Ujistěte se, že máte ruku maximálně uvolněnou, přitom správně  mačkejte všechny klávesy – také se snažte prsty příliš nehýbat kolem. Tímto způsobem se unavíte co nejméně. Nezapomeňte, že pro větší hlasitost není třeba tisknout klávesy velkou silou jako v případě klavíru. Pokud chcete na akordeon hrát hlasitěji, musíte měch stlačovat silněji nebo rychleji. Co podle této pasáže není považováno za přesný tip pro správnou hru na akordeon? Za účelem zachování energie je třeba co nejvíce omezovat zbytečné pohyby
Ujistěte se, že máte ruku maximálně uvolněnou, přitom správně  mačkejte všechny klávesy – také se snažte prsty příliš nehýbat kolem. Tímto způsobem se unavíte co nejméně. Nezapomeňte, že pro větší hlasitost není třeba tisknout klávesy velkou silou jako v případě klavíru. Pokud chcete na akordeon hrát hlasitěji, musíte měch stlačovat silněji nebo rychleji. Co z následujících možností vám pomůže při hře na akordeon zvýšit hlasitost hry? Vyšší síla
Jedním z nejčastějších problémů při pokusu konvertovat film do formátu DVD je takzvaný overscan. Většina televizí je vyrobena tak, aby se líbila široké veřejnosti. Z tohoto důvodu má vše, co vidíte v televizi, oříznuté kraje nahoře, dole i po stranách. Je to pro ujištění, že obrázek zakrývá celou obrazovku. To se nazývá overscan. Bohužel, když vytváříte video DVD, okraje videa budou ořezané také, a pokud jsou titulky videa příliš blízko spodnímu okraji, neukáží se celé. Proč mají záběry v televizi ořezané okraje? Aby obraz zaplnil celou obrazovku
Jedním z nejčastějších problémů při pokusu konvertovat film do formátu DVD je takzvaný overscan. Většina televizí je vyrobena tak, aby se líbila široké veřejnosti. Z tohoto důvodu má vše, co vidíte v televizi, oříznuté kraje nahoře, dole i po stranách. Je to pro ujištění, že obrázek zakrývá celou obrazovku. To se nazývá overscan. Bohužel, když vytváříte video DVD, okraje videa budou ořezané také, a pokud jsou titulky videa příliš blízko spodnímu okraji, neukáží se celé. Se kterými z následujících problémů se podle této pasáže člověk může setkat, když převádí film na DVD formát? Částečně ořezané titulky
Plán Američanů spočíval v tom, že koordinovaně zaútočí ze tří různých směrů. Generál John Cadwalder měl spustit útok proti britské posádce v Bordentownu za účelem odpoutání pozornosti, aby byly odříznuty od jakýchkoliv posil. Generál James Ewing dovede 700 milicí přes řeku na Trenton Ferry, obsadí most přes Assunpink Creek a zabrání nepřátelským jednotkám v útěku. Hlavní útočná síla 2 400 mužů překročila řeku devět mil severně od Trentonu a poté se rozdělila na dvě skupiny (jednu pod Greenem a druhou pod Sullivanem), aby zahájila útok před úsvitem. Kde se tam nacházela britská posádka? V Trentonu
Po přijetí Kongresem 4. července pak byl ručně psaný návrh, který podepsal Předseda kongresu John Hancock a tajemník Charles Thomson, poslán o pár bloků dál do tiskařství Johna Dunlapa. Přes noc bylo vyrobeno něco mezi 150 a 200 kopiemi, které jsou v současnosti nazývány „Dunlapovy výtisky“. Poprvé byl dokument veřejně předčítán Johnem Nixonem 8. července na nádvoří Síně nezávislosti. Jeden byl 6. července zaslán Georgi Washingtonovi, který jej přečetl svým vojákům v New Yorku 9. července. Do Londýna se jedna z kopií dostala 10. srpna. Nejstarší známé dochované exempláře dokumentu jsou tzv. Dunlap broadsides, neboli celkem 25 výtisků z Dunlapovy tiskárny. Originální rukopisný exemplář se nedochoval. Čí podpis se objevil na ručně sepsaném konceptu? George Washingtona
Po přijetí Kongresem 4. července pak byl ručně psaný návrh, který podepsal Předseda kongresu John Hancock a tajemník Charles Thomson, poslán o pár bloků dál do tiskařství Johna Dunlapa. Přes noc bylo vyrobeno něco mezi 150 a 200 kopiemi, které jsou v současnosti nazývány „Dunlapovy výtisky“. Poprvé byl dokument veřejně předčítán Johnem Nixonem 8. července na nádvoří Síně nezávislosti. Jeden byl 6. července zaslán Georgi Washingtonovi, který jej přečetl svým vojákům v New Yorku 9. července. Do Londýna se jedna z kopií dostala 10. srpna. Nejstarší známé dochované exempláře dokumentu jsou tzv. Dunlap broadsides, neboli celkem 25 výtisků z Dunlapovy tiskárny. Originální rukopisný exemplář se nedochoval. Kam z následujících míst dorazily Dunlapovy výtisky jako poslední? Do Dunlapova tiskařství
Při pohledu na tuto činnost zavolali posily i Kolonisté. Vojáci posilující čelní pozice zahrnovali 1. a 3. pluk New Hampshire čítající 200 mužů pod velením plukovníků Johna Starka a Jamese Reeda (oba se později stali generály). Starkovi lidé obsadili pozice podél plotu na severním konci pozice kolonistů. Když odliv zpřístupnil prostor podél řeky Mystic na severovýchodě pevniny, rychle prodloužili plot o krátkou kamennou zeď k severnímu okraji na pokraj vodní plochy na malé pláži. Gridley nebo Stark umístili kůl zhruba 100 stop (30 m) před plot a přikázali, že nikdo nesmí vypálit, dokud jej protivníci neminou. Kde se nacházely jednotky plukovníka Starka? Na pláži těsně u vody
Při pohledu na tuto činnost zavolali posily i Kolonisté. Vojáci posilující čelní pozice zahrnovali 1. a 3. pluk New Hampshire čítající 200 mužů pod velením plukovníků Johna Starka a Jamese Reeda (oba se později stali generály). Starkovi lidé obsadili pozice podél plotu na severním konci pozice kolonistů. Když odliv zpřístupnil prostor podél řeky Mystic na severovýchodě pevniny, rychle prodloužili plot o krátkou kamennou zeď k severnímu okraji na pokraj vodní plochy na malé pláži. Gridley nebo Stark umístili kůl zhruba 100 stop (30 m) před plot a přikázali, že nikdo nesmí vypálit, dokud jej protivníci neminou. Kdy podle dané pasáže prodloužili Starkovi muži plot? Poté, co protivníci minuli kůl
Starověká Čína měla unikátní způsob rozlišování různých časových období; každá doba Číny nebo každá vládnoucí rodina byla samostatnou dynastií. Mezi každou dynastií také bylo nestabilní období rozdělených provincií. Nejznámější z nich bylo Období tří království, které trvalo 60 let mezi dynastiemi Han a Ťin. V průběhu těchto období se odehrávala nelítostná válka mezi mnoha šlechtici bojujícími o trůn. Epocha tří království byla jednou z nejkrvavějších epoch v historii starověké Číny, kdy zemřelo tisíce lidí v boji o získání trůnu ve velkém paláci v Si-anu. Které z následujících časových období v historii Číny bylo podle této pasáže jedním z nejvíce násilných? Za éry Si-anu
Kolonie mravenců legionářů pochodují a hnízdí také v různých fázích. V kočovné fázi pochodují mravenci legionáři v noci a během dne se zastaví k odpočinku. Kolonie zahájí kočovnou fázi poté, co se sníží dostupnost potravy. Během této fáze kolonie tvoří dočasná hnízda, která se každý den mění. Každé z těchto kočovných řádění nebo pochodů trvá přibližně 17 dní. Co je podle této pasáže pravdou o přechodu kolonie mravenců legionářů do kočovné fáze? Mají malé zásoby potravy
Kolonie mravenců legionářů pochodují a hnízdí také v různých fázích. V kočovné fázi pochodují mravenci legionáři v noci a během dne se zastaví k odpočinku. Kolonie zahájí kočovnou fázi poté, co se sníží dostupnost potravy. Během této fáze kolonie tvoří dočasná hnízda, která se každý den mění. Každé z těchto kočovných řádění nebo pochodů trvá přibližně 17 dní. Které tvrzení podle dané pasáže přesně vykresluje hnízdní návyky kolonie mravenců legionářů během nomádské fáze? Pochodují 17 dní, aniž by se uhnízdili
Mnoho zaznamenaných rytmů ve fyziologii a chování často zásadně závisí na přítomnosti endogenních cyklů a jejich produkci prostřednictvím biologických hodin. Periodické rytmy, které nejsou jen odezvami na vnější periodické podněty, byly zdokumentovány u většiny živých bytostí včetně bakterií, hub, rostlin a živočichů. Biologické hodiny jsou soběstačnými oscilátory, které pokračují v čase volně probíhajícího cyklu i bez přítomnosti vnějších podnětů. Které z následujících budou pokračovat navzdory přítomnosti vnějších podnětů? Periodické rytmy
Populace je soubor organismů téhož druhu nacházejících se v jednom určitém místě. Když jsou všichni jedinci v populaci totožní, co se týká konkrétního fenotypu, označujeme je slovem monomorfní. Když jednotlivci vykazují několik variant konkrétního rysu, jsou označováni jako polymorfní. Jaký termín popisuje osoby, které vykazují odchylky určitého fenotypu? Organismy
Populace je soubor organismů téhož druhu nacházejících se v jednom určitém místě. Když jsou všichni jedinci v populaci totožní, co se týká konkrétního fenotypu, označujeme je slovem monomorfní. Když jednotlivci vykazují několik variant konkrétního rysu, jsou označováni jako polymorfní. Který z následujících termínů je ten správný pro organismy, které obývají určitou konkrétní oblast? Populace
Turismus orientovaný na přírodu přitahuje lidi se zájmem o návštěvu přírodních oblastí za účelem obdivování krajiny, včetně divoké přírody a zvířat. Příklady aktivit při tomto druhu turistiky: lov, rybolov, fotografování, pozorování ptactva, návštěva parků a studium informací o příslušném ekosystému. Příkladem je návštěva, fotografování a učení se o orangutanech na Borneu. Která z následujících možností není příkladem turismu orientovaného na přírodu? Fotografování v přírodním prostředí vyskytujících se rostlin
Každé ráno lidé v autech opouštějí maloměsta, jedou do práce a mezitím je míjí další, kteří do práce míří na místo, odkud oni sami právě odjeli. Na této dynamické kyvadlové dopravě se každý podílí a podporuje transportní systém založený na soukromých vozidlech. Věda nyní naznačuje, že tato masivní karbonová ekonomika vykolejila biosféru z jejího stabilního stavu, který podporoval lidskou evoluci po dosavadní dva miliony let. Co z následujících možností je podle této pasáže základem transportního systému? Soukromé automobily
Atom lze považovat za jeden ze základních stavebních kamenů veškeré hmoty. Je to velice složitý útvar, který se podle zjednodušeného Bohrova modelu skládá z centrálního jádra a kolem něj obíhajících elektronů, podobně jako když planety obíhají kolem Slunce –⁠ viz obrázek 1.1. Jádro se skládá ze dvou částic – neutronů a protonů. Protony mají pozitivní elektrický náboj, zatímco neutrony nemají žádný. Elektrony mají negativní elektrický náboj. Jaký náboj mají částice, které obíhají jádro? Žádný náboj nemají
Atom lze považovat za jeden ze základních stavebních kamenů veškeré hmoty. Je to velice složitý útvar, který se podle zjednodušeného Bohrova modelu skládá z centrálního jádra a kolem něj obíhajících elektronů, podobně jako když planety obíhají kolem Slunce –⁠ viz obrázek 1.1. Jádro se skládá ze dvou částic – neutronů a protonů. Protony mají pozitivní elektrický náboj, zatímco neutrony nemají žádný. Elektrony mají negativní elektrický náboj. Z jakých částic se skládá jádro? Neutrony a elektrony
Takřka všechny dnes používané počítače jsou založené na zpracování informací kódovaných ve formě binárních čísel. Binární číslo může mít pouze jednu z dvou hodnot, tedy 0 nebo 1, a tato čísla jsou uváděna jako binární číslice – nebo v počítačovém žargonu bity. Které z následujících čísel je podle této pasáže příkladem pětibitového binárního čísla? 12001
Takřka všechny dnes používané počítače jsou založené na zpracování informací kódovaných ve formě binárních čísel. Binární číslo může mít pouze jednu z dvou hodnot, tedy 0 nebo 1, a tato čísla jsou uváděna jako binární číslice – nebo v počítačovém žargonu bity. Jaký termín se také používá k označení binárních číslic? Hodnoty
I blogy mohou zlepšit písemný projev studentů. I když je jejich blogování v začátcích často poznamenané nedbalým pravopisem, vliv ostatních čtenářů to obvykle změní. Protože studenti jsou mnohdy ti nejkritičtější čtenáři, pisatel blogu se snaží o zlepšení svého psaní, aby se kritice vyhnul. Blogování také „nutí studenty, aby měli přehled o světě kolem sebe“. Potřeba podnítit zájem publika inspiruje studenty k tomu, aby byli chytří a zajímaví (Toto, 2004). Blogování je nástroj, který povzbuzuje ke spolupráci a podněcuje studenty rozšířit vzdělávání za hranice tradičního školního dne. Vhodné použití blogů „umožní studentům, aby zlepšili své analytické a kritické schopnosti; aktivními reakcemi na internetové materiály mohou studenti definovat své postoje v kontextu ostatních textů a formulovat svůj pohled na věc v konkrétních tématech“ (Oravec, 2002). Co z následujícího není v textu zmíněno jako primární výhoda studentského blogování? Méně kritiky od vrstevníků
I blogy mohou zlepšit písemný projev studentů. I když je jejich blogování v začátcích často poznamenané nedbalým pravopisem, vliv ostatních čtenářů to obvykle změní. Protože studenti jsou mnohdy ti nejkritičtější čtenáři, pisatel blogu se snaží o zlepšení svého psaní, aby se kritice vyhnul. Blogování také „nutí studenty, aby měli přehled o světě kolem sebe“. Potřeba podnítit zájem publika inspiruje studenty k tomu, aby byli chytří a zajímaví (Toto, 2004). Blogování je nástroj, který povzbuzuje ke spolupráci a podněcuje studenty rozšířit vzdělávání za hranice tradičního školního dne. Vhodné použití blogů „umožní studentům, aby zlepšili své analytické a kritické schopnosti; aktivními reakcemi na internetové materiály mohou studenti definovat své postoje v kontextu ostatních textů a formulovat svůj pohled na věc v konkrétních tématech“ (Oravec, 2002). Který z následujících aspektů blogování je uveden jako motivační prvek pro studenty, jenž může zlepšit jejich schopnost psát? Potřeba vyhnout se kritice
Asynchronní komunikace člověka vybízí, aby si udělal čas na zamyšlení a zareagoval na ostatní. Dává studentům možnost pracovat vlastní rychlostí a řídit tempo informací s pokyny. Kromě toho je zde méně časových omezení s možností flexibilních pracovních hodin. (Bremer, 1998) Využívání internetu a webových stránek umožňuje studentům trvalý přístup k informacím. Studenti také mohou kdykoli během dne klást instruktorům otázky a očekávat přiměřeně rychlé odpovědi, namísto toho, aby museli čekat až do příštího setkání tváří v tvář. Co z následujících není přínosem asynchronní komunikace pro studenty?  Možnost osobního setkání s instruktory kdykoliv během dne
Asynchronní komunikace člověka vybízí, aby si udělal čas na zamyšlení a zareagoval na ostatní. Dává studentům možnost pracovat vlastní rychlostí a řídit tempo informací s pokyny. Kromě toho je zde méně časových omezení s možností flexibilních pracovních hodin. (Bremer, 1998) Využívání internetu a webových stránek umožňuje studentům trvalý přístup k informacím. Studenti také mohou kdykoli během dne klást instruktorům otázky a očekávat přiměřeně rychlé odpovědi, namísto toho, aby museli čekat až do příštího setkání tváří v tvář. Který z následujících aspektů asynchronní komunikace není podle úryvku pro studenty flexibilní? Pracovní hodiny
Tradiční středověký hrad dlouho inspiroval k obrazům turnajů, večírků a artušovského rytířství. I když stojíme uprostřed tisíciletých ruin, je snadné vybavit si zvuky a pachy dávno minulých bitev, téměř slyšet rachot kopyt na dlažbě a cítit strach vycházející z žalářních jam. Je však naše představivost založena na realitě? Proč se vůbec hrady budovaly? Jak byly navrhovány a stavěny? Co následující úryvek neuvádí jako něco, co by si člověk mohl asociovat se středověkými hrady? Turnaje
Tradiční středověký hrad dlouho inspiroval k obrazům turnajů, večírků a artušovského rytířství. I když stojíme uprostřed tisíciletých ruin, je snadné vybavit si zvuky a pachy dávno minulých bitev, téměř slyšet rachot kopyt na dlažbě a cítit strach vycházející z žalářních jam. Je však naše představivost založena na realitě? Proč se vůbec hrady budovaly? Jak byly navrhovány a stavěny? Co z následujícího není v této pasáži zmíněno jako pach či zvuk, který si lze vybavit uprostřed ruin hradu? Strach
Jak je pro toto období typické, Kirby Muxloe je spíše opevněné sídlo než skutečný hrad. Jeho velká zasklená okna a tenké zdi by po delší dobu nebyly schopny odolávat odhodlanému útoku. Když v 80. letech 15. století na pokyn Lorda Hastingse začala jeho stavba, byla země poměrně pokojná a obrana byla nutná jen vůči malým skupinám potulných záškodníků. Co z následujících tvrzení je přesným popisem hradu Kirby Muxloe? Hrad vyžadoval minimální opevnění, neboť v době jeho výstavby byla země mírumilovná 
Jak je pro toto období typické, Kirby Muxloe je spíše opevněné sídlo než skutečný hrad. Jeho velká zasklená okna a tenké zdi by po delší dobu nebyly schopny odolávat odhodlanému útoku. Když v 80. letech 15. století na pokyn Lorda Hastingse začala jeho stavba, byla země poměrně pokojná a obrana byla nutná jen vůči malým skupinám potulných záškodníků. Které z následujících stavebních prvků jsou u hradu Kirby Muxloe považovány za atypické pro období popisované v této pasáži? Základy vystavěné tak, aby odolaly útokům
Po změně ze čtvrt míle na půl se rychlost stává mnohem méně důležitou, zatímco výdrž se stává absolutní nutností. Samozřejmě prvotřídní půlkař – muž, který dokáže porazit dvě minuty – musí být dostatečně rychlý, ale vytrvalost musí být pěstována za jakéhokoliv nebezpečí. Některé přespolní běhy během zimy kombinované s posilováním horní části těla jsou nejlepší přípravou na běžeckou sezónu. Co z následujících možností má podle této pasáže největší přínos pro běžce, jenž se připravuje na nadcházející sezónu? Zaměření tréninku na rozvoj rychlosti
Po změně ze čtvrt míle na půl se rychlost stává mnohem méně důležitou, zatímco výdrž se stává absolutní nutností. Samozřejmě prvotřídní půlkař – muž, který dokáže porazit dvě minuty – musí být dostatečně rychlý, ale vytrvalost musí být pěstována za jakéhokoliv nebezpečí. Některé přespolní běhy během zimy kombinované s posilováním horní části těla jsou nejlepší přípravou na běžeckou sezónu. Co z následujícího je podle této pasáže nejdůležitější pro prvotřídního půlkaře? Trénink výdrže na úkor rychlosti
Správné stravovací návyky nemohou samy o sobě vést k prvotřídním výkonům, ale mohou významně ovlivnit celkové zdraví a kondici mladých sportovců. Udržování zdravé energetické rovnováhy, praktikování efektivních hydratačních návyků a pochopení různých aspektů problematiky suplementů může sportovcům pomoci zlepšit jejich výkon a posílit jejich dobrý pocit ze sportu. Které z následujících možností nemůže sportovec dosáhnout pouze prostřednictvím stravy? Větší radosti ze sportu 
Správné stravovací návyky nemohou samy o sobě vést k prvotřídním výkonům, ale mohou významně ovlivnit celkové zdraví a kondici mladých sportovců. Udržování zdravé energetické rovnováhy, praktikování efektivních hydratačních návyků a pochopení různých aspektů problematiky suplementů může sportovcům pomoci zlepšit jejich výkon a posílit jejich dobrý pocit ze sportu. Kterou z následujících možností tato pasáž neuvádí jako způsob, kterým mohou mladí sportovci dosáhnout lepšího pocitu ze svého sportu? Neustálé udržování špičkového výkonu
Běh na středně dlouhou trať je poměrně nenákladný sport, existuje však mnoho mylných představ ohledně těch několika kusů potřebného vybavení. Produkty je možné zakoupit podle potřeby, ale většina z nich bude mít malý nebo nebude mít žádný skutečný dopad na výkonnost. Sportovci mohou mít pocit, že dávají nějakému produktu přednost, i když jim neposkytuje skutečné výhody. Proč by si podle této pasáže mohli běžci středních tratí chtít koupit cenově náročnější vybavení? Přináší to prokazatelné výhody
Běh na středně dlouhou trať je poměrně nenákladný sport, existuje však mnoho mylných představ ohledně těch několika kusů potřebného vybavení. Produkty je možné zakoupit podle potřeby, ale většina z nich bude mít malý nebo nebude mít žádný skutečný dopad na výkonnost. Sportovci mohou mít pocit, že dávají nějakému produktu přednost, i když jim neposkytuje skutečné výhody. Co podle této pasáže vyžaduje běh na střední trati? Velké atletické zkušenosti
Magnetická rezonance (MRI) je založena na fyzikálním jevu zvaném nukleární magnetická rezonance (NMR), objeveném ve 30. letech Felixem Blochem (pracujícím na Stanfordově univerzitě) a Edwardem Purcellem (z Harvardovy univerzity). Magnetické pole a rádiové vlny v této rezonanci způsobují, že atomy vydávají malé rádiové signály. V roce 1970 objevil lékař a výzkumník Raymond Damadian princip pro využití zobrazování pomocí magnetické rezonance v lékařské diagnostice. O čtyři roky později byl udělen patent, který se stal prvním světovým patentem vydaným v oblasti MRI. V roce 1977 dokončil dr. Damadian první přístroj pro skenování celého těla pomocí MRI, který pojmenoval „Nezdolný“. Kdo objevil nukleární magnetickou rezonanci?  Damadian
Magnetická rezonance (MRI) je založena na fyzikálním jevu zvaném nukleární magnetická rezonance (NMR), objeveném ve 30. letech Felixem Blochem (pracujícím na Stanfordově univerzitě) a Edwardem Purcellem (z Harvardovy univerzity). Magnetické pole a rádiové vlny v této rezonanci způsobují, že atomy vydávají malé rádiové signály. V roce 1970 objevil lékař a výzkumník Raymond Damadian princip pro využití zobrazování pomocí magnetické rezonance v lékařské diagnostice. O čtyři roky později byl udělen patent, který se stal prvním světovým patentem vydaným v oblasti MRI. V roce 1977 dokončil dr. Damadian první přístroj pro skenování celého těla pomocí MRI, který pojmenoval „Nezdolný“. Ve kterém roce dostala magnetická rezonance první patent pro lékařské využití?  1974
Lidé jsou zdaleka nejtalentovanějším druhem na čtení myšlenek ostatních. Znamená to, že jsme schopni úspěšně předpovídat, co ostatní lidé vnímají, co zamýšlejí, čemu věří, co vědí a co si přejí. Mezi těmito schopnostmi je zásadní schopnost porozumění záměru ostatních. Umožňuje nám vyřešit případné nejednoznačnosti fyzických jednání. Pokud byste například viděli někoho rozbíjet okno automobilu, pravděpodobně byste předpokládali, že se pokoušel ukrást cizí vůz. Pokud ztratil klíče od svého auta a pokoušel se vloupat do svého vlastního vozidla, bylo by potřeba posuzovat ho jinak. Čemu by podle této pasáže měl člověk velmi dobře rozumět, aby dokázal interpretovat fyzické jednání druhých lidí? Záměru
Lidé jsou zdaleka nejtalentovanějším druhem na čtení myšlenek ostatních. Znamená to, že jsme schopni úspěšně předpovídat, co ostatní lidé vnímají, co zamýšlejí, čemu věří, co vědí a co si přejí. Mezi těmito schopnostmi je zásadní schopnost porozumění záměru ostatních. Umožňuje nám vyřešit případné nejednoznačnosti fyzických jednání. Pokud byste například viděli někoho rozbíjet okno automobilu, pravděpodobně byste předpokládali, že se pokoušel ukrást cizí vůz. Pokud ztratil klíče od svého auta a pokoušel se vloupat do svého vlastního vozidla, bylo by potřeba posuzovat ho jinak. V čem člověku podle této pasáže pomáhá, když zná záměr jednání? Předvídání touhy
Ačkoliv má umělá inteligence silnou konotaci se science fiction, tvoří velmi důležitou oblast počítačové vědy zabývající se chováním, učením a inteligenční adaptací strojů. Výzkum umělé inteligence zahrnuje vytváření strojů, které automatizují úkoly vyžadující inteligentní jednání. Příklady zahrnují kontrolu, plánování a rozvrhování, schopnost odpovídat na diagnózy a dotazy zákazníků, rozpoznávání rukopisu, hlasu a obličeje. Takové věci se staly samostatnými disciplínami, které se zaměřují na poskytování řešení skutečných životních problémů. Systém umělé inteligence je nyní často používán v oblastech ekonomiky, medicíny, strojírenství a vojenství a je vestavěn v řadě aplikací domácích počítačů a softwaru videoher. Která z následujících možností je podle této pasáže přesným shrnutím hlavního účelu umělé inteligence (AI)? Rozpoznání hlasu 
Ačkoliv má umělá inteligence silnou konotaci se science fiction, tvoří velmi důležitou oblast počítačové vědy zabývající se chováním, učením a inteligenční adaptací strojů. Výzkum umělé inteligence zahrnuje vytváření strojů, které automatizují úkoly vyžadující inteligentní jednání. Příklady zahrnují kontrolu, plánování a rozvrhování, schopnost odpovídat na diagnózy a dotazy zákazníků, rozpoznávání rukopisu, hlasu a obličeje. Takové věci se staly samostatnými disciplínami, které se zaměřují na poskytování řešení skutečných životních problémů. Systém umělé inteligence je nyní často používán v oblastech ekonomiky, medicíny, strojírenství a vojenství a je vestavěn v řadě aplikací domácích počítačů a softwaru videoher. S čím se podle této pasáže umělá inteligence spojuje nejčastěji? S plánováním a rozvrhováním
Konvergentní vzorce myšlení jsou techniky řešení problémů, které pro hledání řešení spojují různé představy či oblasti. Těžištěm tohoto myšlení je rychlost, logika a přesnost, dále také identifikace faktů, opětovné použití stávajících technik a shromažďování informací. Nejdůležitějším faktorem tohoto způsobu uvažování je, že existuje pouze jedna správná odpověď. Hledáte pouze dvě odpovědi, konkrétně správnou a nesprávnou. Tento typ myšlení bývá spojován s určitými vědeckými či standardními postupy. Lidé s tímto typem přemýšlení mají logické smýšlení, jsou schopni zapamatovat si vzorce, řešit problémy a pracovat na vědeckých testech. Která z následujících možností je podle této pasáže silnou stránkou člověka s konvergentními vzorci myšlení? Řešit problém pomocí nových technik
Konvergentní vzorce myšlení jsou techniky řešení problémů, které pro hledání řešení spojují různé představy či oblasti. Těžištěm tohoto myšlení je rychlost, logika a přesnost, dále také identifikace faktů, opětovné použití stávajících technik a shromažďování informací. Nejdůležitějším faktorem tohoto způsobu uvažování je, že existuje pouze jedna správná odpověď. Hledáte pouze dvě odpovědi, konkrétně správnou a nesprávnou. Tento typ myšlení bývá spojován s určitými vědeckými či standardními postupy. Lidé s tímto typem přemýšlení mají logické smýšlení, jsou schopni zapamatovat si vzorce, řešit problémy a pracovat na vědeckých testech. Co z následujícího není dle tohoto textu považováno za těžiště konvergentních vzorců myšlení? Postup vlastním tempem
Používání videozáznamů vedlo k důležitým objevům při interpretaci mikrosdělení – pohybů obličeje trvajících pouhých několik mikrosekund. Konkrétně můžete díky správné interpretaci mikrovýrazů zjistit, jestli vám druhý člověk lže. Oliver Sacks ve svém článku Prezidentova řeč naznačil, jak lidé, kteří nejsou schopni porozumět řeči kvůli poškození mozku, jsou přesto schopni přesně posoudit upřímnost. Dokonce naznačuje, že takové schopnosti interpretace lidského chování mohou být sdíleny i zvířaty, jako jsou např. domácí psi. Kterou z následujících variant by podle této pasáže nebylo možné považovat za mikrosdělení? Svraštění obočí
Používání videozáznamů vedlo k důležitým objevům při interpretaci mikrosdělení – pohybů obličeje trvajících pouhých několik mikrosekund. Konkrétně můžete díky správné interpretaci mikrovýrazů zjistit, jestli vám druhý člověk lže. Oliver Sacks ve svém článku Prezidentova řeč naznačil, jak lidé, kteří nejsou schopni porozumět řeči kvůli poškození mozku, jsou přesto schopni přesně posoudit upřímnost. Dokonce naznačuje, že takové schopnosti interpretace lidského chování mohou být sdíleny i zvířaty, jako jsou např. domácí psi. Které z následujících tvrzení o interpretaci mikrosdělení není pravdivé? Správnou interpretací lze rozeznat lež
Protože se schopnost přijímat vědomosti a učit se změnila způsobem uvedeným výše, změnil se základní poměr přijímání vědomostí. Přístup k získávání informací byl odlišný. Tlaku již nepodléhaly vzpomínky jednotlivce a do popředí se dostala schopnost vybavit si text. V zásadě znamenala renesance významnou změnu v přístupu ke vzdělání a k šíření znalostí. Která z následujících schopností získala vlivem renesance na významu?  Šíření vědomostí
Protože se schopnost přijímat vědomosti a učit se změnila způsobem uvedeným výše, změnil se základní poměr přijímání vědomostí. Přístup k získávání informací byl odlišný. Tlaku již nepodléhaly vzpomínky jednotlivce a do popředí se dostala schopnost vybavit si text. V zásadě znamenala renesance významnou změnu v přístupu ke vzdělání a k šíření znalostí. Která ze schopností níže byla vlivem renesance upozaděna? Získávání informací
Internet kombinuje prvky masové a mezilidské komunikace. Specifická charakteristika internetu přidává další rozměr, pokud jde o užití a uspokojení. Například „učení se“ a „socializace“ jsou navrhovány jako důležité motivační prvky k používání internetu (James a kol., 1995) „Osobní angažovanost“ a „pokračující zájem“ byly Eighmeym a McCordem (1998) také identifikovány jako nové aspekty motivace, když zkoumali reakce obecenstva na webové stránky. Co z následujícího neodráží motivaci používat internet k udržování pokračujícího zájmu? Udržování kontaktu s rodinou
Internet kombinuje prvky masové a mezilidské komunikace. Specifická charakteristika internetu přidává další rozměr, pokud jde o užití a uspokojení. Například „učení se“ a „socializace“ jsou navrhovány jako důležité motivační prvky k používání internetu (James a kol., 1995) „Osobní angažovanost“ a „pokračující zájem“ byly Eighmeym a McCordem (1998) také identifikovány jako nové aspekty motivace, když zkoumali reakce obecenstva na webové stránky. Co z následujícího neodráží motivaci k používání internetu pro osobní angažovanost? Zveřejnění příspěvku v online diskusním fóru
Gotický styl dosáhl svého vrcholu v období mezi 10.–11. a 14. stoletím. Na počátku byly šaty významně ovlivněny byzantskou kulturou. Kvůli pomalé komunikaci však západní styly zaostávaly o 25 až 30 let. ke konci středověku západní Evropa začala rozvíjet vlastní styl. Jedním z největších pokroků této doby bylo to, že v důsledku křížových výprav lidé začali k zapínání oblečení používat knoflíky. Kdy se západní Evropa přestala zcela spoléhat na cizí vlivy a začala rozvíjet vlastní styl? Během období Byzantské říše
Gotický styl dosáhl svého vrcholu v období mezi 10.–11. a 14. stoletím. Na počátku byly šaty významně ovlivněny byzantskou kulturou. Kvůli pomalé komunikaci však západní styly zaostávaly o 25 až 30 let. ke konci středověku západní Evropa začala rozvíjet vlastní styl. Jedním z největších pokroků této doby bylo to, že v důsledku křížových výprav lidé začali k zapínání oblečení používat knoflíky. V důsledku jakého období začali lidé používat zapínání oblečení na knoflíky?  Éra Byzantské říše
Abychom do určité míry snížili budoucí utrpení, můžeme žít vstřícněji k životnímu prostředí, připojit se k hnutí za ochranu životního prostředí a dokonce se můžeme stát aktivisty. V mnoha případech je to stejné jako symptomatická léčba. Pokud nám však nejde pouze o dočasné řešení, měli bychom najít příčinu problémů a zbavit se jich. Je zřejmé, že se svět kvůli vědeckému a technologickému pokroku lidstva hodně změnil a problémy narostly v důsledku přelidnění a extravagantního životního stylu lidstva. Které z následujících řešení problémů životního prostředí je podle této pasáže považováno za schůdné a dlouhodobé? Aktivismus
Abychom do určité míry snížili budoucí utrpení, můžeme žít vstřícněji k životnímu prostředí, připojit se k hnutí za ochranu životního prostředí a dokonce se můžeme stát aktivisty. V mnoha případech je to stejné jako symptomatická léčba. Pokud nám však nejde pouze o dočasné řešení, měli bychom najít příčinu problémů a zbavit se jich. Je zřejmé, že se svět kvůli vědeckému a technologickému pokroku lidstva hodně změnil a problémy narostly v důsledku přelidnění a extravagantního životního stylu lidstva. Které z následujících řešení by nebylo podle této pasáže považováno za symptomatickou „léčbu“ problémů životního prostředí? Zbavit se základních příčin problémů
Rovnováha sil byl systém, kterým se evropské národy snažily udržet národní samostatnost všech evropských států. Koncept spočíval v tom, že všechny evropské státy musí usilovat o to, aby se ani jeden z nich nestal příliš mocným, proto vlády jednotlivých zemí často měnily své spojence, aby bylo možné zachovat rovnováhu. Válka o španělské dědictví se stala první válkou, jejímž ústředním problémem byla rovnováha moci. Toto značilo výraznou změnu, protože evropské mocnosti již neměly záminky pro náboženské války. Proto je třicetiletá válka poslední, jež je označovaná jako náboženská. Ve které zemi se odehrála první válka v Evropě, která neměla náboženský kontext, ale jejímž ústředním problémem byla spíše rovnováha moci? Německo
Rovnováha sil byl systém, kterým se evropské národy snažily udržet národní samostatnost všech evropských států. Koncept spočíval v tom, že všechny evropské státy musí usilovat o to, aby se ani jeden z nich nestal příliš mocným, proto vlády jednotlivých zemí často měnily své spojence, aby bylo možné zachovat rovnováhu. Válka o španělské dědictví se stala první válkou, jejímž ústředním problémem byla rovnováha moci. Toto značilo výraznou změnu, protože evropské mocnosti již neměly záminky pro náboženské války. Proto je třicetiletá válka poslední, jež je označovaná jako náboženská. Která válka se někdy označuje jako poslední „náboženská válka“? Stoletá válka
Během tohoto období evropské historie se katolická církev, která nabyla bohatství a moc, stala cílem podrobného zkoumání. Po více než tisíc let spojovalo křesťanské náboženství evropské státy i přes rozdíly v řeči a zvyklostech. Jeho všudypřítomná síla měla vliv na každého, od krále až k prostému občanovi. Jedním z hlavních křesťanských principů je, že bohatství by mělo být využíváno k zmírňování utrpení a chudoby a že peněžní zdroje církve jsou zde právě k tomuto účelu. Ústřední autorita církve byla v Římě více než 1 000 let. Tato koncentrace moci a peněz vedla mnohé k otázce, zda byl tento princip naplněn. Který z následujících aspektů katolické církve se nestal cílem podrobného zkoumání? Otázka, zda by neměly být hlavní křesťanské principy pozměněny
Vyděšený král Ludvík XVI., královna Marie Antoinetta, jejich dvě malé děti (11letá Marie Tereza a čtyřletý Ludvík-Karel) i králova sestra Alžběta Filipína Francouzská byli 6. října 1789 davem trhovkyň donuceni vrátit se z Versailles do Paříže. Odjeli zpět do Paříže kočárem, který obklopil rozbouřený dav a vykřikoval výhrůžky králi i královně. Dav lidí přinutil krále a královnu nechat okna svého kočáru široce dokořán. V jedné chvíli ve Versailles zamával člen zločinného uskupení hlavou královské stráže před zhrozenou královnou. Kdo byl podle této pasáže zavražděn ve Versailles? Král Ludvík XVI.
Vyděšený král Ludvík XVI., královna Marie Antoinetta, jejich dvě malé děti (11letá Marie Tereza a čtyřletý Ludvík-Karel) i králova sestra Alžběta Filipína Francouzská byli 6. října 1789 davem trhovkyň donuceni vrátit se z Versailles do Paříže. Odjeli zpět do Paříže kočárem, který obklopil rozbouřený dav a vykřikoval výhrůžky králi i královně. Dav lidí přinutil krále a královnu nechat okna svého kočáru široce dokořán. V jedné chvíli ve Versailles zamával člen zločinného uskupení hlavou královské stráže před zhrozenou královnou. K čemu z následujícího nebyli král a královna davem donuceni? K náhlému odjezdu z Versailles 
Brzy po vypuknutí střetů zahájila Británie námořní blokádu Německa. Strategie se ukázala jako efektivní, protože přerušila životně důležité vojenské a civilní zásobování, přestože tato blokáda porušovala všeobecně přijaté mezinárodní právo kodifikované několika mezinárodními dohodami z předchozích dvou století. Británie křižovala mezinárodní vody, aby se žádné lodě nedostaly do celých oblastí oceánu, což představovalo nebezpečí i pro neutrální lodě. Jelikož se tato taktika setkala jen s omezenou reakcí, Německo očekávalo podobnou odezvu na své neomezované podmořské vojenské síly. Co z následujícího nebylo výsledkem britské nekonvenční námořní válečné taktiky? Neutrální lodě čelily nebezpečí
Brzy po vypuknutí střetů zahájila Británie námořní blokádu Německa. Strategie se ukázala jako efektivní, protože přerušila životně důležité vojenské a civilní zásobování, přestože tato blokáda porušovala všeobecně přijaté mezinárodní právo kodifikované několika mezinárodními dohodami z předchozích dvou století. Británie křižovala mezinárodní vody, aby se žádné lodě nedostaly do celých oblastí oceánu, což představovalo nebezpečí i pro neutrální lodě. Jelikož se tato taktika setkala jen s omezenou reakcí, Německo očekávalo podobnou odezvu na své neomezované podmořské vojenské síly. Které tvrzení nevystihuje přesně britskou námořní blokádu Německa? Podpořila německou podmořskou válečnou aktivitu
Napříč Spojenými státy americkými je známo zhruba 400 000 případů roztroušené sklerózy, což z tohoto onemocnění činí přední neurologické onemocnění u dospělých v mladším a středním věku. MS je nemoc, která působí na centrální nervový systém, který se skládá z mozku, míchy a zrakového nervu. Výzkum ukázal, že u žen je dvakrát vyšší pravděpodobnost výskytu RS než u mužů. U koho dle textu nejpravděpodobněji hrozí diagnóza roztroušené sklerózy? Chlapec ve věku 15 let
Studie zjistila, že deprese, strach a katastrofizace zprostředkovávají spojitost mezi bolestí a postižením u těch, kdo trpí bolestmi v dolní oblasti zad. Pravidelné týdenní strukturované fyzické aktivity neměly vliv na deprese nebo strach, pouze na katastrofické vidění světa. Pravidelní účastníci vyžadovali větší podporu při negativním vnímání bolesti rozlišujíc rozdíly mezi chronickou bolestí a nepohodlím z běžného fyzického pohybu. Při čem dle pasáže vyžadovali pravidelní účastníci fyzické aktivity větší podporu? Při bolesti v dolní oblasti zad
V moderním šermu se soutěží na mnoha úrovních, od studentů, kteří se ho učí na univerzitě, po profesionální a olympijské závody. Zápas zpravidla probíhá ve dvou osobách, kdy jeden šermíř bojuje v duelu proti druhému. Jak podle textu obvykle probíhá zápas v šermu? Na univerzitní úrovni
Vnitřní otrava nemusí být hned zřejmá. Symptomy jako například zvracení jsou příliš obecné na stanovení okamžité diagnózy. Nejlepším ukazatelem otravy může být přítomnost otevřené nádoby s léky nebo přípravků pro domácnost obsahujících toxické chemikálie. Zkontrolujte popisek pro konkrétní pokyny první pomoci v případě daného konkrétního jedu. Který z následujících symptomů či faktorů by podle textu byl nejsilnějším důkazem vnitřní otravy? Zvracení a pocení
Než přistoupíte ke zraněnému, musíte nejprve vyhodnotit situaci na místě, abyste zajistili vlastní bezpečnost. Musíte si všímat polohy oběti, když k ní přistupujete, a jakýchkoli automatických výstražných signálů. Pokud si ublížíte, zatímco se snažíte pomoci, možná tím věci jen zhoršíte. Jaký je podle této pasáže vhodný první krok při posuzování zraněného? Přistoupení ke zraněnému
Než přistoupíte ke zraněnému, musíte nejprve vyhodnotit situaci na místě, abyste zajistili vlastní bezpečnost. Musíte si všímat polohy oběti, když k ní přistupujete, a jakýchkoli automatických výstražných signálů. Pokud si ublížíte, zatímco se snažíte pomoci, možná tím věci jen zhoršíte. Které z následujících tvrzení neodráží dle textu přesně proces přistoupení ke zraněnému? Vyhodnoťte situaci, v níž se zraněný nachází
Existuje mnoho sociálních a politických důsledků, jako je používání metrického systému, přechod z absolutismu k republikanismu a nacionalismu nebo víra, že země patří lidem, nikoliv jednomu vládci. Po revoluci byly profese otevřeny všem žadatelům mužského pohlaví, a bylo tak umožněno uspět těm nejambicióznějším a nejúspěšnějším. To samé platí u armády, jelikož namísto vojenských hodností založených na třídní příslušnosti nyní záleží ze schopnostech. Francouzská revoluce také inspirovala mnoho utlačovaných pracujících z jiných zemí, aby se snažili o zahájení revoluce ve svých zemích. Jaké změny podnícené francouzskou revolucí měly významný dopad na občany z pracující třídy? Přesun pozornosti od třídní příslušnosti ke schopnostem
Existuje mnoho sociálních a politických důsledků, jako je používání metrického systému, přechod z absolutismu k republikanismu a nacionalismu nebo víra, že země patří lidem, nikoliv jednomu vládci. Po revoluci byly profese otevřeny všem žadatelům mužského pohlaví, a bylo tak umožněno uspět těm nejambicióznějším a nejúspěšnějším. To samé platí u armády, jelikož namísto vojenských hodností založených na třídní příslušnosti nyní záleží ze schopnostech. Francouzská revoluce také inspirovala mnoho utlačovaných pracujících z jiných zemí, aby se snažili o zahájení revoluce ve svých zemích. Na čem po francouzské revoluci záleželo méně pro dosažení úspěchu v armádě a jiných profesích? Třídní příslušnost
Každý se účastní života ve společnosti a využívá dopravní systémy. Téměř všichni si na dopravní systémy stěžují. V rozvinutých zemích málokdy narazíte na podobnou míru stížnosti na kvalitu vody nebo na zhroucené mosty. Proč přepravní systémy vyvolávají tolik stížností, proč každodenně selhávají? Jsou dopravní inženýři prostě jenom nezpůsobilí? Nebo jde o něco hlubšího? Která veřejná služba údajně vyvolává v rozvinutých zemích největší nespokojenost? Konstrukce mostů
Každý se účastní života ve společnosti a využívá dopravní systémy. Téměř všichni si na dopravní systémy stěžují. V rozvinutých zemích málokdy narazíte na podobnou míru stížnosti na kvalitu vody nebo na zhroucené mosty. Proč přepravní systémy vyvolávají tolik stížností, proč každodenně selhávají? Jsou dopravní inženýři prostě jenom nezpůsobilí? Nebo jde o něco hlubšího? Co lze podle této pasáže tvrdit o systémech veřejné dopravy? Nejsou tak špatné jako kvalita vody
Provoz je studie pohybu jednotlivých řidičů a vozidel mezi dvěma body a interakcí, ke kterým mezi nimi dochází. Zkoumání toku provozu je bohužel obtížné, protože chování řidičů nelze předvídat se stoprocentní jistotou. Naštěstí se řidiči chovají podobně v určitém rozmezí;  proto má provoz obvykle určitou rozumnou konzistenci a může být přibližně matematicky znázorněn. Za účelem lepší reprezentace toku provozu byly stanoveny vztahy mezi třemi hlavními charakteristikami: (1) tok, (2) hustota a (3) rychlost. Tyto vztahy pomáhají při plánování, navrhování a provozování dopravních zařízení. Co z následujícího lze podle této pasáže obtížně zkoumat kvůli nepředvídatelnosti řidičů? Dopravní plánování
Provoz je studie pohybu jednotlivých řidičů a vozidel mezi dvěma body a interakcí, ke kterým mezi nimi dochází. Zkoumání toku provozu je bohužel obtížné, protože chování řidičů nelze předvídat se stoprocentní jistotou. Naštěstí se řidiči chovají podobně v určitém rozmezí;  proto má provoz obvykle určitou rozumnou konzistenci a může být přibližně matematicky znázorněn. Za účelem lepší reprezentace toku provozu byly stanoveny vztahy mezi třemi hlavními charakteristikami: (1) tok, (2) hustota a (3) rychlost. Tyto vztahy pomáhají při plánování, navrhování a provozování dopravních zařízení. Co z následujícího se využívá při znázornění provozu matematicky? Chování řidičů
Hersheyho–Chaseové experiment byl jedním z hlavních důkazů, že je DNA genetický materiál. Hershey a Chase používali fágy nebo viry k implantaci vlastního DNA do bakterií. Provedli dva experimenty, při nichž buď označili DNA ve fágu radioaktivním fosforem, nebo protein ve fágu radioaktivní sírou. Co používali Hershey a Chase k implantaci vlastní DNA?  Genetický materiál
Mutace mohou mít různé účinky v závislosti na typu mutace, významu ovlivněného kusu genetického materiálu a tom, jestli byly ovlivněny buňky zárodečné linie. Na děti se můžou přenášet pouze mutace v zárodečné linii buněk, přičemž jinde se vyskytující mutace mohou způsobit odumírání buněk nebo rakovinu. Na čem závisí schopnost mutace přenášet se na děti? Na významu genetického materiálu
Mutace mohou mít různé účinky v závislosti na typu mutace, významu ovlivněného kusu genetického materiálu a tom, jestli byly ovlivněny buňky zárodečné linie. Na děti se můžou přenášet pouze mutace v zárodečné linii buněk, přičemž jinde se vyskytující mutace mohou způsobit odumírání buněk nebo rakovinu. Na čem podle informací z této pasáže nezávisí různé účinky mutací? Zda jsou ovlivněné buňky buňkami zárodečné linie
Kozy byly zřejmě poprvé domestikovány asi před 10 000 lety v pohoří Zagros v Íránu. Starověké kultury a kmeny je začaly chovat pro snadný přístup k mléku, vlně, masu a kůžím. Kozy domácí byly povětšinou udržovány ve stádech, která se toulala po kopcích nebo jiných pastvinách a často hlídaná pastevci, mnohdy z řad dětí nebo dospívajících podobně jako známější pastýři ovcí. Tyto způsoby pastevectví jsou používány dodnes. Co z následujícího nebylo důvodem pro chov koz ve starověkých kulturách? Spásáním pomáhaly udržovat půdu
Golf je hra, ve která hráči používají hole pro odpálení míčků do jamek. Během standardního kola se hraje na osmnáct jamek, hráči obvykle začínají na první jamce hřiště a končí na osmnácté. Vyhrává hráč, který provede nejméně úderů nebo švihů holí k dokončení dráhy. Tato hra se hraje na trávě, přičemž tráva kolem jamky je posekaná na krátko a říká se jí zeleň. Cílem golfu je získat nejmenší množství určité veličiny. Které? Úderů
Golf je hra, ve která hráči používají hole pro odpálení míčků do jamek. Během standardního kola se hraje na osmnáct jamek, hráči obvykle začínají na první jamce hřiště a končí na osmnácté. Vyhrává hráč, který provede nejméně úderů nebo švihů holí k dokončení dráhy. Tato hra se hraje na trávě, přičemž tráva kolem jamky je posekaná na krátko a říká se jí zeleň. Kde na golfovém hřišti je tráva posekaná na nejnižší výšku? Na greenu
Hlavním cílem vědy je zjistit, jak svět funguje prostřednictvím vědecké metody. Tato metoda je ve skutečnosti vodítkem většiny vědeckého výzkumu. Není to však samo o sobě experimentování. Experiment je test, který se používá k popření jedné nebo více možných hypotéz, ale pro vědecký výzkum je důležité také kladení otázek a pozorování. Co je obvykle cílem experimentu? Zjistit, jak svět funguje
Hlavním cílem vědy je zjistit, jak svět funguje prostřednictvím vědecké metody. Tato metoda je ve skutečnosti vodítkem většiny vědeckého výzkumu. Není to však samo o sobě experimentování. Experiment je test, který se používá k popření jedné nebo více možných hypotéz, ale pro vědecký výzkum je důležité také kladení otázek a pozorování. Co podle této pasáže nepomáhá provádění vědeckého výzkumu? Pozorování
Tornáda zasahují v porovnání s jinými ničivými bouřemi malou oblast, mohou ale zničit vše, co jim stojí v cestě. Tornáda vyvracejí stromy, vytrhávají stěny z budov a vyhazují auta do vzduchu. Nejprudší dvě procenta tornád trvají déle než tři hodiny. Tyto kolosální bouřky jsou spojeny s větry o rychlosti až 480 km/h (133 m/s; 300 mil/h). Které tvrzení o tornádech není podle této pasáže pravdivé? V porovnání s jinými bouřemi zasahují tornáda menší oblast
Tornáda zasahují v porovnání s jinými ničivými bouřemi malou oblast, mohou ale zničit vše, co jim stojí v cestě. Tornáda vyvracejí stromy, vytrhávají stěny z budov a vyhazují auta do vzduchu. Nejprudší dvě procenta tornád trvají déle než tři hodiny. Tyto kolosální bouřky jsou spojeny s větry o rychlosti až 480 km/h (133 m/s; 300 mil/h). Které z následujících tvrzení podle této pasáže výstižně vystihuje většinu tornád? Vzniká při nich vítr o síle okolo 480 mil/h
Lidé vyrábějí a používají zvětšovací čočky již po tisíce let. První opravdové teleskopy byly nicméně zkonstruovány v Evropě na konci 16. století. Tyto teleskopy využívaly kombinaci dvou čoček, jejichž prostřednictvím se vzdálené objekty přibližovaly a zvětšovaly. Které z následujících aktivit se lidé začali v 16. století věnovat? Zvětšovat objekty
Lidé vyrábějí a používají zvětšovací čočky již po tisíce let. První opravdové teleskopy byly nicméně zkonstruovány v Evropě na konci 16. století. Tyto teleskopy využívaly kombinaci dvou čoček, jejichž prostřednictvím se vzdálené objekty přibližovaly a zvětšovaly. Jak dlouho již lidé dokážou zvětšovat objekty pomocí zvětšovacích čoček? Od konce 16. století
Mohamed se hluboce zajímal o záležitosti mimo oblasti světského života. Často navštěvoval jeskyni známou jako „Hira“ na hoře zvané „Noor“ (světlo) a tam kontemploval. Samotná jeskyně, která přežila značnou dobu, podává velmi živý obraz Mohamedova duchovního zaměření. Při své poloze na vrcholu jedné z hor severně od Mekky je tato jeskyně kompletně izolována od zbytku světa. Ve skutečnosti není vůbec snadné ji najít, i kdyby se vědělo, že existuje. Uvnitř jeskyně je v naprosté izolaci. Není vidět nic než nádherně jasná obloha a velký počet okolních hor. Z vnitřku jeskyně je vidět a slyšet jen velmi málo z tohoto světa. Jaký obraz o Mohamedových duchovních praktikách či hodnotách podle této pasáže podává Mohamedova jeskyně? Venkovní hluk může napomáhat rozjímání
Koněspřežné dráhy se v Anglii stavěly už v 16. století. Přestože se dostavníkové cesty většinou skládaly pouze z rovnoběžných prken, umožňovaly tažným koním dosáhnout větší rychlosti a uvézt těžší břemeno než na ostatních tehdejších cestách, které byly o něco hrubší. Pražce byly zavedeny poměrně brzy, aby udržely koleje na místě. Postupně se však zjistilo, že koleje jsou efektivnější, mají-li na svém povrchu pás železa. To se stalo běžným jevem, ale železo způsobilo větší opotřebení dřevěných kol vozů. Nakonec byla dřevěná kola nahrazena železnými. V roce 1767 byly představeny první celoželezné kolejnice. K čemu bylo podle této pasáže poprvé použito železo? Koněspřežné dráhy
Koněspřežné dráhy se v Anglii stavěly už v 16. století. Přestože se dostavníkové cesty většinou skládaly pouze z rovnoběžných prken, umožňovaly tažným koním dosáhnout větší rychlosti a uvézt těžší břemeno než na ostatních tehdejších cestách, které byly o něco hrubší. Pražce byly zavedeny poměrně brzy, aby udržely koleje na místě. Postupně se však zjistilo, že koleje jsou efektivnější, mají-li na svém povrchu pás železa. To se stalo běžným jevem, ale železo způsobilo větší opotřebení dřevěných kol vozů. Nakonec byla dřevěná kola nahrazena železnými. V roce 1767 byly představeny první celoželezné kolejnice. Proč byla podle této pasáže nahrazena dřevěná kola železnými koly? Byly považovány za efektivnější
Romantismus v sobě nesl značný prvek kulturního determinismu čerpaného od spisovatelů jako Goethe, Fichte a Schlegel. V kontextu romantismu, geograficky formovaných jednotlivců a v průběhu času došlo ke vzniku zvyků a kultury související s touto geografií a tyto, protože byly v souladu s místem společnosti, byly lepší než svévolně vynucované zákony. Co podle této pasáže formovalo jednotlivce v období romantismu? Geografie
Technologický determinismus je termín, který v praxi zahrnuje širokou škálu myšlenek: například tzv. technology pusch nebo technologický imperativ, případně víru, že lidský osud je řízený všeprostupující logikou spolu s vědeckými zákonitostmi a jejich projevy v technologii. Většina výkladů technologického determinismu sdílí dvě obecné myšlenky: že samotný vývoj technologie následuje cestu, která značně přesahuje kulturní či politický vliv, a že technologie má na druhou stranu „vliv“ na společnosti, které jsou inherentní, než na společnosti sociálně podmíněné. Můžeme například říci, že když se objeví motorové vozy, nutně to povede k rozvoji silnic. Celostátní silniční síť ale není ekonomicky životaschopná pro pouhou pouhou hrstku automobilů, takže jsou vyvíjeny nové výrobní metody pro snížení nákladů na vlastnictví automobilu. Masové vlastnictví aut také vede k nárůstu případů silničních nehod, což způsobuje vynalézání nových technik ve zdravotnictví, jak opravovat poškozená těla. Který z následujících výroků neodráží obecnou myšlenku technologického determinismu?  Vývoj technologie nepodléhá vlivu kultury
Značka „smyčcem nahoru“ vypadá jako písmeno V a „smyčcem dolů“ vypadá jako sponka nebo čtverec, kterému chybí spodní strana. Nahoře znamená, že začínáte u špičky a na smyčec tlačíte, dole znamená, že začínáte u žabky (kde ruka drží smyčec) a smyčec táhnete. Pohyb vzhůru zpravidla vyvolá jemnější zvuk, zatímco pohyb dolů je silnější a pronikavější. Do listu si můžete tužkou vepsat vlastní značky, avšak mějte na paměti, že tištěné značky mají z hudebního hlediska svůj důvod, takže by obvykle měly být dodržovány. Co z následujícího nemá podle této pasáže spojitost s pohybem smyčcem směrem dolů? Značka, která vypadá jako sponka
Značka „smyčcem nahoru“ vypadá jako písmeno V a „smyčcem dolů“ vypadá jako sponka nebo čtverec, kterému chybí spodní strana. Nahoře znamená, že začínáte u špičky a na smyčec tlačíte, dole znamená, že začínáte u žabky (kde ruka drží smyčec) a smyčec táhnete. Pohyb vzhůru zpravidla vyvolá jemnější zvuk, zatímco pohyb dolů je silnější a pronikavější. Do listu si můžete tužkou vepsat vlastní značky, avšak mějte na paměti, že tištěné značky mají z hudebního hlediska svůj důvod, takže by obvykle měly být dodržovány. Co z následujícího podle této pasáže souvisí s jemnějším zvukem? Tažení smyčce směrem dolů
Na rozdíl od ostatních primátů už hominidé nepoužívají při pohybu ruce, nepřenášejí na ně váhu těla ani je nevyužívají při pohybu ve větvích stromů. Přední a zadní končetiny šimpanze mají podobnou velikost i délku, což souvisí s používáním předních končetin k přenášení váhy při chůzi, při které se opírají o kotníky prstů. Lidská ruka je kratší než noha a má rovnější články prstů. Fosilní nálezy kostí, staré dva až tři miliony let, svědčí o změně specializace ruky od pohybu k zacházení s předměty. Pro výkon které aktivity se podle dochovaných fosilií nakonec přizpůsobily ruce? K přenosu váhy těla
Na rozdíl od ostatních primátů už hominidé nepoužívají při pohybu ruce, nepřenášejí na ně váhu těla ani je nevyužívají při pohybu ve větvích stromů. Přední a zadní končetiny šimpanze mají podobnou velikost i délku, což souvisí s používáním předních končetin k přenášení váhy při chůzi, při které se opírají o kotníky prstů. Lidská ruka je kratší než noha a má rovnější články prstů. Fosilní nálezy kostí, staré dva až tři miliony let, svědčí o změně specializace ruky od pohybu k zacházení s předměty. Které z následujících tvrzení přesně popisuje články prstů u šimpanze?  Přední a zadní končetiny mají různou velikost
Výzkum z dvacátého století ukázal, že existují dvě oblasti genetické variace: skrytá a projevená. Mutace přidávají novou genetickou variaci, a výběr je odstraňuje ze souboru vyjádřených variací. Segregace a rekombinace zamíchají v obou směrech odlišnosti mezi oběma soubory v rámci každé generace. Z kterého souboru odstraňuje selekce genetickou variaci? Rekombinace
Výzkum z dvacátého století ukázal, že existují dvě oblasti genetické variace: skrytá a projevená. Mutace přidávají novou genetickou variaci, a výběr je odstraňuje ze souboru vyjádřených variací. Segregace a rekombinace zamíchají v obou směrech odlišnosti mezi oběma soubory v rámci každé generace. Který proces má na svědomí přidání genetické variace? Rekombinace
Pro primáty s trávicí soustavou podobnou lidské je těžké uspokojit potřebu aminokyselin z rostlinných zdrojů, které jsou k dispozici v otevřené savaně. Pokud tak navíc neučiní, má to vážné následky: růst deprese, podvýživu a nakonec smrt. Nejsnadněji dostupnými rostlinnými zdroji by byly bílkoviny dostupné v listech a luštěninách, ale ty jsou pro nás jako pro primáty těžce stravitelné, pokud nejsou uvařené. Oproti tomu je živočišná potrava (mravenci, termiti, vejce) nejen snadno stravitelná, ale také poskytuje vysoké množství proteinů, které obsahují veškeré esenciální aminokyseliny. Celkově vzato bychom neměli být překvapeni, pokud naši vlastní předkové řešili problém s bílkovinami podobně, jako to dnes dělají šimpanzi na savaně. Co z následujícího by podle této pasáže měli jíst primáti, aby vyřešili „problém s bílkovinami“? Syrové luštěniny
Pro primáty s trávicí soustavou podobnou lidské je těžké uspokojit potřebu aminokyselin z rostlinných zdrojů, které jsou k dispozici v otevřené savaně. Pokud tak navíc neučiní, má to vážné následky: růst deprese, podvýživu a nakonec smrt. Nejsnadněji dostupnými rostlinnými zdroji by byly bílkoviny dostupné v listech a luštěninách, ale ty jsou pro nás jako pro primáty těžce stravitelné, pokud nejsou uvařené. Oproti tomu je živočišná potrava (mravenci, termiti, vejce) nejen snadno stravitelná, ale také poskytuje vysoké množství proteinů, které obsahují veškeré esenciální aminokyseliny. Celkově vzato bychom neměli být překvapeni, pokud naši vlastní předkové řešili problém s bílkovinami podobně, jako to dnes dělají šimpanzi na savaně. Který z následujících problémů není podle této pasáže způsoben nedostatkem esenciálních aminokyselin? Podvýživa
Subkultury spojují podobně smýšlející jedince, kteří se cítí opomíjeni společenskými standardy, a umožňuje jim rozvíjet pocit identity. Subkultury mohou být odlišné z hlediska věku, etnického původu, třídy, umístění a/nebo pohlaví členů. Vlastnosti, díky kterým se subkultura odlišuje, mohou být lingvistické, estetické, náboženské, politické, sexuální, geografické nebo kombinace faktorů. Členové subkultury často dávají najevo své členství prostřednictvím výrazného a symbolického použití stylu, který zahrnuje oblékání, chování a slang. Jak členové subkultur často dávají najevo svůj blízký vztah ke skupině? Tím, že převezmou názory ostatních okolo sebe
Děti vnímají rasu a rasové stereotypy už v poměrně nízkém věku a tyto stereotypy mají vliv na jejich chování. Například děti, které se identifikují s rasovou menšinou, jež je vystavena stereotypu, že se špatně učí ve škole, mají ve chvíli, kdy zjistí, že je s jejich rasovým původem takový stereotyp spojován, tendenci mít ve škole horší výsledky. Co by se podle této pasáže mohlo stát dítěti, které se identifikuje s rasovou menšinou, s níž je spojován stereotyp zastrašujícího chování? Dítě se spíše bude chovat zastrašujícím způsobem
Děti vnímají rasu a rasové stereotypy už v poměrně nízkém věku a tyto stereotypy mají vliv na jejich chování. Například děti, které se identifikují s rasovou menšinou, jež je vystavena stereotypu, že se špatně učí ve škole, mají ve chvíli, kdy zjistí, že je s jejich rasovým původem takový stereotyp spojován, tendenci mít ve škole horší výsledky. Na co z následujícího může mít podle této pasáže vliv vnímání rasových stereotypů u dítěte? Na jejich chování
Jednou z nejběžnějších metod používanou k ilustraci významu socializace je čerpání z několika nešťastných případů dětí, které kvůli zanedbávání, nešťastné náhodě nebo úmyslnému zneužití nebyly dospělými při vyrůstání socializovány. Takové děti se nazývají „vlčí“ děti. Některé vlčí děti byly dlouhodobě vězněny (obvykle je věznili vlastní rodiče), v některých případech žily opuštěně, protože je rodiče odmítli kvůli jejich těžkému duševnímu či fyzickému postižení. Divoké děti mohly zažít vážné zneužívání nebo trauma, načež byly opuštěny nebo utekly. U ostatních se tvrdí, že byli vychováváni zvířaty, zatímco o některých se tvrdí, že žili ve volné přírodě sami. Při kompletní výchově nelidskými zvířaty vykazuje divoké dítě téměř totožné chování (v rámci fyzických možností) jako dané pečující zvíře, jako je jeho strach nebo nevšímavost vůči lidem. Která z následujících možností pravděpodobně nebude podle této pasáže v souladu s výchovou „vlčího dítěte“? Silné konverzační schopnosti
Jednou z nejběžnějších metod používanou k ilustraci významu socializace je čerpání z několika nešťastných případů dětí, které kvůli zanedbávání, nešťastné náhodě nebo úmyslnému zneužití nebyly dospělými při vyrůstání socializovány. Takové děti se nazývají „vlčí“ děti. Některé vlčí děti byly dlouhodobě vězněny (obvykle je věznili vlastní rodiče), v některých případech žily opuštěně, protože je rodiče odmítli kvůli jejich těžkému duševnímu či fyzickému postižení. Divoké děti mohly zažít vážné zneužívání nebo trauma, načež byly opuštěny nebo utekly. U ostatních se tvrdí, že byli vychováváni zvířaty, zatímco o některých se tvrdí, že žili ve volné přírodě sami. Při kompletní výchově nelidskými zvířaty vykazuje divoké dítě téměř totožné chování (v rámci fyzických možností) jako dané pečující zvíře, jako je jeho strach nebo nevšímavost vůči lidem. Která z následujících možností podle této pasáže výstižně popisuje divoké chování u dětí? Divoké chování může vycházet z nedostatečné socializace
Samozásobitelské zemědělství je zemědělství vykonávané pro produkci jen takového množství jídla, které naplní potřeby zemědělce a jeho/její rodiny. Samozásobitelské zemědělství je jednoduchý, často organický systém využívající semeno původní v daném ekoregionu kombinované se střídáním plodin nebo jinými relativně jednoduchými technikami k maximalizaci výnosu. V historii se většina zemědělců zabývala samozásobitelským zemědělstvím, což se stále děje v mnoha rozvojových zemích. Která z následujících praktik není podle tohoto úryvku v souladu se samozásobitelským zemědělstvím? Produkce potravin pro další prodej
Samozásobitelské zemědělství je zemědělství vykonávané pro produkci jen takového množství jídla, které naplní potřeby zemědělce a jeho/její rodiny. Samozásobitelské zemědělství je jednoduchý, často organický systém využívající semeno původní v daném ekoregionu kombinované se střídáním plodin nebo jinými relativně jednoduchými technikami k maximalizaci výnosu. V historii se většina zemědělců zabývala samozásobitelským zemědělstvím, což se stále děje v mnoha rozvojových zemích. Která z následujících možností podle této pasáže přesně popisuje výkon samozásobitelského zemědělství? Využívá jedinečných technik k maximalizaci výnosu
Možná nejběžnějším typem turismu je to, co si s cestováním spojuje většina lidí: rekreační turismus. Tak to vypadá, když se lidé za odpočinkem a zábavou přesunou někam, kde je to velmi odlišné od jejich každodenního života. Pláže, zábavní parky a kempy jsou nejčastějšími místy, která rekreační turisté navštěvují. Pokud je cílem něčí návštěvy poznat dějiny a kulturu určitého místa, pak označujeme tento typ turismu jako kulturní turistiku. Turisté mohou v dané zemi navštívit různá významná místa, nebo se mohou jednoduše rozhodnout se soustředit na jedinou oblast. Do jaké kategorie turistiky spadá návštěva muzea? Rekreační turistika
Možná nejběžnějším typem turismu je to, co si s cestováním spojuje většina lidí: rekreační turismus. Tak to vypadá, když se lidé za odpočinkem a zábavou přesunou někam, kde je to velmi odlišné od jejich každodenního života. Pláže, zábavní parky a kempy jsou nejčastějšími místy, která rekreační turisté navštěvují. Pokud je cílem něčí návštěvy poznat dějiny a kulturu určitého místa, pak označujeme tento typ turismu jako kulturní turistiku. Turisté mohou v dané zemi navštívit různá významná místa, nebo se mohou jednoduše rozhodnout se soustředit na jedinou oblast. Co by podle této pasáže mohlo být prioritou pro rekreační turisty? Odpočinout si od každodenních starostí
Jedinci, kteří byli zapojeni po několik desetiletí, nám pomohli ocenit naše silné stránky a vášně, zatímco upřímně vyhodnocovali potíže, a dokonce i selhání. Při poslechu osobních, rodinných i organizačních příběhů jednotlivců jsme získali cenné informace o minulosti a některých osobnostech, které pozitivně nebo negativně ovlivnily kulturu organizace. Přestože pochopení něčí historie neznamená porozumění jeho kultuře, přinejmenším pomáhá lidem získat ponětí o tom, kam spadají v rámci historie daného uspořádání. Posuzováním úspěchů a poznáváním neúspěchů jednotlivci a zúčastněné osoby hlouběji objevují hodnoty, poslání a hnací síly organizace. V tomto případě pomohlo připomenutí předchozích případů podnikatelského chování a následných úspěchů lidem více se otevřít novým změnám i novým směrům pro místní církev. Takové příklady úspěchu potlačily strach ze změn a pomohly vytvořit pozitivní příklon ke změnám v budoucnu. Co je v pasáži zmíněno jako faktor, který pomohl zmírnit strach ze změn v místní církvi? Získání informací o osobnostech, které ovlivnily kulturu organizace
Jedinci, kteří byli zapojeni po několik desetiletí, nám pomohli ocenit naše silné stránky a vášně, zatímco upřímně vyhodnocovali potíže, a dokonce i selhání. Při poslechu osobních, rodinných i organizačních příběhů jednotlivců jsme získali cenné informace o minulosti a některých osobnostech, které pozitivně nebo negativně ovlivnily kulturu organizace. Přestože pochopení něčí historie neznamená porozumění jeho kultuře, přinejmenším pomáhá lidem získat ponětí o tom, kam spadají v rámci historie daného uspořádání. Posuzováním úspěchů a poznáváním neúspěchů jednotlivci a zúčastněné osoby hlouběji objevují hodnoty, poslání a hnací síly organizace. V tomto případě pomohlo připomenutí předchozích případů podnikatelského chování a následných úspěchů lidem více se otevřít novým změnám i novým směrům pro místní církev. Takové příklady úspěchu potlačily strach ze změn a pomohly vytvořit pozitivní příklon ke změnám v budoucnu. S čím může dle této pasáže pomoci pochopení vlastní historie? Posílit hodnoty
Postmoderní přístup k učení nabízí volnost od absolutních pravd. Neexistuje jediný správný způsob učení. Ve skutečnosti neexistuje ani jediná správná látka, kterou se je třeba naučit. Učení probíhá v podobě interakce mezi studentem a předkládanými vědomostmi. Tento fakt dokreslují naše současné zkušenosti s televizními pořady, kde se různé návody a informace prezentují na bázi učení. Spousta z nás se přistihne při sledování televizního pořadu, který nás informuje o procesu nebo zážitku, kterého se nikdy nezúčastníme nebo jehož znalost nikdy nevyužijeme. Nikdy nezrenovujeme auto, nepostavíme kašnu na našem dvorku, nepodnikneme cestu do Peru, kde bychom prozkoumali starověké ruiny, ani nepřestavíme sousedův dům. Které z následujících tvrzení výstižně popisuje postmoderní přístup k učení? Učení by se mělo zaměřovat na věci, u nichž věříme, že je využijeme nebo zažijeme
Postmoderní přístup k učení nabízí volnost od absolutních pravd. Neexistuje jediný správný způsob učení. Ve skutečnosti neexistuje ani jediná správná látka, kterou se je třeba naučit. Učení probíhá v podobě interakce mezi studentem a předkládanými vědomostmi. Tento fakt dokreslují naše současné zkušenosti s televizními pořady, kde se různé návody a informace prezentují na bázi učení. Spousta z nás se přistihne při sledování televizního pořadu, který nás informuje o procesu nebo zážitku, kterého se nikdy nezúčastníme nebo jehož znalost nikdy nevyužijeme. Nikdy nezrenovujeme auto, nepostavíme kašnu na našem dvorku, nepodnikneme cestu do Peru, kde bychom prozkoumali starověké ruiny, ani nepřestavíme sousedův dům. Které z následujících tvrzení nevystihuje přesně postmoderní přístup k učení? Některé výukové zkušenosti by měly mít přednost před jinými
Přerušení spánku je proces záměrného probuzení z normálního spánku a usnutí po krátké době (10–60 minut). Toho jde snadno dosáhnout použitím relativně tichého budíku, který vás přivede k vědomí bez toho, aby vás zcela probudil. Pokud zjišťujete, že vypínáte budík ze spaní, můžete jej umístit na opačnou stranu místnosti, což vás za účelem jeho vypnutí přinutí vstát z postele. Další možnosti založené na biorytmech zahrnují pití velkého množství tekutin (zejména vody nebo čaje, známého diuretika) před spánkem, neboť nutí člověka vstát a dojít na toaletu. Která z následujících možností by mohla narušit proces přerušení spánku poté, co se záměrně probudíme z normálního spánku? Dojít si na toaletu a pak hned ulehnout zpět do postele
Přerušení spánku je proces záměrného probuzení z normálního spánku a usnutí po krátké době (10–60 minut). Toho jde snadno dosáhnout použitím relativně tichého budíku, který vás přivede k vědomí bez toho, aby vás zcela probudil. Pokud zjišťujete, že vypínáte budík ze spaní, můžete jej umístit na opačnou stranu místnosti, což vás za účelem jeho vypnutí přinutí vstát z postele. Další možnosti založené na biorytmech zahrnují pití velkého množství tekutin (zejména vody nebo čaje, známého diuretika) před spánkem, neboť nutí člověka vstát a dojít na toaletu. Která z následujících možností přesně nevystihuje přerušení spánku? Cílem je neprobudit se zcela
Někteří lidé se domnívají, že prožití mnoha uměle vyvolaných lucidních snů často může být velmi vyčerpávající. Hlavní příčinou tohoto jevu je důsledek lucidních snů přesahujících dobu mezi stavy REM. Pokud se během noci dostaví méně fází REM, tento stav, kdy skutečně spíte a vaše tělo odpočívá, se stává příliš nepravidelným a způsobuje problémy. Je to stejně vyčerpávající, jako kdybyste se museli každých dvacet nebo třicet minut probudit a dívat se na televizi. Účinek závisí na tom, jak často se váš mozek během noci pokouší o lucidní snění. Co se zvyšuje, když se mozek pokouší častěji o lucidní snění? Hladina energie
Někteří lidé se domnívají, že prožití mnoha uměle vyvolaných lucidních snů často může být velmi vyčerpávající. Hlavní příčinou tohoto jevu je důsledek lucidních snů přesahujících dobu mezi stavy REM. Pokud se během noci dostaví méně fází REM, tento stav, kdy skutečně spíte a vaše tělo odpočívá, se stává příliš nepravidelným a způsobuje problémy. Je to stejně vyčerpávající, jako kdybyste se museli každých dvacet nebo třicet minut probudit a dívat se na televizi. Účinek závisí na tom, jak často se váš mozek během noci pokouší o lucidní snění. Který z následujících negativních účinků na tělo může mít časté lucidní snění? Snížení počtu REM fází během noci
Virtuální týmy dodržují stejné standardy dokonalosti jako konvenční týmy, ale existují jemné rozdíly. Členové virtuálního týmu často fungují jako kontaktní body vlastní fyzické skupiny. Často mají větší samostatnost než běžní členové týmu, protože jejich týmy se mohou setkávat podle různých časových pásem, což jejich místní vedení nemusí pochopit. Unikátní složkou virtuálního týmu je také přítomnost tzv. „neviditelného týmu“ (Larson – LaFasto, 1989, s. 109). „Neviditelný tým“ je tým managementu, kterému je podřízen každý člen. Neviditelný tým stanovuje standardy pro jednotlivé členy. V čem jsou si podle této pasáže konvenční tým a virtuální tým podobné? Oba týmy mají v běžném životě rozdílné úrovně samostatnosti
Virtuální týmy dodržují stejné standardy dokonalosti jako konvenční týmy, ale existují jemné rozdíly. Členové virtuálního týmu často fungují jako kontaktní body vlastní fyzické skupiny. Často mají větší samostatnost než běžní členové týmu, protože jejich týmy se mohou setkávat podle různých časových pásem, což jejich místní vedení nemusí pochopit. Unikátní složkou virtuálního týmu je také přítomnost tzv. „neviditelného týmu“ (Larson – LaFasto, 1989, s. 109). „Neviditelný tým“ je tým managementu, kterému je podřízen každý člen. Neviditelný tým stanovuje standardy pro jednotlivé členy. Které tvrzení týkající se fyzických a virtuálních týmů není podle této pasáže pravdivé? Virtuální týmy často fungují jako kontaktní body konvenčních týmů
Obsahové teorie jsou zaměřené na zjišťování, co lidi dokáže oslovit nebo je jim blízké. Tyto teorie naznačují, že lidé mají určité potřeby a/nebo touhy, které v průběhu dospívání přijímají za své. Tyto teorie se zabývají tím, co určité lidi motivuje chtít to, co dělají a co v jejich prostředí je přiměje dělat nebo nedělat dané věci. Dvě populární teorie obsahu jsou Maslowova pyramida teorie potřeb a Herzbergova teorie dvou faktorů. Na co z následujícího se nezaměřují obsahové teorie? Jak okolní prostředí ovlivňuje jednání lidí
Často zneužívané a zesměšňované „pravidlo třetin“ je prostým vodítkem, které v obraze vytváří dynamiku při zachování určitého pořádku. Podle této specifikace je nejefektivnější místo pro hlavní předmět v průsečíku čar, které snímek vertikálně a horizontálně rozdělují na třetiny (viz příklad). Která z následujících možností není cílem pravidla třetin? Vdechnout fotografii život a energii
Například nejběžnějším formátem fotografie ve světě je 35mm, což byla nejčastější velikost filmu ve vrcholu éry analogových filmů. Vyrábějí se dodnes, ale důležitější je, že jejich poměr stran převzaly i formáty snímače digitálních fotoaparátů. Ačkoliv je to poněkud matoucí, formát 35mm má ve skutečnosti šířku 36mm a výšku 24mm. Poměr stran tohoto formátu (vyděleno dvanácti pro získání nejjednoduššího poměru v celých číslech) je tedy 3:2. Mnoho běžných formátů (například rodina formátů APS) se rovnají nebo těsně blíží tomuto poměru stran. Která z následujících možností necharakterizuje 35mm formát fotografie? Převzaly jej snímače digitálních fotoaparátů
Nevýhodou objektivů s přiblížením je, že ohnisková složitost a počet prvků čoček potřebných k dosažení rozsahu ohniskových vzdáleností je mnohem větší než u fixních objektivů. Tento problém se zmenšuje, neboť výrobci objektivů dosahují při jejich výrobě vyšších standardů. To umožnilo objektivům s přiblížením produkovat snímky srovnatelné kvality s tou, kterou dosahují objektivy s fixní ohniskovou vzdáleností. Další nevýhodou objektivů s přiblížením je obvykle nižší maximální clona (rychlost) objektivu. Kvůli tomu je použití levných zoom objektivů obtížné při špatných světelných podmínkách bez blesku. Jakým vylepšením prošly podle této pasáže objektivy s přiblížením s ohledem na to, jak výrobci objektivů zvyšují kvalitu produkce? Snadněji se používají ve špatných světelných podmínkách
Nevýhodou objektivů s přiblížením je, že ohnisková složitost a počet prvků čoček potřebných k dosažení rozsahu ohniskových vzdáleností je mnohem větší než u fixních objektivů. Tento problém se zmenšuje, neboť výrobci objektivů dosahují při jejich výrobě vyšších standardů. To umožnilo objektivům s přiblížením produkovat snímky srovnatelné kvality s tou, kterou dosahují objektivy s fixní ohniskovou vzdáleností. Další nevýhodou objektivů s přiblížením je obvykle nižší maximální clona (rychlost) objektivu. Kvůli tomu je použití levných zoom objektivů obtížné při špatných světelných podmínkách bez blesku. Kdy by na základě informací z textu bylo vhodné upřednostnit zoom objektiv před objektivem s pevnou ohniskovou vzdáleností? Pokud chcete objektiv s menším množstvím optických členů
Mysticismus je snaha o komunikaci, ztotožnění nebo vědomé uvědomění si ultimátní reality, božství, duchovní pravdy nebo Boha. Věřící hledá přímou zkušenost, intuici nebo pochopení božské podstaty, boha nebo božstva. Následovníci se snaží o určitý způsob života nebo praktiky, které mají za účel posílit tyto zážitky. Mysticismus lze odlišit od jiných forem náboženského vyznání a uctívání tím, že klade důraz na přímou osobní zkušenost jedinečného vědomí, zejména pokud jde o mírumilovnou, bystrou, blaženou nebo dokonce extatickou osobnost. Co z následujícího by nebylo považováno za výstižnou charakteristiku mysticismu? Stoupenci mysticismu hledají vědomé uvědomění si duchovní pravdy
Mysticismus je snaha o komunikaci, ztotožnění nebo vědomé uvědomění si ultimátní reality, božství, duchovní pravdy nebo Boha. Věřící hledá přímou zkušenost, intuici nebo pochopení božské podstaty, boha nebo božstva. Následovníci se snaží o určitý způsob života nebo praktiky, které mají za účel posílit tyto zážitky. Mysticismus lze odlišit od jiných forem náboženského vyznání a uctívání tím, že klade důraz na přímou osobní zkušenost jedinečného vědomí, zejména pokud jde o mírumilovnou, bystrou, blaženou nebo dokonce extatickou osobnost. Která z následujících možností není dle této pasáže předmětem zájmu mysticismu? Snaha o pochopení prostřednictvím sdílených společných zážitků
Dlouho se během devatenáctého a dvacátého století věřilo, že první obyvatelé Nového Zélandu byli Maorové, kteří lovili obří ptáky zvané moas. Jedna z teorií je založena na myšlence, že Maoři migrovali z Polynésie ve Velké flotile na Nový Zéland, který převzali národu Moriorů, a založili zemědělskou společnost. Nové důkazy ale napovídají, že Moriorové byli skupinou vnitrozemských Maorů, která migrovala z Nového Zélandu na Chathamské ostrovy a vyvinula si svou vlastní osobitou, mírumilovnou kulturu. Na Chathamových ostrovech se nacházel také další kmen, jednalo se o Maory, kteří odešli z Nového Zélandu. Říkali si Moriorové. Po několika potyčkách byli nakonec Moriorové vyhlazeni. Kdo podle této pasáže nejspíše položil základy zemědělské společnosti? Národ Moriorů z Chathamských ostrovů
Dlouho se během devatenáctého a dvacátého století věřilo, že první obyvatelé Nového Zélandu byli Maorové, kteří lovili obří ptáky zvané moas. Jedna z teorií je založena na myšlence, že Maoři migrovali z Polynésie ve Velké flotile na Nový Zéland, který převzali národu Moriorů, a založili zemědělskou společnost. Nové důkazy ale napovídají, že Moriorové byli skupinou vnitrozemských Maorů, která migrovala z Nového Zélandu na Chathamské ostrovy a vyvinula si svou vlastní osobitou, mírumilovnou kulturu. Na Chathamových ostrovech se nacházel také další kmen, jednalo se o Maory, kteří odešli z Nového Zélandu. Říkali si Moriorové. Po několika potyčkách byli nakonec Moriorové vyhlazeni. Jakou oblast podle této pasáže obývala skupina obyvatel, která lovila obří ptáky moa? Nový Zéland
Tzv. pureland origami je origami s několika omezeními: najednou se smí udělat jen jeden sklad, složitější sklady (jako převrácený sklad) nejsou dovoleny a všechny sklady musí být na jasně daném místě. Metoda byla vyvinuta Johnem Smithem v 70. letech, aby napomohla lidem, kteří nemají zkušenosti se skládáním origami, nebo těm s omezenými motorickými dovednostmi. V jakém scénáři bude použití metody Pureland origami přínosem pro skládače? Skládač má pokročilé motorické dovednosti
Tzv. pureland origami je origami s několika omezeními: najednou se smí udělat jen jeden sklad, složitější sklady (jako převrácený sklad) nejsou dovoleny a všechny sklady musí být na jasně daném místě. Metoda byla vyvinuta Johnem Smithem v 70. letech, aby napomohla lidem, kteří nemají zkušenosti se skládáním origami, nebo těm s omezenými motorickými dovednostmi. Která z následujících možností není přesnou charakteristikou metody Pureland origami? Metoda nezahrnuje převrácené sklady
Kultura údolí řeky Indus vznikla v době bronzové v severozápadní části Indického poloostrova a zahrnovala většinu území dnešního Pákistánu, některé části severozápadní Indie a severovýchodního Afghánistánu. Civilizace se rozvíjela v nížině řeky Indus, od které odvodila své jméno. Ačkoli někteří akademici spekulují, že by měla být tato civilizace vhodně nazývána Indus-Sarasvati, neboť existovala také v povodích nyní vyschlé řeky Sarasvati, jiní tuto civilizaci nazývají Harappanskou podle Harappy, prvního z míst, kde byly ve 20. letech 20. století objeveny vykopávky. Která oblast nemá podle této pasáže spojitost s Kulturou údolí řeky Indus? Řeka Sarasvati
Kultura údolí řeky Indus vznikla v době bronzové v severozápadní části Indického poloostrova a zahrnovala většinu území dnešního Pákistánu, některé části severozápadní Indie a severovýchodního Afghánistánu. Civilizace se rozvíjela v nížině řeky Indus, od které odvodila své jméno. Ačkoli někteří akademici spekulují, že by měla být tato civilizace vhodně nazývána Indus-Sarasvati, neboť existovala také v povodích nyní vyschlé řeky Sarasvati, jiní tuto civilizaci nazývají Harappanskou podle Harappy, prvního z míst, kde byly ve 20. letech 20. století objeveny vykopávky. Který z následujících názvů není v tomto úryvku zmíněn jako možný název pro civilizaci z doby bronzové zmiňovanou v textu? Civilizace Indus-Sarasvati
Chamtivost a sobectví nás bude provázet vždy a je jádrem spolupráce, že když většina prospívá, v krátkém období lze vždy získat více sobeckým jednáním. Snad si většina lidí uvědomí, že z dlouhodobého hlediska je jejich nejlepší možností spolupracovat s ostatními. Která z následujících možností přináší podle této pasáže dlouhodobé výhody? Upřednostňování vlastních zájmů
Chamtivost a sobectví nás bude provázet vždy a je jádrem spolupráce, že když většina prospívá, v krátkém období lze vždy získat více sobeckým jednáním. Snad si většina lidí uvědomí, že z dlouhodobého hlediska je jejich nejlepší možností spolupracovat s ostatními. Kterou z následujících možností může podle tohoto úryvku jedinec upřednostňovat, jestliže se zaměřuje na okamžité přínosy? Spolupráci
Válečné výdaje amerického imperialismu při dobývání Filipín uhradil samotný filipínský lid. Byli nuceni platit daně koloniálnímu režimu Spojených států, aby byla velká část výdajů uhrazena, přičemž úroky z dluhopisů plynuly ve jménu filipínské vlády skrze bankovní domy na Wall Street. Extra nadhodnoty čerpané z dlouhodobého vykořisťování Filipínců by samozřejmě představovaly základní výnos amerického imperialismu. Kdo podle této pasáže uhradil velkou část válečných výdajů? Bankovní domy na Wall Street
Abychom mohli porozumět templářům, je nutné porozumět kontextu, který vedl k vytvoření řádu. Období, ve kterém se události odehrávaly, je běžně označováno jako vrcholný středověk v evropské historii v 11., 12. a 13. století (1000–1300 n.l.). Vrcholnému středověku předcházel raný středověk, a po něm následoval pozdní středověk, který podle většiny názorů končí kolem roku 1500. Které období předcházelo době templářů? 12. století
Abychom mohli porozumět templářům, je nutné porozumět kontextu, který vedl k vytvoření řádu. Období, ve kterém se události odehrávaly, je běžně označováno jako vrcholný středověk v evropské historii v 11., 12. a 13. století (1000–1300 n.l.). Vrcholnému středověku předcházel raný středověk, a po něm následoval pozdní středověk, který podle většiny názorů končí kolem roku 1500. Které období následovalo po období templářů? 12. století
Militaristická povaha Římské říše přispěla k lékařským pokrokům. Rekrutovat lékaře začal císař Augustus a dokonce vytvořil první Římský lékařský sbor, který měl najít své uplatnění po skončení bitev. Lékaři znali různá sedativa včetně morfia z výtažků máku a skopolaminu ze semen blínu. Naučili se amputovat končetiny, aby zachránili pacienty před gangrénou, a také používat škrtidla a arteriální svorky k zastavení průtoku krve. Po několik století dosahovalo římské impérium značných úspěchů na poli medicíny a zformovalo mnohé z toho, co víme dnes. Který lékařský zákrok nebo postup není zmíněn coby metoda používaná lékaři v době Římské říše? Využití výtažků ze semen blínu kvůli skopolaminu
Militaristická povaha Římské říše přispěla k lékařským pokrokům. Rekrutovat lékaře začal císař Augustus a dokonce vytvořil první Římský lékařský sbor, který měl najít své uplatnění po skončení bitev. Lékaři znali různá sedativa včetně morfia z výtažků máku a skopolaminu ze semen blínu. Naučili se amputovat končetiny, aby zachránili pacienty před gangrénou, a také používat škrtidla a arteriální svorky k zastavení průtoku krve. Po několik století dosahovalo římské impérium značných úspěchů na poli medicíny a zformovalo mnohé z toho, co víme dnes. Která z následujících možností podle tohoto úryvku nepřispěla k pokrokům v oblasti lékařství v období Římské říše? Agresivní militaristická povaha Římské říše
Zrak nebo schopnost vidět závisí na smyslových orgánech zrakové soustavy nebo očích. Oči mohou mít nejrůznější stavbu, jejíž komplexnost se odvíjí od požadavků jednotlivých organismů. Různé konstrukce mají různé schopnosti, jsou citlivé na různé vlnové délky a mají různé stupně ostrosti. Vyžadují také odlišné zpracování, aby na vstupu a při různých číslech fungovaly optimálně. Na čem závisí schopnost vidět? Požadavky jednotlivých organismů 
Zrak nebo schopnost vidět závisí na smyslových orgánech zrakové soustavy nebo očích. Oči mohou mít nejrůznější stavbu, jejíž komplexnost se odvíjí od požadavků jednotlivých organismů. Různé konstrukce mají různé schopnosti, jsou citlivé na různé vlnové délky a mají různé stupně ostrosti. Vyžadují také odlišné zpracování, aby na vstupu a při různých číslech fungovaly optimálně. Na čem závisí rozdíly ve stavbě oka u různých organismů? Požadavky konkrétního organismu
Sikhismus je náboženství z indického subkontinentu. Vyvinul se ze sektářské rozepře v rámci hinduistické tradice v pandžábském regionu během 15. století. Sikhové považují svoji víru za náboženství oddělené od hinduismu, ačkoliv uznávají jeho hinduistické kořeny a tradice. Sikhové nazývají své náboženství Gurmat, což v paňdábžštině znamená „cesta gurua“. Guru je základním aspektem všech indických náboženství, ale v Sikhismu nabral významu, který vytváří samotné jádro sikhské víry. Náboženství založil v 15. století guru Nának (1469–1539). Po něm pak postupně následovalo devět dalších guruů. Které tvrzení o sikhismu není podle této pasáže přesnou charakteristikou tohoto náboženství? Guru je základním aspektem jedinečným právě pro sikhismus
Sikhismus je náboženství z indického subkontinentu. Vyvinul se ze sektářské rozepře v rámci hinduistické tradice v pandžábském regionu během 15. století. Sikhové považují svoji víru za náboženství oddělené od hinduismu, ačkoliv uznávají jeho hinduistické kořeny a tradice. Sikhové nazývají své náboženství Gurmat, což v paňdábžštině znamená „cesta gurua“. Guru je základním aspektem všech indických náboženství, ale v Sikhismu nabral významu, který vytváří samotné jádro sikhské víry. Náboženství založil v 15. století guru Nának (1469–1539). Po něm pak postupně následovalo devět dalších guruů. Co z následujícího je podle této pasáže považováno za stěžejní aspekt systému víry Sikhů? Hinduistické tradice 
Porucha pozornosti „je neurologická porucha, mezi jejíž klasické tří hlavní příznaky patří vznětlivost, nepozornost a hyperaktivita či nadbytek energie“. Nejedná se o neschopnost se učit, jde o poruchu učení, která „ovlivňuje 3 až 5 % všech dětí, nejspíš až dva miliony dětí v USA“. Děti s ADD se těžko soustředí na věci typu školní práce, ale mohou se soustředit na věci, které je baví – například hraní her, sledování oblíbených animovaných filmů nebo psaní vět bez interpunkce. Tyto děti mají tendenci dostávat se do mnoha problémů, protože „se zapojují do rizikového chování, dostávají se do bitek a zpochybňují autoritu“, aby stimulovaly svůj mozek, protože jejich mozek nemůže být stimulován běžnými způsoby. ADD ovlivňuje vztahy s ostatními vrstevníky, protože ostatní děti nedokáží pochopit, proč jednají tak, jak jednají, nebo proč dělají to, co dělají, nebo že je jejich úroveň zralosti jiná. Na co se mohou podle této pasáže obtížně soustředit děti s poruchou pozornosti? Hraní her
Porucha pozornosti „je neurologická porucha, mezi jejíž klasické tří hlavní příznaky patří vznětlivost, nepozornost a hyperaktivita či nadbytek energie“. Nejedná se o neschopnost se učit, jde o poruchu učení, která „ovlivňuje 3 až 5 % všech dětí, nejspíš až dva miliony dětí v USA“. Děti s ADD se těžko soustředí na věci typu školní práce, ale mohou se soustředit na věci, které je baví – například hraní her, sledování oblíbených animovaných filmů nebo psaní vět bez interpunkce. Tyto děti mají tendenci dostávat se do mnoha problémů, protože „se zapojují do rizikového chování, dostávají se do bitek a zpochybňují autoritu“, aby stimulovaly svůj mozek, protože jejich mozek nemůže být stimulován běžnými způsoby. ADD ovlivňuje vztahy s ostatními vrstevníky, protože ostatní děti nedokáží pochopit, proč jednají tak, jak jednají, nebo proč dělají to, co dělají, nebo že je jejich úroveň zralosti jiná. Proč mají podle této pasáže děti s poruchou pozornosti tendenci zapojovat se do rizikového chování? Aby navázali vztahy s vrstevníky
Zatímco výuka založená na projektech by měla učení usnadnit a udělat jej zajímavějším, metoda scaffolding jde ještě o krok dál. Kostra není učební metodou, ale spíše pomůckou, která poskytuje podporu těm jedincům, kteří podstupují nabytí nové praxe, například používání nového počítačového programu nebo spouštění nového projektu. Lešení může být virtuální i reálné, jinými slovy, učitel je určitá forma lešení, ale stejně tak malá sponka v Microsoft Office. V softwaru jsou začleněny Virtuální konstrukce určené k analyzování, motivování a vysvětlování procedur, které by mohly být pro samotného studenta příliš náročné. Která z následujících možností není na základě informací z této pasáže příkladem scaffoldingu? Učitel na doučování
Zatímco výuka založená na projektech by měla učení usnadnit a udělat jej zajímavějším, metoda scaffolding jde ještě o krok dál. Kostra není učební metodou, ale spíše pomůckou, která poskytuje podporu těm jedincům, kteří podstupují nabytí nové praxe, například používání nového počítačového programu nebo spouštění nového projektu. Lešení může být virtuální i reálné, jinými slovy, učitel je určitá forma lešení, ale stejně tak malá sponka v Microsoft Office. V softwaru jsou začleněny Virtuální konstrukce určené k analyzování, motivování a vysvětlování procedur, které by mohly být pro samotného studenta příliš náročné. Který z následujících výroků necharakterizuje přesně koncept scaffoldingu? Je to spíše pomůcka než učební metoda
MySpace je třetí nejpopulárnější webová stránka využívaná ve Spojených státech a momentálně má 54 milionů profilů. Tyto webové stránky si získaly mnoho pozornosti obzvláště v oblasti vzdělávání. Tyto webové stránky mají i pozitivní aspekty, které zahrnují možnost snadného nastavení třídní stránky obsahující blogy, videa, fotky a další funkce. K této stránce lze snadno přistoupit poskytnutím jediné webové adresy, což usnadňuje zapamatování a ulehčuje zapisování studentům, kteří mají potíže s používáním klávesnice nebo pravopisem. Je možné takové nastavení, které usnadní čtení, a také s větším či menším množství barvy dle přání. Jaký rys MySpace může být podle této pasáže přínosem pro studenty, kteří mají problémy se čtením? Blogy
V červnu 1956 však Chruščovovy sliby prošly zkouškou, když se nepokoje v Polsku, kde dělníci protestovali proti nedostatku jídla a snižování platů, proměnily v obecný protest proti komunismu. Ačkoliv nakonec Chruščev vyslal k nastolení pořádku tanky, podřídil se některým ekonomickým požadavkům a souhlasil s tím, že oblíbený Wladyslaw Gomulka bude jmenován novým předsedou vlády. Která z následujících možností nebyla podle této pasáže součástí Chruščovovy odpovědi na protesty dělníků? Použití tanků k nastolení pořádku
V červnu 1956 však Chruščovovy sliby prošly zkouškou, když se nepokoje v Polsku, kde dělníci protestovali proti nedostatku jídla a snižování platů, proměnily v obecný protest proti komunismu. Ačkoliv nakonec Chruščev vyslal k nastolení pořádku tanky, podřídil se některým ekonomickým požadavkům a souhlasil s tím, že oblíbený Wladyslaw Gomulka bude jmenován novým předsedou vlády. Která z následujících možností nebyla příčinou nepokojů v Polsku? Nedostatek jídla
Německo bylo ve druhé světové válce společným nepřítelem, což vedlo ke spolupráci mezi SSSR a USA. Střety systému, procesů a kultury vedly s koncem války k rozpadu spolupráce mezi zeměmi. Dva roky po skončení války se dřívější spojenci stali nepřáteli a začala studená válka. Trvala dalších 40 let a skutečně se bojovalo zástupnými armádami na bojištích od Afriky po Asii, v Afghánistánu, na Kubě a na mnoha dalších místech. Která z následujících možností podle této pasáže neměla vliv na vztahy mezi SSSR a USA? Názory na Německo
Nervová soustava udržuje stabilní vnitřní prostředí tím, že skrze nervy vysílá do těla podněty, které zajistí, aby mohl krevní oběh probíhat plynule a nerušeně. Tyto nervové podněty mohou být velmi rychle vysílány po celém těle, což mu napomáhá chránit se před jakoukoli potenciální hrozbou. Která z následujících možností necharakterizuje výstižně účel vysílání nervových impulzů do těla? Řízení krevního oběhu
Velká pyramida v Gíze je jediným ze sedmi divů, který stojí dodnes. Velká pyramida, kterou Egypťané postavili ve 3. století př. n. l., je jednou z mnoha velkých staveb pyramidového tvaru, vybudovaných na počest zemřelého faraona. Giza Plateau neboli „Gízská nekropole“ v egyptském Údolí Králů zahrnuje několik pyramid (z nichž Velká pyramida je ta největší), malých hrobek, chrámů a Velkou sfingu. Velká pyramida byla vytvořena jako pocta faraonovi Chufuovi, a spousta menších pyramid, hrobek a chrámů byla postavena k uctění jeho manželek a rodinných příslušníků. Co lze nalézt na náhorní plošině v Gíze? Chrámy
Velká pyramida v Gíze je jediným ze sedmi divů, který stojí dodnes. Velká pyramida, kterou Egypťané postavili ve 3. století př. n. l., je jednou z mnoha velkých staveb pyramidového tvaru, vybudovaných na počest zemřelého faraona. Giza Plateau neboli „Gízská nekropole“ v egyptském Údolí Králů zahrnuje několik pyramid (z nichž Velká pyramida je ta největší), malých hrobek, chrámů a Velkou sfingu. Velká pyramida byla vytvořena jako pocta faraonovi Chufuovi, a spousta menších pyramid, hrobek a chrámů byla postavena k uctění jeho manželek a rodinných příslušníků. K jakému účelu sloužila Velká pyramida? Byla poctou faraonovi
Artemidin chrám v Efesu byl zničen 21. července 356 př.n.l. v důsledku žhářství spáchaného Herostratem. Podle příběhu byla jeho motivací sláva za každou cenu. Pobouření Efezané však oznámili, že Hérostratovo jméno nemá být nikdy zaznamenáno. Později tento název zaznamenal řecký historik Strabo, díky čemuž jej takto známe dnes. Chrám byl zničen stejné noci, kdy se narodil Alexandr Veliký. Alexandr jako král nabídl, že zaplatí znovuvybudování chrámu, ale jeho nabídku odmítli. Po Alexandrově smrti byl v roce 323 př. n. l. chrám přestavěn. Kdo je zodpovědný za to, že známe jméno žháře, který zničil chrám? Alexandr Veliký
Artemidin chrám v Efesu byl zničen 21. července 356 př.n.l. v důsledku žhářství spáchaného Herostratem. Podle příběhu byla jeho motivací sláva za každou cenu. Pobouření Efezané však oznámili, že Hérostratovo jméno nemá být nikdy zaznamenáno. Později tento název zaznamenal řecký historik Strabo, díky čemuž jej takto známe dnes. Chrám byl zničen stejné noci, kdy se narodil Alexandr Veliký. Alexandr jako král nabídl, že zaplatí znovuvybudování chrámu, ale jeho nabídku odmítli. Po Alexandrově smrti byl v roce 323 př. n. l. chrám přestavěn. Jaké tvrzení týkající se znovuvybudování Artemidina chrámu je správné? Chrám byl znovu postaven po skončení vlády Alexandra Velikého
Prvním známým způsobem přepravy byla chůze, přičemž lidé začali chodit zpříma před dvěma miliony let při vzniku Homo Erectus (což znamená člověk vzpřímený). Jejich předchůdce Australopithecus zpravidla nekráčel vzpřímeně. Dvounožci se vyskytují ve fosíliích Australopitéků před 4,2 až 3,9 miliony let, ačkoli Sahelanthropus mohl chodit na dvou nohách již před sedmi miliony let. Kdy nejdříve došlo podle této pasáže k tomu, že některý živočišný druh začal chodit vzpřímeně?  Před dvěma miliony let
Prvním známým způsobem přepravy byla chůze, přičemž lidé začali chodit zpříma před dvěma miliony let při vzniku Homo Erectus (což znamená člověk vzpřímený). Jejich předchůdce Australopithecus zpravidla nekráčel vzpřímeně. Dvounožci se vyskytují ve fosíliích Australopitéků před 4,2 až 3,9 miliony let, ačkoli Sahelanthropus mohl chodit na dvou nohách již před sedmi miliony let. Který z těchto druhů zpravidla chodil vzpřímeně? Homo erectus
Používat k transportu lodě je zdaleka nejefektivnějším způsobem, jak přepravit přes oceán velké množství lidí a nákladu. Tradiční úkol námořního loďstva spočíval v zajištění schopnosti státu přepravovat osoby a zboží, ale zároveň také mělo námořnictvo bránit nepříteli, aby přepravoval své vlastní osoby a zboží. Jedním z nejpozoruhodnějších nedávných příkladů byla severoatlantická kampaň během druhé světové války. Američané se snažili přesouvat muže a materiál přes Atlantský oceán, aby pomohli Británii. Ve stejnou dobu se německé námořnictvo pokoušelo tento provoz zastavit, hlavně pomocí ponorek. Pokud by Spojenci neuspěli, pak by Německo zřejmě dokázalo dobýt Británii, podobně jako zbytek Evropy. Čeho se během 2. světové války snažilo dosáhnout německé námořnictvo? Zabránit Velké Británii v přepravě osob a zboží
Používat k transportu lodě je zdaleka nejefektivnějším způsobem, jak přepravit přes oceán velké množství lidí a nákladu. Tradiční úkol námořního loďstva spočíval v zajištění schopnosti státu přepravovat osoby a zboží, ale zároveň také mělo námořnictvo bránit nepříteli, aby přepravoval své vlastní osoby a zboží. Jedním z nejpozoruhodnějších nedávných příkladů byla severoatlantická kampaň během druhé světové války. Američané se snažili přesouvat muže a materiál přes Atlantský oceán, aby pomohli Británii. Ve stejnou dobu se německé námořnictvo pokoušelo tento provoz zastavit, hlavně pomocí ponorek. Pokud by Spojenci neuspěli, pak by Německo zřejmě dokázalo dobýt Británii, podobně jako zbytek Evropy. Kdo měl podle informací poskytnutých v textu během severoatlantické kampaně za druhé světové války více úspěchů ve válčení na moři? Němci
Vynález paprskových kol udělal asyrské válečné vozy lehčí, rychlejší a lépe připravené k předstižení vojáků a jiných válečných vozů. Šípy z jejich smrtonosných kuší dokázaly proniknout zbrojí nepřátelských vojáků. Zhruba kolem roku 1000 př. n. l. začali Asyřané používat první kavalérii. Kavalérie je vojsko, které bojuje na koních. Protože sedlo ještě nebylo vynalezeno, asyrská kavalérie bojovala na hřbetech neosedlaných koní. Co neexistovalo v době, kdy Asyřané začali používat kavalérie? Kuše
Vynález paprskových kol udělal asyrské válečné vozy lehčí, rychlejší a lépe připravené k předstižení vojáků a jiných válečných vozů. Šípy z jejich smrtonosných kuší dokázaly proniknout zbrojí nepřátelských vojáků. Zhruba kolem roku 1000 př. n. l. začali Asyřané používat první kavalérii. Kavalérie je vojsko, které bojuje na koních. Protože sedlo ještě nebylo vynalezeno, asyrská kavalérie bojovala na hřbetech neosedlaných koní. Jak se vede válka, v níž bojuje kavalérie? Bez brnění
Babyloňané postavili každému ze svých bohů chrám, který byl považován za jeho domov. Lidé přinášeli oběti bohům a kněží se snažili vyhovět potřebám bohů prostřednictvím obřadů a slavností. Každý chrám měl otevřené chrámové nádvoří a poté vnitřní svatyni, kam mohli vstoupit pouze kněží. Někdy byly jako součást chrámů stavěny zvláštní věže pyramidového tvaru nazývané zikkuraty. Vrcholem věže byla zvláštní svatyně určená pro boha. Kde byste podle této pasáže nenašli běžného Babyloňana? Jak se účastní obřadu v hlavním chrámu
Babyloňané postavili každému ze svých bohů chrám, který byl považován za jeho domov. Lidé přinášeli oběti bohům a kněží se snažili vyhovět potřebám bohů prostřednictvím obřadů a slavností. Každý chrám měl otevřené chrámové nádvoří a poté vnitřní svatyni, kam mohli vstoupit pouze kněží. Někdy byly jako součást chrámů stavěny zvláštní věže pyramidového tvaru nazývané zikkuraty. Vrcholem věže byla zvláštní svatyně určená pro boha. Co z následujícího bylo určeno speciálně pro kněží? Vnitřní svatyně
Ano! Král Tutanchamón, někdy zmiňovaný také jako „Král Tut“ nebo „Král chlapec“, je jedním ze v současnosti nejznámějších starověkých egyptských králů. Je zajímavé, že ve starověku nebyl považován za příliš významného a na většině královských seznamů nebyl uveden. Objev jeho hrobky v roce 1922 z něj nicméně udělal celebritu. Zatímco mnoho hrobů bylo vykradeno, tato hrobka zůstala prakticky neporušená. Většina předmětů pochovaných s Tutanchamonem byla dobře zachována, včetně tisíců artefaktů vyrobených ze vzácných kovů a drahokamů. Kdy získal král Tutanchamón na věhlasu? Během své vlády
Ano! Král Tutanchamón, někdy zmiňovaný také jako „Král Tut“ nebo „Král chlapec“, je jedním ze v současnosti nejznámějších starověkých egyptských králů. Je zajímavé, že ve starověku nebyl považován za příliš významného a na většině královských seznamů nebyl uveden. Objev jeho hrobky v roce 1922 z něj nicméně udělal celebritu. Zatímco mnoho hrobů bylo vykradeno, tato hrobka zůstala prakticky neporušená. Většina předmětů pochovaných s Tutanchamonem byla dobře zachována, včetně tisíců artefaktů vyrobených ze vzácných kovů a drahokamů. Díky čemu se z krále Tutanchamóna stal jeden z nejznámějších egyptských králů? Díky tomu, že byl uveden ve starověkém seznamu králů
Známe mnoho řeckých politiků, vědců a umělců. Asi nejznámější osobností této kultury je Homér, legendární slepý básník, který je autorem dvou mistrovských děl řecké literatury: eposů Illias a Odyssea. Sofoklés a Aristofanés jsou stále populárními autory a jejich hry jsou považovány za jedny z největších děl světové literatury. Dalším slavným Řekem je matematik Pythagoras, známý především pro svoji proslulou tezi o vztazích stran pravoúhlých trojúhelníků. Čeho nebyl řecký básník Homér schopen? Vidět
Známe mnoho řeckých politiků, vědců a umělců. Asi nejznámější osobností této kultury je Homér, legendární slepý básník, který je autorem dvou mistrovských děl řecké literatury: eposů Illias a Odyssea. Sofoklés a Aristofanés jsou stále populárními autory a jejich hry jsou považovány za jedny z největších děl světové literatury. Dalším slavným Řekem je matematik Pythagoras, známý především pro svoji proslulou tezi o vztazích stran pravoúhlých trojúhelníků. Který známý Řek je proslulý také něčím jiným než literaturou? Homér
V teplém klimatu Blízkého východu nebyl dům tolik důležitý. Většina života hebrejské rodiny se odehrávala pod širým nebem. Ženy vařily na dvorku; obchody byly pouze otevřené pulty směřující do ulice. Na stavbu domů se používal kámen. V zemi Kanaán se nevyskytovaly žádné rozsáhlé lesy, takže dřevo bylo velmi drahé. Kde trávila hebrejská rodina většinu svého času? V ulicích
V teplém klimatu Blízkého východu nebyl dům tolik důležitý. Většina života hebrejské rodiny se odehrávala pod širým nebem. Ženy vařily na dvorku; obchody byly pouze otevřené pulty směřující do ulice. Na stavbu domů se používal kámen. V zemi Kanaán se nevyskytovaly žádné rozsáhlé lesy, takže dřevo bylo velmi drahé. Co nebylo pro hebrejskou rodinu tolik důležité? Jejich obchod
Grónsko bylo osídlováno řídce. V severských ságách se píše, že Erik Rudý byl z Islandu vyhoštěn za vraždu, a když cestoval dál na západ, našel Grónsko a pojmenoval jej Zelená země. Nehledě na jeho nález už tam tehdy žily kmeny Eskymáků. Přestože byly všechny země součástí „Skandinávie“, mezi obyvateli, králi, zvyky a dějinami Dánska, Švédska, Norska a Islandu existovalo mnoho rozdílů. Co z následujícího není vylíčeno jako rozdíl mezi skandinávskými zeměmi? Zem
Grónsko bylo osídlováno řídce. V severských ságách se píše, že Erik Rudý byl z Islandu vyhoštěn za vraždu, a když cestoval dál na západ, našel Grónsko a pojmenoval jej Zelená země. Nehledě na jeho nález už tam tehdy žily kmeny Eskymáků. Přestože byly všechny země součástí „Skandinávie“, mezi obyvateli, králi, zvyky a dějinami Dánska, Švédska, Norska a Islandu existovalo mnoho rozdílů. Kdo jako první osídlil Grónsko? Norové
Zatímco většina z jejich jídel by nám nebyla cizí, Římané měli svůj podíl na zvláštních nebo neobvyklých složeních hostin, zahrnujíc divočáka, páva, hlemýždě a druh hlodavce nazývaného plch. Dalším rozdílem bylo, že ženy a chudí lidé jedli své jídlo vsedě na židlích, zatímco bohatí muži rádi  pořádali hostiny společně a při jídle polehávali na boku. Starověká římská jídla nemohla zahrnovat potraviny, které se dostaly do Evropy z Ameriky nebo z Asie až v pozdějších stoletích. Neměli například kukuřici, rajčata, brambory ani kakao a žádný starověký Říman nikdy neochutnal krocana. Která skupina preferovala konzumaci jídla tak, že neseděla na židlích? Chudí římští muži
Zatímco většina z jejich jídel by nám nebyla cizí, Římané měli svůj podíl na zvláštních nebo neobvyklých složeních hostin, zahrnujíc divočáka, páva, hlemýždě a druh hlodavce nazývaného plch. Dalším rozdílem bylo, že ženy a chudí lidé jedli své jídlo vsedě na židlích, zatímco bohatí muži rádi  pořádali hostiny společně a při jídle polehávali na boku. Starověká římská jídla nemohla zahrnovat potraviny, které se dostaly do Evropy z Ameriky nebo z Asie až v pozdějších stoletích. Neměli například kukuřici, rajčata, brambory ani kakao a žádný starověký Říman nikdy neochutnal krocana. Která z následujících možností nebyla součástí starověké římské hostiny? Předkrm sestávající z hlemýžďů
Civilizace je určitá kultura, společná významné rozsáhlé skupině lidí, kteří žijí a pracují ve vzájemné kooperaci, tj. dohromady tvoří společnost. Slovo civilizace pochází z latinského „civilis“, což znamená „civilní“ a souvisí to s latinským „civis“, což znamená „občan“ a také „civitas“, což znamená město nebo městský stát a zároveň to jistým způsobem definuje velikost společnosti. Předchůdci národů byly městské státy. Kultura civilizace se vyznačuje předáváním znalostí po dobu několika generací, přítomností dlouhotrvajících kulturních stop a přiměřeným šířením. Drobné kultury často mizí, aniž by zanechaly relevantní historické důkazy a nejsou uznány za řádné civilizace. Která z následujících možností nejspíš nebude mít podle této pasáže dlouhodobý dopad? Drobná kultura
Civilizace je určitá kultura, společná významné rozsáhlé skupině lidí, kteří žijí a pracují ve vzájemné kooperaci, tj. dohromady tvoří společnost. Slovo civilizace pochází z latinského „civilis“, což znamená „civilní“ a souvisí to s latinským „civis“, což znamená „občan“ a také „civitas“, což znamená město nebo městský stát a zároveň to jistým způsobem definuje velikost společnosti. Předchůdci národů byly městské státy. Kultura civilizace se vyznačuje předáváním znalostí po dobu několika generací, přítomností dlouhotrvajících kulturních stop a přiměřeným šířením. Drobné kultury často mizí, aniž by zanechaly relevantní historické důkazy a nejsou uznány za řádné civilizace. Co je podle tohoto úryvku předchůdcem národu? Jednotná kultura
Drukgyal Dzong je zřícenina pevnosti a buddhistického kláštera, která se nachází v horní části okresu Paro (ve vesnici Phondey). Říká se, že tuto pevnost založil v roce 1649 Zhabdrung Ngawang Namgyel pro připomínku svého vítězství nad tibetsko-mongolskými silami. Po požáru pevnosti Drukgyel Dzong v roce 1951 zbyly pouze některé relikvie, jako například obraz Zhabdrung Ngawang Namgyal. Po požáru byla pevnost zachována a chráněna, takže zůstala jednou z nejsenzačnějších atrakcí Bhútánu. Které tvrzení o Drukgyal Dzong není pravdivé? Nachází se v Bhútánu
Drukgyal Dzong je zřícenina pevnosti a buddhistického kláštera, která se nachází v horní části okresu Paro (ve vesnici Phondey). Říká se, že tuto pevnost založil v roce 1649 Zhabdrung Ngawang Namgyel pro připomínku svého vítězství nad tibetsko-mongolskými silami. Po požáru pevnosti Drukgyel Dzong v roce 1951 zbyly pouze některé relikvie, jako například obraz Zhabdrung Ngawang Namgyal. Po požáru byla pevnost zachována a chráněna, takže zůstala jednou z nejsenzačnějších atrakcí Bhútánu. Které tvrzení výstižně popisuje důsledek požáru v Drukgyal Dzong? Tibetsko-mongolské síly zvítězily
V průběhu 18. století byla Kambodža sevřena mezi dvěma mocnými sousedy, Thajskem a Vietnamem. Thajci napadli Kambodžu několikrát v 18. století a v roce 1772 zničili Phnompenh. V posledních letech 18. století také Vietnamci napadli Kambodžu. Které z následujících tvrzení o Kambodži je pravdivé? Kambodža napadla v roce 1772 Thajsko
V průběhu 18. století byla Kambodža sevřena mezi dvěma mocnými sousedy, Thajskem a Vietnamem. Thajci napadli Kambodžu několikrát v 18. století a v roce 1772 zničili Phnompenh. V posledních letech 18. století také Vietnamci napadli Kambodžu. Které z následujících tvrzení výstižně popisuje invaze do Kambodže? Thajci a Vietnamci napadli Kambodžu v roce 1772
Počátky Taiwanu se datují až do 15. století, kdy poblíž proplouvající evropští námořníci zaznamenali jméno ostrova jako Ilha Formosa, tedy krásný ostrov. V roce 1624 holandská Východoindická společnost vytváří základnu v jihozápadním Taiwanu a zahajuje tím přeměnu původních praktik produkce obilí, přičemž zaměstnává čínské dělníky na svých rýžových a cukrových plantážích. V roce 1683 převzaly jednotky dynastie Čching (1644–1912) vládu nad jihozápadním a severním pobřežím Tchaj-wanu a v roce 1885 byl Tchaj-wan prohlášen za provincii Říše Čching. Roku 1895, po porážce v první čínsko-japonské válce (1894–1895), podepsala čchingská vláda Šimonoseckou mírovou smlouvu, na jejímž základě předala svrchovanost nad Tchaj-wanem Japonsku. To vládlo tomuto ostrovu až do roku 1945. Co z následujícího neudělala holandská Východoindická společnost během svého působení v Tchaj-wanu? Neprovozovala původní praktiky produkce obilí
Počátky Taiwanu se datují až do 15. století, kdy poblíž proplouvající evropští námořníci zaznamenali jméno ostrova jako Ilha Formosa, tedy krásný ostrov. V roce 1624 holandská Východoindická společnost vytváří základnu v jihozápadním Taiwanu a zahajuje tím přeměnu původních praktik produkce obilí, přičemž zaměstnává čínské dělníky na svých rýžových a cukrových plantážích. V roce 1683 převzaly jednotky dynastie Čching (1644–1912) vládu nad jihozápadním a severním pobřežím Tchaj-wanu a v roce 1885 byl Tchaj-wan prohlášen za provincii Říše Čching. Roku 1895, po porážce v první čínsko-japonské válce (1894–1895), podepsala čchingská vláda Šimonoseckou mírovou smlouvu, na jejímž základě předala svrchovanost nad Tchaj-wanem Japonsku. To vládlo tomuto ostrovu až do roku 1945. Co bylo důsledkem Šimonosecké mírové smlouvy? Status Tchaj-wanu coby provincie pod vládou dynastie Čching
Tomu se říká hodnota pH chemikálie. Můžete si sami vytvořit indikátor pomocí džusu z červeného zelí. Šťáva ze zelí mění barvu podle toho, jak je chemikálie kyselá nebo zásaditá (alkalická). Hodnota pH se určuje podle množství iontů vodíku (písmeno H v pH) v testované chemikálii. Vodíkové ionty jsou protony, jimž byly odebrány elektrony (protože atomy vodíku se skládají z jednoho protonu a jednoho elektronu). Jak se měří pH hodnota chemikálie? Podle toho, kolik protonů chemikálie obsahuje
Tomu se říká hodnota pH chemikálie. Můžete si sami vytvořit indikátor pomocí džusu z červeného zelí. Šťáva ze zelí mění barvu podle toho, jak je chemikálie kyselá nebo zásaditá (alkalická). Hodnota pH se určuje podle množství iontů vodíku (písmeno H v pH) v testované chemikálii. Vodíkové ionty jsou protony, jimž byly odebrány elektrony (protože atomy vodíku se skládají z jednoho protonu a jednoho elektronu). Co bylo odebráno iontům vodíku? pH
Lvi jsou nejspolečenštější kočky, žijí ve velkých skupinách zvaných smečky. Smečku tvoří jeden až tři příbuzní dospělí samci spolu s až třiceti samicemi a mláďaty. Samice jsou obvykle blízce příbuzné a představují velkou rodinu tvořenou sestrami a dcerami. Lví smečka se chová podobně jako smečka vlků nebo psů, zvířat překvapivě podobných lvům (ale ne jiným velkým kočkám) v chování, a také velmi smrtící pro svou kořist. Který z následujících výroků nevystihuje přesně lví smečku? Poměr samců a samic není vyrovnaný
Lvi jsou nejspolečenštější kočky, žijí ve velkých skupinách zvaných smečky. Smečku tvoří jeden až tři příbuzní dospělí samci spolu s až třiceti samicemi a mláďaty. Samice jsou obvykle blízce příbuzné a představují velkou rodinu tvořenou sestrami a dcerami. Lví smečka se chová podobně jako smečka vlků nebo psů, zvířat překvapivě podobných lvům (ale ne jiným velkým kočkám) v chování, a také velmi smrtící pro svou kořist. Který z následujících výroků nevystihuje přesně chování lvů? Jejich chování se podobá chování vlků
Pod nimi jsou středně velké kočkovité šelmy, jejichž potravu tvoří středně velká kořist, od králíků po antilopy a jeleny. Nakonec je tu spousta malých koček (včetně volně žijících koček domácích), jejichž hlavní podíl stravy tvoří drobná kořist jako hmyz, hlodavci, plazi a ptáci. Tajemství jejich úspěchu spočívá na systému ekologických nik, tzn. že každá kočka má své vlastní úkoly, které jí nedovolují konkurovat ostatním. Pro kterého predátora jsou zajíci běžnou kořistí? Velké kočkovité šelmy
Pod nimi jsou středně velké kočkovité šelmy, jejichž potravu tvoří středně velká kořist, od králíků po antilopy a jeleny. Nakonec je tu spousta malých koček (včetně volně žijících koček domácích), jejichž hlavní podíl stravy tvoří drobná kořist jako hmyz, hlodavci, plazi a ptáci. Tajemství jejich úspěchu spočívá na systému ekologických nik, tzn. že každá kočka má své vlastní úkoly, které jí nedovolují konkurovat ostatním. Co z následujícího běžně loví menší kočkovité šelmy? Zajíce
Oceloti rádi jedí malá zvířata. Pokud mají možnost, chytají opice, hady, hlodavce a ptáky. Skoro všechna zvířata, která ocelot loví, jsou mnohem menší než on sám. Vědci se domnívají, že oceloti sledují a nacházejí zvířata k snědku (kořist) podle pachu, kdy očicháním poznají, kudy po zemi se pohybovali. V noci vidí velmi dobře díky nočnímu vidění a dokážou se pohybovat velmi tiše. Oceloti loví tak, že splynou se svým okolím a poté na svou kořist skočí. Která z následujících možností nepatří mezi lovicí metody ocelotů? Hledání kořisti podle pachu
Oceloti rádi jedí malá zvířata. Pokud mají možnost, chytají opice, hady, hlodavce a ptáky. Skoro všechna zvířata, která ocelot loví, jsou mnohem menší než on sám. Vědci se domnívají, že oceloti sledují a nacházejí zvířata k snědku (kořist) podle pachu, kdy očicháním poznají, kudy po zemi se pohybovali. V noci vidí velmi dobře díky nočnímu vidění a dokážou se pohybovat velmi tiše. Oceloti loví tak, že splynou se svým okolím a poté na svou kořist skočí. Která z následujících možností nevystihuje přesně oceloty?  Pohybují se tiše
Tygr dokáže šplhat (i když ne dobře), plavat, skákat na velké vzdálenosti a tahat s pětkrát větší silou než silný člověk. Tygr patří do stejného rodu (genus panthera) jako lvi, levharti a jaguáři. Tyto čtyři kočky jsou jediné, které umějí řvát. Tygří řev není jako řev lva z plného hrdla, ale spíše jako věta ostrých, zakřičených slov. Která z následujících možností nelze považovat za nejsilnější stránku tygra? Šplhání
Tygr dokáže šplhat (i když ne dobře), plavat, skákat na velké vzdálenosti a tahat s pětkrát větší silou než silný člověk. Tygr patří do stejného rodu (genus panthera) jako lvi, levharti a jaguáři. Tyto čtyři kočky jsou jediné, které umějí řvát. Tygří řev není jako řev lva z plného hrdla, ale spíše jako věta ostrých, zakřičených slov. Jaký je podle této pasáže rozdíl mezi tygry a lvy? Ve zvuku řevu
Buňka je nejmenší strukturální a funkční jednotkou živých organismů. Anglický výraz pro buňku pochází z latinského slova cella, což znamená malý pokoj. Pokud se na živé věci podíváte pod mikroskopem, uvidíte, že se skládají z drobných čtverečků nebo kuliček. Anglický biolog Robert Hooke viděl v korku mikroskopem malé čtverce. Vypadaly jako místnosti. Byl první osobou, která kdy spatřila mrtvé buňky Co se podle této pasáže podařilo Robertu Hookovi dříve než jiným biologům? Používat mikroskop k pozorování organismů
Buňka je nejmenší strukturální a funkční jednotkou živých organismů. Anglický výraz pro buňku pochází z latinského slova cella, což znamená malý pokoj. Pokud se na živé věci podíváte pod mikroskopem, uvidíte, že se skládají z drobných čtverečků nebo kuliček. Anglický biolog Robert Hooke viděl v korku mikroskopem malé čtverce. Vypadaly jako místnosti. Byl první osobou, která kdy spatřila mrtvé buňky Jaký je význam původního výrazu, z něhož pochází název „buňka“? Malý pokoj
Zvířata jsou tvořena spoustou buněk. Jedí věci a uvnitř je tráví. Většina zvířat se může hýbat. Mozek mají pouze živočichové (i když to neplatí pro všechny živočichy: například medúzy mozek nemají). Zvířata se nacházejí po celé zemi. Prohrabávají se zeminou, plavou v oceánech a létají po obloze. Jakou schopnost má podle této pasáže většina zvířat? Pohybovat se
Zvířata jsou tvořena spoustou buněk. Jedí věci a uvnitř je tráví. Většina zvířat se může hýbat. Mozek mají pouze živočichové (i když to neplatí pro všechny živočichy: například medúzy mozek nemají). Zvířata se nacházejí po celé zemi. Prohrabávají se zeminou, plavou v oceánech a létají po obloze. Co podle této pasáže některá zvířata nemají? Schopnost trávit potravu
Rostliny produkují kyslík, který lidé dýchají, a přijímají oxid uhličitý, který lidé vydechují. Rostliny si vyrábějí výživu ze slunce prostřednictvím fotosyntézy. Také poskytují stín. Vyrábíme naše domy a oblečení z rostlin. Většina potravin, které jíme, jsou rostlinné původu. Bez rostlin by zvířata nemohla přežít. Co pomáhá rostlinám při procesu fotosyntézy? Zvířata
Rostliny produkují kyslík, který lidé dýchají, a přijímají oxid uhličitý, který lidé vydechují. Rostliny si vyrábějí výživu ze slunce prostřednictvím fotosyntézy. Také poskytují stín. Vyrábíme naše domy a oblečení z rostlin. Většina potravin, které jíme, jsou rostlinné původu. Bez rostlin by zvířata nemohla přežít. Kterou věc vydávanou lidmi rostliny přijímají? Kyslík
Když se malá skupina živočichů (malá populace) oddělí od hlavní populace, ze které pochází (například když přejdou horský hřeben či řeku nebo se přesunou na nový ostrov, ze kterého není snadné dostat se zpět), často se ocitnou v odlišném prostředí, než v jakém byli předtím. Toto nové prostředí má různé zdroje a různé konkurenty, takže nová populace bude potřebovat jiné vlastnosti nebo způsoby adaptace, aby se stala silnějším konkurentem než v minulosti. Původní populace se vůbec nezměnila, stále potřebují stejné adaptace jako předtím. Postupem času, jak se nová populace přizpůsobuje svému novému prostředí, začínají vypadat méně a méně jako ostatní populace. Nakonec, za několik tisíc nebo dokonce milionů let, budou tyto dvě populace natolik odlišné, že je již nebude možné považovat za stejný druh. Tento proces nazýváme speciace, což znamená vznik nových druhů. Speciace je nevyhnutelným následkem a velmi důležitou součástí evoluce. Který z následujících příkladů by podle této pasáže mohl zabránit procesu evoluce? Část jedné populace, která se přesune do nového prostředí
Když se malá skupina živočichů (malá populace) oddělí od hlavní populace, ze které pochází (například když přejdou horský hřeben či řeku nebo se přesunou na nový ostrov, ze kterého není snadné dostat se zpět), často se ocitnou v odlišném prostředí, než v jakém byli předtím. Toto nové prostředí má různé zdroje a různé konkurenty, takže nová populace bude potřebovat jiné vlastnosti nebo způsoby adaptace, aby se stala silnějším konkurentem než v minulosti. Původní populace se vůbec nezměnila, stále potřebují stejné adaptace jako předtím. Postupem času, jak se nová populace přizpůsobuje svému novému prostředí, začínají vypadat méně a méně jako ostatní populace. Nakonec, za několik tisíc nebo dokonce milionů let, budou tyto dvě populace natolik odlišné, že je již nebude možné považovat za stejný druh. Tento proces nazýváme speciace, což znamená vznik nových druhů. Speciace je nevyhnutelným následkem a velmi důležitou součástí evoluce. Které z následujících tvrzení nevystihuje přesně proces speciace?  Představuje zásadní aspekt procesu evoluce
Hlavní orgán oběhového systému je srdce, které pumpuje krev. Krev opouští srdce v trubicích (cévách), kterým se říká tepny, a vrací se do něj v jiných, kterým se říká žíly. Nejmenší cévy označujeme jako vlásečnice (kapiláry). Která část oběhového systému přivádí krev k srdci? Kapiláry
Hlavní orgán oběhového systému je srdce, které pumpuje krev. Krev opouští srdce v trubicích (cévách), kterým se říká tepny, a vrací se do něj v jiných, kterým se říká žíly. Nejmenší cévy označujeme jako vlásečnice (kapiláry). Které trubice oběhového systému jsou nejmenší? Cévy
Hmyz byl prvními živočichy, kteří vzlétli do vzduchu. Jejich schopnost létat jim umožnila snadněji se vyhýbat nepřátelům a účinněji nacházet potravu a partnery. Většina hmyzu má tu výhodu, že svoje křídla může složit zpět podél těla. To jim poskytuje větší výběr malých prostor, kde se mohou skrývat před predátory. V dnešní době jsou jediným hmyzem, který nedokáže složit křídla, vážky a jepice. Která z následujících možností usnadnila hmyzu jeho schopnost skládat křídla podél těla? Najít úkryt
Hmyz byl prvními živočichy, kteří vzlétli do vzduchu. Jejich schopnost létat jim umožnila snadněji se vyhýbat nepřátelům a účinněji nacházet potravu a partnery. Většina hmyzu má tu výhodu, že svoje křídla může složit zpět podél těla. To jim poskytuje větší výběr malých prostor, kde se mohou skrývat před predátory. V dnešní době jsou jediným hmyzem, který nedokáže složit křídla, vážky a jepice. Která z následujících možností není v této pasáži zmíněna jako něco, na co má vliv schopnost hmyzu létat? Délka života
Mnoho paleontologů dnes věří, že jedna skupina dinosaurů přežila dodnes. Říkáme jim ptáci. Mnoho lidí o nich nepřemýšlí jako o dinosaurech, protože mají peří a umí létat. Na ptácích je ale stále spousta znaků, které připomínají dinosaury. Mají nohy s šupinami a drápy, snášejí vajíčka a chodí po svých dvou zadních nohách jako T-Rex. Která z následujících charakteristik nebývá běžně spojována s dinosaury? Peří
Mnoho paleontologů dnes věří, že jedna skupina dinosaurů přežila dodnes. Říkáme jim ptáci. Mnoho lidí o nich nepřemýšlí jako o dinosaurech, protože mají peří a umí létat. Na ptácích je ale stále spousta znaků, které připomínají dinosaury. Mají nohy s šupinami a drápy, snášejí vajíčka a chodí po svých dvou zadních nohách jako T-Rex. Která z následujících možností nebývá obvykle považována za společný znak ptáků a dinosaurů? Chůze po zadních nohách
Zuby triceratopse byly schopny rozkousat nejen listy, ale také například tvrdé větve a kořeny. Někteří vědci si myslí, že Triceratopsové jedli cykasy, což je druh rostliny běžný pro období Křídy. Tyto rostliny vypadají jako malá palma s korunou ostrých a špičatých listů. Triceratops zřejmě používal silný zobák k tomu, aby z větví, jimiž se živil, nejprve stáhl listy. Jiní vědci tvrdí, že tyto rostliny jsou velmi jedovaté a tudíž je nepravděpodobné, že je dinosauři jedli, ačkoliv i v dnešní době může lenochod a další zvířata jako například papoušek (potomek dinosaurů) jíst jedovaté listy či ovoce. Kterou část cykasu nejspíše mohl podle této pasáže konzumovat triceratops? Kmen
Zuby triceratopse byly schopny rozkousat nejen listy, ale také například tvrdé větve a kořeny. Někteří vědci si myslí, že Triceratopsové jedli cykasy, což je druh rostliny běžný pro období Křídy. Tyto rostliny vypadají jako malá palma s korunou ostrých a špičatých listů. Triceratops zřejmě používal silný zobák k tomu, aby z větví, jimiž se živil, nejprve stáhl listy. Jiní vědci tvrdí, že tyto rostliny jsou velmi jedovaté a tudíž je nepravděpodobné, že je dinosauři jedli, ačkoliv i v dnešní době může lenochod a další zvířata jako například papoušek (potomek dinosaurů) jíst jedovaté listy či ovoce. Co podle této pasáže mohl nejpravděpodobněji triceratops konzumovat?  Rostliny s tuhými větvemi
Italský národní fotbalový tým je společně s německým národním fotbalovým týmem druhým nejúspěšnějším týmem na světě a v roce 2006 Itálie vyhrála mistrovství světa ve fotbale. Mezi oblíbené sporty patří fotbal, basketbal, volejbal, vodní pólo, šerm, ragby, cyklistika, lední hokej, inline hokej a závody F1. Zimní sporty jsou velmi oblíbené v severních oblastech, kde Italové soutěží v mezinárodních hrách a olympijských kláních. Který z následujících sportů bude podle této pasáže nejspíše velmi populární v nejsevernějších regionech Itálie? Volejbal
Italský národní fotbalový tým je společně s německým národním fotbalovým týmem druhým nejúspěšnějším týmem na světě a v roce 2006 Itálie vyhrála mistrovství světa ve fotbale. Mezi oblíbené sporty patří fotbal, basketbal, volejbal, vodní pólo, šerm, ragby, cyklistika, lední hokej, inline hokej a závody F1. Zimní sporty jsou velmi oblíbené v severních oblastech, kde Italové soutěží v mezinárodních hrách a olympijských kláních. Ve kterém sportu získala Itálie podle informací z této pasáže titul mistrů světa? Vodní pólo
Lucembursko má dlouhou historii, jeho nezávislost se však datuje k roku 1839. Části dnešní Belgie byly v minulosti součástí Lucemburska, ale po belgické revoluci roku 1830 se staly součástí Belgie. Lucembursko se vždy snažilo zůstat neutrální zemí, ale v první i druhé světové válce bylo okupováno Německem. Lucembursko se v roce 1957 stalo zakládajícím členem organizace, která je dnes známá jako Evropská unie. Po jaké události se některé části Lucemburska staly součástí Belgie? Belgická revoluce
Lucembursko má dlouhou historii, jeho nezávislost se však datuje k roku 1839. Části dnešní Belgie byly v minulosti součástí Lucemburska, ale po belgické revoluci roku 1830 se staly součástí Belgie. Lucembursko se vždy snažilo zůstat neutrální zemí, ale v první i druhé světové válce bylo okupováno Německem. Lucembursko se v roce 1957 stalo zakládajícím členem organizace, která je dnes známá jako Evropská unie. Která z následujících možností měla vliv na neutralitu Lucemburska? Vstup do Evropské unie
Evropské Turecko (východní Thrákie nebo také Rumélie na Balkánském poloostrově) tvoří 3 % země. Turecké území je více než 1 600 km (1 000 mil) dlouhé a 800 km (500 mil) široké a má přibližně tvar obdélníku. Oblast Turecka včetně jezer zabírá 783 562 čtverečních kilometrů (300 948 čtverečních mil), z nichž 755 688 čtverečních kilometrů (291 773 čtverečních mil) je v jihozápadní Asii a 23 764 čtverečních kilometrů (9 174 čtverečních mil) v Evropě. Rozloha činí z Turecka 37. největší zemi na světě. Je velké zhruba jako metropolitní Francie a Spojené království dohromady. Turecko je omýváno mořem ze tří stran: Egejským mořem na západě, Černým mořem na severu a Středozemním mořem na jihu. Kolik čtverečních kilometrů celkové plochy, kterou zaujímá Turecko, leží v Evropě? 755 688
Evropské Turecko (východní Thrákie nebo také Rumélie na Balkánském poloostrově) tvoří 3 % země. Turecké území je více než 1 600 km (1 000 mil) dlouhé a 800 km (500 mil) široké a má přibližně tvar obdélníku. Oblast Turecka včetně jezer zabírá 783 562 čtverečních kilometrů (300 948 čtverečních mil), z nichž 755 688 čtverečních kilometrů (291 773 čtverečních mil) je v jihozápadní Asii a 23 764 čtverečních kilometrů (9 174 čtverečních mil) v Evropě. Rozloha činí z Turecka 37. největší zemi na světě. Je velké zhruba jako metropolitní Francie a Spojené království dohromady. Turecko je omýváno mořem ze tří stran: Egejským mořem na západě, Černým mořem na severu a Středozemním mořem na jihu. Jaká je podle této pasáže délka Turecka v mílích? 9 174
Populace Vatikánu zahrnuje okolo 800 obyvatel. Je to nejmenší nezávislá země na světě a země s nejnižší populací. Vatikán ve svých právních předpisech a úředních sděleních používá italštinu. Italština je také každodenním jazykem používaným většinou těch, kteří pracují ve státě, zatímco latina je často používána v náboženských obřadech. Všichni občané Vatikánu jsou římskokatolického vyznání. K čemu se ve Vatikánu používá latina? Ke každodenní komunikaci
Populace Vatikánu zahrnuje okolo 800 obyvatel. Je to nejmenší nezávislá země na světě a země s nejnižší populací. Vatikán ve svých právních předpisech a úředních sděleních používá italštinu. Italština je také každodenním jazykem používaným většinou těch, kteří pracují ve státě, zatímco latina je často používána v náboženských obřadech. Všichni občané Vatikánu jsou římskokatolického vyznání. K čemu se ve Vatikánu nepoužívá italština? K oficiální komunikaci
Videa i obrázky mohou být v současné době počítačově upraveny. Na počítači mohou být vytvořeny propracovanější animace, a ty jsou stále více využívány pro televizi a film. Hudba je často nahrávána pomocí sofistikovaných počítačů, které zpracovávají a mixují zvuky. Které z následujících možností je podle této pasáže přínosem mixování zvuku pomocí sofistikovaných počítačů? Animace
Města Harappa a Mohendžodaro měla splachovací toaletu v téměř každém domě, připojenou na sofistikovaný odpadní systém. Pozůstatky systémů odvodu odpadních vod byly nalezeny v minojských městech na Krétě a Santorini v Řecku. Záchody měli i ve starém Egyptě, Persii a Číně. Ve starém Římě byly záchody občas součástí veřejných lázní, které navštěvovali muži i ženy společně. Kde měla podle této pasáže většina domácností splachovací toaletu? Persie
Města Harappa a Mohendžodaro měla splachovací toaletu v téměř každém domě, připojenou na sofistikovaný odpadní systém. Pozůstatky systémů odvodu odpadních vod byly nalezeny v minojských městech na Krétě a Santorini v Řecku. Záchody měli i ve starém Egyptě, Persii a Číně. Ve starém Římě byly záchody občas součástí veřejných lázní, které navštěvovali muži i ženy společně. Ve kterém z následujících míst byl nalezen sofistikovaný odpadní systém? Santorini
Čepel moderní brusle má dvojí ostří s konkávní dutinou mezi nimi. Dvojitá hrana umožňuje lepší přilnavost k ledu i při náklonu. Protože je spodní část čepele lehce zakřivená, jak se čepel naklání na jednu nebo druhou stranu, je ostří, které se dostane do kontaktu s ledem, také zakřivené. To umožňuje bruslaři zatáčet. Pokud se brusle nakloní směrem doprava, bruslař zatáčí vpravo, zatímco náklon doleva bruslaři dovolí zatočit vlevo. Která z následujících možností způsobuje, že bruslař může zatočit? Dvojitá hrana nože brusle
Čepel moderní brusle má dvojí ostří s konkávní dutinou mezi nimi. Dvojitá hrana umožňuje lepší přilnavost k ledu i při náklonu. Protože je spodní část čepele lehce zakřivená, jak se čepel naklání na jednu nebo druhou stranu, je ostří, které se dostane do kontaktu s ledem, také zakřivené. To umožňuje bruslaři zatáčet. Pokud se brusle nakloní směrem doprava, bruslař zatáčí vpravo, zatímco náklon doleva bruslaři dovolí zatočit vlevo. Která z následujících možností podle této pasáže přesně popisuje dutinu v noži moderní brusle? Zakřivení
Aby se vrátily na svou předchozí úroveň energie, musí se zbavit energie navíc, kterou získaly ze světla. Dělají to vyzařováním malé částice světla zvané „foton“. Vědci tento proces nazývají „stimulovanou emisí záření“, protože dochází ke stimulování atomů jasným světlem, což způsobuje emise fotonu světla, a světlo je typem záření. Následující obrázek ukazuje, jak atomy vydávají fotony. Ve skutečnosti jsou fotony samozřejmě o hodně menší než ty na obrázku. Fotony jsou ještě menší než částice, které tvoří atomy! Který proces podle této pasáže umožňuje atomům zbavit se nadbytečné energie ze světla? Stimulovaná emise fotonů
Aby se vrátily na svou předchozí úroveň energie, musí se zbavit energie navíc, kterou získaly ze světla. Dělají to vyzařováním malé částice světla zvané „foton“. Vědci tento proces nazývají „stimulovanou emisí záření“, protože dochází ke stimulování atomů jasným světlem, což způsobuje emise fotonu světla, a světlo je typem záření. Následující obrázek ukazuje, jak atomy vydávají fotony. Ve skutečnosti jsou fotony samozřejmě o hodně menší než ty na obrázku. Fotony jsou ještě menší než částice, které tvoří atomy! Co způsobuje, že atomy vyzařují fotony? Stimulace jasným světlem
Po stovkách hodin činnosti nakonec náplň v žárovce vyhoří a žárovka již nesvítí. Poté potřebuje žárovka vyměnit. Při výměně žárovky je třeba postupovat opatrně. Nejprve je nutné vypnout vypínač svítidla nebo odpojit kabel. Je to proto, že elektřina proudící do patice, kde je umístěna kovová část žárovky, může způsobit vážný úraz elektrickým proudem, pokud se dotknete vnitřní části zásuvky nebo kovové základny žárovky, zatímco je stále částečně v patici Co nakonec podle této pasáže způsobí, že žárovka přestane svítit? Kovová část žárovky není správně nasazena na patici
Po stovkách hodin činnosti nakonec náplň v žárovce vyhoří a žárovka již nesvítí. Poté potřebuje žárovka vyměnit. Při výměně žárovky je třeba postupovat opatrně. Nejprve je nutné vypnout vypínač svítidla nebo odpojit kabel. Je to proto, že elektřina proudící do patice, kde je umístěna kovová část žárovky, může způsobit vážný úraz elektrickým proudem, pokud se dotknete vnitřní části zásuvky nebo kovové základny žárovky, zatímco je stále částečně v patici U čeho z následujícího hrozí potenciální nebezpečí, pokud se toho při výměně žárovky dotkneme? Vypínač
Štěpná jaderná bomba funguje na principu, že k udržení jádra s mnoha protony a neutrony pohromadě je zapotřebí energie. Je to něco jako vézt těžký vozík do kopce. Znovurozdělením atomového jádra se pak část této energie uvolní. Některé atomy mají nestabilní jádra, což znamená, že mají tendenci rozpadnout se při jemném či dokonce žádném kontaktu. Co se podle této pasáže stane, když dojde k rozdělení jádra? Uvolní se energie 
Voláte-li někomu, kdo je tisíce kilometrů daleko, využíváte k hovoru satelit. Satelit ve vesmíru obdrží hovor a poté jeho signál odrazí téměř okamžitě zpět dolů. Satelit byl do vesmíru vynesen pomocí rakety. Vědci využívají vesmírné teleskopy, protože zemská atmosféra nám částečně zkresluje světlo a zorné pole. K vynesení satelitu nebo teleskopu do vesmíru je zapotřebí veliké rakety, která měří přes 100 stop. Co z následujícího na zemi odráží hovory na dlouhé vzdálenosti? Satelity 
Voláte-li někomu, kdo je tisíce kilometrů daleko, využíváte k hovoru satelit. Satelit ve vesmíru obdrží hovor a poté jeho signál odrazí téměř okamžitě zpět dolů. Satelit byl do vesmíru vynesen pomocí rakety. Vědci využívají vesmírné teleskopy, protože zemská atmosféra nám částečně zkresluje světlo a zorné pole. K vynesení satelitu nebo teleskopu do vesmíru je zapotřebí veliké rakety, která měří přes 100 stop. Kterou z následujících možností se umisťují teleskopy do vesmíru? Raketami
Čas je něco, co se nachází všude kolem nás a ovlivňuje všechno, co děláme, ale je složité mu porozumět. Čas je předmětem studia náboženských, filozofických a vědeckých učenců již po tisíce let. Čas vnímáme jako řadu zážitků, které plynou od budoucnosti skrz přítomnost až do minulosti. Čas je také způsobem, kterým porovnáváme dobu trvání (délku) událostí. Běh času můžete zaznamenávat i vy na základě pozorování toho, jak se opakuje nějaká cyklická událost. To znamená něco, co se pravidelně stává znovu a znovu. Co by mělo být pozorováno u cyklické události, aby bylo možné zaznamenávat běh času? Opakování 
Čas je něco, co se nachází všude kolem nás a ovlivňuje všechno, co děláme, ale je složité mu porozumět. Čas je předmětem studia náboženských, filozofických a vědeckých učenců již po tisíce let. Čas vnímáme jako řadu zážitků, které plynou od budoucnosti skrz přítomnost až do minulosti. Čas je také způsobem, kterým porovnáváme dobu trvání (délku) událostí. Běh času můžete zaznamenávat i vy na základě pozorování toho, jak se opakuje nějaká cyklická událost. To znamená něco, co se pravidelně stává znovu a znovu. K porovnání jakého aspektu události je podle této pasáže čas využíván? Opakování 
Podle tradice nastupuje dědic trůnu po škole do armády. Charles nicméně začal navštěvovat Trinity College na univerzitě v Cambridge, kde studoval antropologii a archeologii, později pak historii (získal zde bakalářský titul). Charles byl prvním členem Britské královské rodiny, který získal vysokoškolský titul. Která z následujících možností se podle této pasáže považuje za charakteristickou pro následníka trůnu? Vzdání se univerzitního vzdělání a odchod do armády
Podle tradice nastupuje dědic trůnu po škole do armády. Charles nicméně začal navštěvovat Trinity College na univerzitě v Cambridge, kde studoval antropologii a archeologii, později pak historii (získal zde bakalářský titul). Charles byl prvním členem Britské královské rodiny, který získal vysokoškolský titul. Co podle informací uvedených v této pasáže udělal Charles jako vůbec první? Vystudoval archeologii
Po znovudobytí Danelaw zažila Anglie dlouhé období míru. Nicméně v roce 991 čelil Ethelred největší vikingské flotile od doby Guthruma o sto let dříve. Flotilu vedl Olaf Trygvasson, Nor s ambicemi získat zpět svou zemi z dánské nadvlády. Po počátečních vojenských nezdarech byl Ethelred schopen dosáhnout dohody s Olafem, který se vrátil do Norska a se smíšenými úspěchy se pokoušel získat své království. Ze které země pocházela Trygvassonova flotila? Dánsko
Okolo 15. století byl sever Estonska pod velkým kulturním vlivem Německa. Někteří němečtí mniši chtěli Boha přiblížit místním obyvatelům, a tak vynalezli estonský psaný jazyk. Jazyk byl založen na německé abecedě a byl přidán jeden znak „Õ/õ“. Postupem času řada slov vypůjčených z němčiny splynula. To bylo počátkem osvícení. V jaké době mělo Německo silný kulturní vliv na Estonsko? Zhruba před 400 lety
Okolo 15. století byl sever Estonska pod velkým kulturním vlivem Německa. Někteří němečtí mniši chtěli Boha přiblížit místním obyvatelům, a tak vynalezli estonský psaný jazyk. Jazyk byl založen na německé abecedě a byl přidán jeden znak „Õ/õ“. Postupem času řada slov vypůjčených z němčiny splynula. To bylo počátkem osvícení. Čím byla ovlivněna estonština? Německou abecedou
Odhady počtu lidí, kteří mluví hindštinou, se liší. Odhaduje se, že jde o druhý až čtvrtý nejčastěji používaný jazyk na světě. Počet rodilých mluvčích se liší v závislosti na tom, zda započítáme velmi blízká nářečí, nebo nikoliv. Odhady jsou v rozmezí 340 milionů až 500 milionů mluvčích a až 800 milionů lidí dokáže jazyku rozumět. Hindština a urdština mají podobnou slovní zásobu, ale liší se písmem; v každodenních konverzacích si mluvčí obou jazyků obvykle rozumí. Na základě čeho se podle této pasáže mění počet rodilých mluvčích hindštiny? V závislosti na tom, zda se započítají i lidé hovořící jazykem Urdu
Odhady počtu lidí, kteří mluví hindštinou, se liší. Odhaduje se, že jde o druhý až čtvrtý nejčastěji používaný jazyk na světě. Počet rodilých mluvčích se liší v závislosti na tom, zda započítáme velmi blízká nářečí, nebo nikoliv. Odhady jsou v rozmezí 340 milionů až 500 milionů mluvčích a až 800 milionů lidí dokáže jazyku rozumět. Hindština a urdština mají podobnou slovní zásobu, ale liší se písmem; v každodenních konverzacích si mluvčí obou jazyků obvykle rozumí. Které z následujících tvrzení je o hindštině a jazyce Urdu pravdivé? Písma, která používají, se liší
Hangeul je jediná záměrně vymyšlená abeceda, která se dnes aktivně používá. Abeceda byla vynalezena v roce 1444 za vlády krále Sejonga (1418–1450). Král Sejong byl čtvrtým králem dynastie Joseon a je jedním z nejvíce uznávaných. Král písmo hangul původně nazýval Hunmin Jeongeum, což znamená „správné zvuky pro příkazy lidu.“ Co z následujících není přesný fakt týkající se abecedy Hangeul? Původní název této abecedy byl Hunan Jeongeum
Hangeul je jediná záměrně vymyšlená abeceda, která se dnes aktivně používá. Abeceda byla vynalezena v roce 1444 za vlády krále Sejonga (1418–1450). Král Sejong byl čtvrtým králem dynastie Joseon a je jedním z nejvíce uznávaných. Král písmo hangul původně nazýval Hunmin Jeongeum, což znamená „správné zvuky pro příkazy lidu.“ Na co se nakonec změnila abeceda Hunmin Jeongeum? Hangeul
Existuje mnoho teorií, jak vznikl sanskrt. Jedna z nich se zabývá árijskou migrací ze západu do Indie, během níž si s sebou lidé přinesli svůj jazyk. Sanskrt je starověký jazyk srovnatelný s latinou používanou v Evropě. Nejstarší známá kniha na světě byla napsána v sanskrtu. Po vzniku upanišad však význam sanskrtu poklesl v důsledku hierarchie. Sanskrt je velmi složitý a bohatý jazyk, který sloužil jako zdroj mnoha moderních indických jazyků, stejně jako latina je zdrojem pro evropské jazyky včetně francouzštiny a španělštiny. Které jazyky podle tohoto úryvku ovlivnil sanskrt? Evropské jazyky
Existuje mnoho teorií, jak vznikl sanskrt. Jedna z nich se zabývá árijskou migrací ze západu do Indie, během níž si s sebou lidé přinesli svůj jazyk. Sanskrt je starověký jazyk srovnatelný s latinou používanou v Evropě. Nejstarší známá kniha na světě byla napsána v sanskrtu. Po vzniku upanišad však význam sanskrtu poklesl v důsledku hierarchie. Sanskrt je velmi složitý a bohatý jazyk, který sloužil jako zdroj mnoha moderních indických jazyků, stejně jako latina je zdrojem pro evropské jazyky včetně francouzštiny a španělštiny. Používání sanskrtu se podle této pasáže zmenšilo kvůli čemu? Kvůli árijské migraci
Jak by mě přitahovala gravitace měsíce Io? Pokud byste stáli na povrchu Io, vážili byste méně než na Zemi. Člověk, který na zemi váží 200 liber (90 kg), by na měsíci Io vážil asi 36 liber (16 kg). Gravitace je tudíž pochopitelně méně citelná. Které z následujících je podle této pasáže přesným tvrzením týkajícím se gravitace na měsíci Io? Na měsíci Io působí větší gravitační síla, což je důvodem, proč byste vážili méně
Povrch Měsíce je složen ze skal a prachu. Vnější vrstvě Měsíce se říká krusta. Kůra je silná přibližně 70 km na přivrácené straně a okolo 100 km na odvrácené straně. Pod moři je slabší a pod pohořími zase silnější. Na bližší straně se může nacházet více měsíčních moří, protože kůra je zde tenčí. Láva se tak mohla snadněji dostat na povrch. Které z následujících tvrzení podle této pasáže přesně popisuje vnější vrstvu Měsíce? Krusta je pod pohořími tenčí
Povrch Měsíce je složen ze skal a prachu. Vnější vrstvě Měsíce se říká krusta. Kůra je silná přibližně 70 km na přivrácené straně a okolo 100 km na odvrácené straně. Pod moři je slabší a pod pohořími zase silnější. Na bližší straně se může nacházet více měsíčních moří, protože kůra je zde tenčí. Láva se tak mohla snadněji dostat na povrch. Kde na Měsíci je podle tohoto úryvku nejsilnější měsíční krusta? Tam, kde se nachází více měsíčních moří
Mnoho lidí sní o dni, kdy budou lidé mít možnost cestovat k jiným hvězdám a prozkoumat jiné světy. Někteří lidé přemýšlejí, co se tam nachází. Někteří věří, že na jiné planetě mohou žít mimozemšťané nebo existovat jiný život. Ale pokud se to někdy stane, pravděpodobně to bude až za velmi dlouho. Hvězdy jsou rozprostřeny tak, že mezi sousedními hvězdami jsou biliony kilometrů. Možná budou vaši pravnuci jednoho dne stát v mimozemském světě a přemýšlet o tom, kdo byli jejich dávní předkové? Čemu z níže uvedených věří podle této pasáže někteří lidé? Člověk není schopen prozkoumat jiné světy
Slunce nemá na rozdíl od Země krustu, na které by se dalo stát. Celé Slunce je utvořeno z plynů, ohně a plasmy. Se zvyšující se vzdáleností od středu Slunce jsou plyny řidší. Vnější část, kterou při pohledu na Slunce vidíme, se nazývá fotosféra, což znamená „koule světla“. Co řídne se zvyšující se vzdáleností od středu Slunce? Oheň
Slunce nemá na rozdíl od Země krustu, na které by se dalo stát. Celé Slunce je utvořeno z plynů, ohně a plasmy. Se zvyšující se vzdáleností od středu Slunce jsou plyny řidší. Vnější část, kterou při pohledu na Slunce vidíme, se nazývá fotosféra, což znamená „koule světla“. Která část Slunce je podle této pasáže viditelná ze Země? Plazma
Po přibližně třech tisíciletích, v roce 1610, použil italský astronom Galileo Galilei dalekohled k pozorování Venuše: zjistil, že má podobně jako Měsíc různé fáze. Fáze se dějí jen proto, že osvětlena je jen část Venuše (nebo Měsíce), která je obrácená ke Slunci. Fáze Venuše podporovaly Koperníkovu teorii, že planety obíhají kolem Slunce. Anglický astronom Jeremiah Horrocks pak o několik let později v roce 1639 pozoroval tzv. přechod Venuše. Která z následujících pozorování pomohla potvrdit Koperníkovu teorii? Přechod Venuše
Po přibližně třech tisíciletích, v roce 1610, použil italský astronom Galileo Galilei dalekohled k pozorování Venuše: zjistil, že má podobně jako Měsíc různé fáze. Fáze se dějí jen proto, že osvětlena je jen část Venuše (nebo Měsíce), která je obrácená ke Slunci. Fáze Venuše podporovaly Koperníkovu teorii, že planety obíhají kolem Slunce. Anglický astronom Jeremiah Horrocks pak o několik let později v roce 1639 pozoroval tzv. přechod Venuše. Kterou z následujících možností pozoroval v roce 1610 Galileo Galilei? Fáze Venuše 
Amazonka je největší a druhá nejdelší řeka na Zemi. Protéká jí více než osmkrát více vody než druhou největší řekou. Amazonka je také nejširší řekou na Zemi, v některých místech je až šest mil široká. Celých 20 procent vody, která vytéká z řek naší planety do oceánů, pochází z Amazonky. Hlavní tok Amazonky je dlouhý 6 387 km (3 980 mil). Sbírá vodu z tisíců menších řek. Odkud podle této pasáže bere řeka Amazonka vodu? Z nejdelší řeky
Amazonka je největší a druhá nejdelší řeka na Zemi. Protéká jí více než osmkrát více vody než druhou největší řekou. Amazonka je také nejširší řekou na Zemi, v některých místech je až šest mil široká. Celých 20 procent vody, která vytéká z řek naší planety do oceánů, pochází z Amazonky. Hlavní tok Amazonky je dlouhý 6 387 km (3 980 mil). Sbírá vodu z tisíců menších řek. Které z následujících „nej“ se Amazonce nepřipisuje? Je to největší řeka
Osmnáct procent Venezuelců je nezaměstnaných a většina zaměstnaných pracuje v šedé ekonomice. Dvě třetiny zaměstnaných Venezuelců pracují v sektoru služeb, téměř čtvrtina pracuje v průmyslu, pětina pak v zemědělství. Pro Venezuelu je důležitý ropný průmysl, v němž je země čistým vývozcem, i když v tomto odvětví pracuje jen jedno procento populace. Ve kterém oboru podle této pasáže pracuje nejmenší počet obyvatel Venezuely? Průmysl
Osmnáct procent Venezuelců je nezaměstnaných a většina zaměstnaných pracuje v šedé ekonomice. Dvě třetiny zaměstnaných Venezuelců pracují v sektoru služeb, téměř čtvrtina pracuje v průmyslu, pětina pak v zemědělství. Pro Venezuelu je důležitý ropný průmysl, v němž je země čistým vývozcem, i když v tomto odvětví pracuje jen jedno procento populace. Který z následujících sektorů zaměstnává podle této pasáže největší množství obyvatel Venezuely? Zemědělství
Hvězdy vydávají světlo a teplo následkem energie, která vzniká spojováním (neboli fúzí) atomů vodíku, čímž vznikají těžší prvky. Vědci pracují na vytvoření reaktoru, který dokáže stejným způsobem vyrábět energii. Řešení tohoto problému je však velmi náročné a potrvá mnoho let, než dojde ke stavbě použitelných fúzních reaktorů. Co podle této pasáže umožňuje hvězdám fúze? Budovat fúzní reaktory
Hvězdy vydávají světlo a teplo následkem energie, která vzniká spojováním (neboli fúzí) atomů vodíku, čímž vznikají těžší prvky. Vědci pracují na vytvoření reaktoru, který dokáže stejným způsobem vyrábět energii. Řešení tohoto problému je však velmi náročné a potrvá mnoho let, než dojde ke stavbě použitelných fúzních reaktorů. Co z následujících možností vytvoří dobrý reaktor? Hvězdy
Prvky a sloučeniny mohou přecházet z jednoho skupenství do druhého beze změny. Plynný dusík má shodné vlastnosti jako dusík v kapalném skupenství. Jako kapalina má vyšší hustotu, avšak molekuly zůstávají stejné. Jiným příkladem je voda. Voda se coby sloučenina skládá ze dvou atomů vodíku a jednoho atomu kyslíku. Má stejnou molekulární strukturu bez ohledu na to, zda je ve skupenství plynném, kapalném nebo pevném. Ačkoliv se fyzický stav může měnit, chemická podoba zůstává stejná. Jaké je chemické složení vody? Jeden atom vodíku a jeden atom kyslíku
Prvky a sloučeniny mohou přecházet z jednoho skupenství do druhého beze změny. Plynný dusík má shodné vlastnosti jako dusík v kapalném skupenství. Jako kapalina má vyšší hustotu, avšak molekuly zůstávají stejné. Jiným příkladem je voda. Voda se coby sloučenina skládá ze dvou atomů vodíku a jednoho atomu kyslíku. Má stejnou molekulární strukturu bez ohledu na to, zda je ve skupenství plynném, kapalném nebo pevném. Ačkoliv se fyzický stav může měnit, chemická podoba zůstává stejná. Když voda mění skupenství, co zůstává neměnné? Hustota
Během války za nezávislost třináct států nejprve zformovalo slabou centrální vládu, kdy Kongres byl její jedinou složkou, spadající pod Články Konfederace. Kongresu scházela moc k uvalení daní, a protože neexistoval žádný národní výkonný či soudní orgán, spoléhal v prosazování zákonů na státní orgány, které často nespolupracovaly. Rovněž nemělo žádnou pravomoc zrušit daňové zákony a tarify mezi státy. Články vyžadovaly jednomyslný souhlas všech států a teprve poté mohly být  doplněny. Státy braly centrální vládu na lehkou váhu, a to natolik, že jejich zástupci často nebyli přítomni. Co z následujícího nebylo podle této pasáže zásadním problémem pro třináct států, když usilovaly o prosazení určitých zákonů? Nedostatek moci v rámci Kongresu
Během války za nezávislost třináct států nejprve zformovalo slabou centrální vládu, kdy Kongres byl její jedinou složkou, spadající pod Články Konfederace. Kongresu scházela moc k uvalení daní, a protože neexistoval žádný národní výkonný či soudní orgán, spoléhal v prosazování zákonů na státní orgány, které často nespolupracovaly. Rovněž nemělo žádnou pravomoc zrušit daňové zákony a tarify mezi státy. Články vyžadovaly jednomyslný souhlas všech států a teprve poté mohly být  doplněny. Státy braly centrální vládu na lehkou váhu, a to natolik, že jejich zástupci často nebyli přítomni. Které tvrzení podle této pasáže výstižně vystihuje stav centrální vlády během války za nezávislost? Úpravy článků závisely na schválení Kongresem
Pokud jste viděli film Lovci pokladů, možná si myslíte, že na zadní straně Deklarace nezávislosti byla nakreslena mapa k pokladu. To však není pravda. Přestože je vzadu na dokumentu něco napsáno, není to mapa k pokladu. Na zadní straně Deklarace nezávislosti se nacházejí slova „Originál Deklarace nezávislosti ze dne 4. července 1776“. Text je na spodní straně dokumentu, napsaný vzhůru nohama. I když autor není s určitostí známý, je zřejmé, že velký pergamenový dokument (rozměry 29¾ x 24½ palců) byl nedlouho po svém vytvoření stočen do role a uskladněn. Je tedy pravděpodobné, že byl zápis přidán jednoduše jako přílepek. Jakým způsobem jsou vyvedena slova na zadní straně Deklarace nezávislosti? Jako kód
Brzy po nezávislosti země pomohly singapurské botanické zahrady přeměnit ostrov ve město tropických zahrad. V roce 1981 byla hybridní orchidej Vanda Miss Joaquim vybrána jako národní květina. Čím z následujících možností je proslulý Singapur? Turistikou
Brzy po nezávislosti země pomohly singapurské botanické zahrady přeměnit ostrov ve město tropických zahrad. V roce 1981 byla hybridní orchidej Vanda Miss Joaquim vybrána jako národní květina. Co je Vanda Miss Joaquim? Květina
Přestože stavění kamenných pyramid pokračovalo až do konce Staré říše, pyramidy v Gíze nikdy nebyly překonány ani ve velikosti, ani v technické preciznosti výstavby. Starověcí Egypťané z Nové říše žasli nad památkami svých předků, které byly v té době více než tisíc let staré. Nad jakým rysem pyramid v Gíze by podle tohoto úryvku nejspíše nežasli Egypťané z Nové říše? Nad použitím kamene
Každý rok kolem října cestuje téměř 1,5 milionu býložravců po jižních pláních, překročí řeku Mara a během dešťů se usazují v severních kopcích. A poté zpátky na sever přes západ, opět s překročením řeky Mara, poté co okolo dubna skončí deště. Region Serengeti zahrnuje národní park Serengeti, chráněnou oblast Ngorongoro, rezervaci na ochranu zvěře Maswa v Tanzanii a národní rezervaci Maasai Mara v Keni. Odkud podle této pasáže cestují býložravci za dešti? Ze severních kopců
Každý rok kolem října cestuje téměř 1,5 milionu býložravců po jižních pláních, překročí řeku Mara a během dešťů se usazují v severních kopcích. A poté zpátky na sever přes západ, opět s překročením řeky Mara, poté co okolo dubna skončí deště. Region Serengeti zahrnuje národní park Serengeti, chráněnou oblast Ngorongoro, rezervaci na ochranu zvěře Maswa v Tanzanii a národní rezervaci Maasai Mara v Keni. Z jaké oblasti podle tohoto úryvku odcházejí býložravci někdy okolo dubna? Z jižních plání
Když skončila bitva o Francii, Německo se začalo připravovat k invazi na Britský ostrov. Německo útok označilo jako „operaci Seelöwe“. Většina těžkých zbraní a zásob britské armády byla ztracena při evakuaci z Dunkerque, takže armáda byla poměrně slabá. Královské námořnictvo však bylo stále mnohem silnější než německé námořnictvo („Kriegsmarine“) a mohlo zničit jakoukoli útočnou flotilu vyslanou přes Lamanšský průliv. Velmi málo lodí Královského námořnictva však bylo rozestavěno poblíž nejpravděpodobnějších tras invaze, protože admirálové se obávali, že by je potopil německý vzdušný útok. Invazi do jaké země představovala Operace Seelöwe? Velká Británie
Když skončila bitva o Francii, Německo se začalo připravovat k invazi na Britský ostrov. Německo útok označilo jako „operaci Seelöwe“. Většina těžkých zbraní a zásob britské armády byla ztracena při evakuaci z Dunkerque, takže armáda byla poměrně slabá. Královské námořnictvo však bylo stále mnohem silnější než německé námořnictvo („Kriegsmarine“) a mohlo zničit jakoukoli útočnou flotilu vyslanou přes Lamanšský průliv. Velmi málo lodí Královského námořnictva však bylo rozestavěno poblíž nejpravděpodobnějších tras invaze, protože admirálové se obávali, že by je potopil německý vzdušný útok. Jak Německo nazvalo útok na Velkou Británii? Operace Seelöwe
Začněme vysvětlením o plánech Itálie, která byla především „menším sourozencem“ Německa a Japonska. Měli slabší armádu i námořnictvo, a to i přesto, že krátce před začátkem války postavili čtyři nové lodě. Hlavními cíli Itálie byly africké země. Pro obsazení těchto zemí potřebovali výsadkovou plošinu pro vojáky, aby se vojsko mohlo dopravovat přes Středozemní moře a podnikat invaze do Afriky. Z tohoto důvodu se museli zbavit britských základen a lodí v Egyptě. Kromě těchto akcí neměly italské válečné lodě žádné jiné úkoly. Nyní přejděme k Japonsku, které bylo stejně jako Británie ostrovním státem. Co je zmíněno jako nezbytný krok italského plánu na obsazení afrických zemí? Postavit další lodě
Začněme vysvětlením o plánech Itálie, která byla především „menším sourozencem“ Německa a Japonska. Měli slabší armádu i námořnictvo, a to i přesto, že krátce před začátkem války postavili čtyři nové lodě. Hlavními cíli Itálie byly africké země. Pro obsazení těchto zemí potřebovali výsadkovou plošinu pro vojáky, aby se vojsko mohlo dopravovat přes Středozemní moře a podnikat invaze do Afriky. Z tohoto důvodu se museli zbavit britských základen a lodí v Egyptě. Kromě těchto akcí neměly italské válečné lodě žádné jiné úkoly. Nyní přejděme k Japonsku, které bylo stejně jako Británie ostrovním státem. Co bylo podle tohoto úryvku považováno za primární cíl Itálie ve válce? Vybudovat silnější armádu a námořnictvo
Vylodění v Normandii a následné bitvy přinesly osvobození severní Francie, ale jih země ještě osvobozen nebyl. Vládli mu francouzští „Vichy“. To byli Francouzi, kteří v roce 1940 uzavřeli mír s Němci a s invazními silami namísto boje spolupracovali. Dne 15. srpna 1940 podnikli spojenci invazi do jižní Francie. Invaze byla nazývána Operace Dragoon. Za pouhé dva týdny Američané a Svobodné francouzské síly osvobodili jižní Francii a obrátili se k Německu. Kdo si vytvořil přátelské vztahy s invazními silami? Vichistická Francie
Vylodění v Normandii a následné bitvy přinesly osvobození severní Francie, ale jih země ještě osvobozen nebyl. Vládli mu francouzští „Vichy“. To byli Francouzi, kteří v roce 1940 uzavřeli mír s Němci a s invazními silami namísto boje spolupracovali. Dne 15. srpna 1940 podnikli spojenci invazi do jižní Francie. Invaze byla nazývána Operace Dragoon. Za pouhé dva týdny Američané a Svobodné francouzské síly osvobodili jižní Francii a obrátili se k Německu. Kteří spojenci se účastnili Operace Dragoon? Jednotky vichistické Francie a Američané
Ponorky jsou lodě navržené pro cestování pod vodou, kde zůstávají po dlouhou dobu. Ponorky byly použity v první a druhé světové válce. Tehdy byly velmi pomalé a měly velmi omezený dostřel. Na počátku války se obvykle přesouvaly po hladině, ale když se radar vlivem svého vývoje stával čím dál přesnějším, byly ponorky nuceny přejít pod vodu, aby nebyly spatřeny. Německé ponorky se nazývaly U-Boot. Němci byli v navigaci a řízení svých ponorek velice zdatní. Vzhledem k úspěšnosti Němců ohledně ponorek jim není důvěřováno natolik, aby jich mohli vlastnit velké množství. Díky kterému technologickému vynálezu mohly začít ponorky cestovat pod vodou? Dosah dostřelu
Ponorky jsou lodě navržené pro cestování pod vodou, kde zůstávají po dlouhou dobu. Ponorky byly použity v první a druhé světové válce. Tehdy byly velmi pomalé a měly velmi omezený dostřel. Na počátku války se obvykle přesouvaly po hladině, ale když se radar vlivem svého vývoje stával čím dál přesnějším, byly ponorky nuceny přejít pod vodu, aby nebyly spatřeny. Německé ponorky se nazývaly U-Boot. Němci byli v navigaci a řízení svých ponorek velice zdatní. Vzhledem k úspěšnosti Němců ohledně ponorek jim není důvěřováno natolik, aby jich mohli vlastnit velké množství. V jaké oblasti měly poprvé použité ponorky omezený rozsah? Cestování
17. září 1939 byla polská obrana již prolomena, a jedinou naději představoval ústup a přeskupení sil podél Rumunského předmostí. Tyto plány však téměř přes noc vzaly za své, když více než 800 000 vojáků sovětské Rudé armády vytvořilo běloruské a ukrajinské fronty poté, co vojáci napadli východní oblasti Polska a porušili tím Rižskou mírovou smlouvou, Sovětsko-polský pakt o neútočení a další mezinárodní smlouvy, a to jak dvoustranné, tak i mnohostranné. Kdo podle této pasáže porušil dohodu?  Rumuni 
17. září 1939 byla polská obrana již prolomena, a jedinou naději představoval ústup a přeskupení sil podél Rumunského předmostí. Tyto plány však téměř přes noc vzaly za své, když více než 800 000 vojáků sovětské Rudé armády vytvořilo běloruské a ukrajinské fronty poté, co vojáci napadli východní oblasti Polska a porušili tím Rižskou mírovou smlouvou, Sovětsko-polský pakt o neútočení a další mezinárodní smlouvy, a to jak dvoustranné, tak i mnohostranné. Kterou z následujících možností neprovedla Rudá armáda? Invazi do východních regionů
V severní Africe se Italům nedařilo téměř od začátku. Během jednoho týdne od vyhlášení války Itálií dne 10. června 1940 se britskému 11. husarskému regimentu podařilo zabrat pevnost Fort Capuzzo v Libyi. Při přepadu východní části Bardie zajali Britové velitele ženijního sboru desáté armády, generála Lastucciho. 28. června byl maršál Italo Balbo, guvernér-generál Libye a zjevný následovník Mussoliniho, zabit spojeneckou palbou při přistání v Tobruku. Co se stalo s velitelem ženijního sboru italské desáté armády? Byl zabit u Tobrúku
V severní Africe se Italům nedařilo téměř od začátku. Během jednoho týdne od vyhlášení války Itálií dne 10. června 1940 se britskému 11. husarskému regimentu podařilo zabrat pevnost Fort Capuzzo v Libyi. Při přepadu východní části Bardie zajali Britové velitele ženijního sboru desáté armády, generála Lastucciho. 28. června byl maršál Italo Balbo, guvernér-generál Libye a zjevný následovník Mussoliniho, zabit spojeneckou palbou při přistání v Tobruku. Kde byl zabit Italo Balbo? Ve Velké Británii
Tibetský buddhismus je založen na Buddhově učení, ale byl rozšířen o mahayanskou cestu lásky a o mnoho technik z indické jógy. Zásady tibetského buddhismu jsou v zásadě velmi jednoduché. Jsou to kundaliní jóga, meditace a cesta všeobjímající lásky. Při józe Kundalini je energie Kundalini (energie osvícení) probuzena polohami této jógy, dýchacími cvičeními, mantrami a vizualizacemi. Středobodem tibetské meditace je Deity Yoga. Prostřednictvím vizualizace různých božstev jsou vyčištěny energetické kanály, aktivovány čakry a vytvořeno osvícené vědomí. Která z následujících technik je podle této pasáže důležitou součástí tibetské meditace? Opakování manter
Tibetský buddhismus je založen na Buddhově učení, ale byl rozšířen o mahayanskou cestu lásky a o mnoho technik z indické jógy. Zásady tibetského buddhismu jsou v zásadě velmi jednoduché. Jsou to kundaliní jóga, meditace a cesta všeobjímající lásky. Při józe Kundalini je energie Kundalini (energie osvícení) probuzena polohami této jógy, dýchacími cvičeními, mantrami a vizualizacemi. Středobodem tibetské meditace je Deity Yoga. Prostřednictvím vizualizace různých božstev jsou vyčištěny energetické kanály, aktivovány čakry a vytvořeno osvícené vědomí. Jak se podle této pasáže aktivují čakry během středobodu tibetské meditace? Vizualizací božstev
Program byl zahájen ve 20:30 místního času (15:00 UTC). Slavní zpěváci z celé země předložili k nohám Šrí Shyamovi bhadžany neboli písně oddanosti. Večer zahájil zpěvák Sanju Sharma a po něm následoval Jai Shankar Choudhary. Lakkha Singh zazpíval také chhappan bhog bhajan. Doprovázel jej zpěvák Raju Khandelwal. Poté zpěv bhajanů převzal Lakkha Singh. Baba Shyam obdržel 108 talířů Chhappan Bhog (v hinduismu 56 různých typů jídla jako sladkosti, ovoce, oříšky, pokrmy atd. nabízené božstvu). Poté Lakkha Singh představil také chhappan bhog bhajan. Doprovázel ho zpěvák Raju Khandelwal. Kdo v rámci programu přednesl druhou píseň oddanosti? Lakkha Singh
Program byl zahájen ve 20:30 místního času (15:00 UTC). Slavní zpěváci z celé země předložili k nohám Šrí Shyamovi bhadžany neboli písně oddanosti. Večer zahájil zpěvák Sanju Sharma a po něm následoval Jai Shankar Choudhary. Lakkha Singh zazpíval také chhappan bhog bhajan. Doprovázel jej zpěvák Raju Khandelwal. Poté zpěv bhajanů převzal Lakkha Singh. Baba Shyam obdržel 108 talířů Chhappan Bhog (v hinduismu 56 různých typů jídla jako sladkosti, ovoce, oříšky, pokrmy atd. nabízené božstvu). Poté Lakkha Singh představil také chhappan bhog bhajan. Doprovázel ho zpěvák Raju Khandelwal. Kdo podle této pasáže přednesl během nabízení jídla božstvu píseň oddanosti? Jai Shankar Choudhary
"Oslavy byly zahájeny speciálním představením světoznámého souboru Cirque du Soleil. Následoval Istanbulský symfonický orchestr, skupina Janičářů či zpěváci Fatih Erkoç a Müslüm Gürses. Poté na pódium přišli Vířící dervišové. Turecká diva Sezen Aksu vystoupila s italským tenorem Alessandrem Safinou a řeckým zpěvákem Harisem Alexiouem. ""Na závěr turecká taneční skupina Oheň Anatolie předvedla vystoupení """"Trója"""". """ Které bylo předposlední vystoupení večera? Oheň Anatolie
"Oslavy byly zahájeny speciálním představením světoznámého souboru Cirque du Soleil. Následoval Istanbulský symfonický orchestr, skupina Janičářů či zpěváci Fatih Erkoç a Müslüm Gürses. Poté na pódium přišli Vířící dervišové. Turecká diva Sezen Aksu vystoupila s italským tenorem Alessandrem Safinou a řeckým zpěvákem Harisem Alexiouem. ""Na závěr turecká taneční skupina Oheň Anatolie předvedla vystoupení """"Trója"""". """ Jaké národnosti je Alessandro Safina? Řecké
"Pasažéři dostali vodu, protože čekali ve 30° horku. Kapitán požárníků Scott Kouns řekl: „Byl to tehdy v Santa Claře horký den s teplotami přes 30 stupňů. ""Uvíznout na horské dráze po jakkoliv dlouhou dobu musí být přinejmenším nepříjemné, přičemž zabralo nejméně hodinu dostat z atrakce prvního člověka.""""""" Které z následujících tvrzení není podle úryvku pravdivé? Lidé uvízli na horské dráze
"Pasažéři dostali vodu, protože čekali ve 30° horku. Kapitán požárníků Scott Kouns řekl: „Byl to tehdy v Santa Claře horký den s teplotami přes 30 stupňů. ""Uvíznout na horské dráze po jakkoliv dlouhou dobu musí být přinejmenším nepříjemné, přičemž zabralo nejméně hodinu dostat z atrakce prvního člověka.""""""" Kdo podle pasáže komentoval nepříjemné horko? Kapitán požárníků
Podle posledního bulletinu naznačovalo sledování mořské hladiny vznik tsunami. Jednoznačná aktivita tsunami byla zaznamenána poblíž Pago Pago a Niue. V Tonze nebyly hlášeny žádné velké škody ani zranění, ale došlo k dočasnému výpadku energie, což údajně zabránilo tonžským orgánům, aby přijaly varování před tsunami vydané PTWC. Čtrnáct škol na Havaji nacházejících se na pobřeží nebo v jeho blízkosti bylo celou středu zavřeno i přesto, že varování byla odvolána. Kde došlo k výpadku energie kvůli aktivitě tsunami? V Niue
Podle posledního bulletinu naznačovalo sledování mořské hladiny vznik tsunami. Jednoznačná aktivita tsunami byla zaznamenána poblíž Pago Pago a Niue. V Tonze nebyly hlášeny žádné velké škody ani zranění, ale došlo k dočasnému výpadku energie, což údajně zabránilo tonžským orgánům, aby přijaly varování před tsunami vydané PTWC. Čtrnáct škol na Havaji nacházejících se na pobřeží nebo v jeho blízkosti bylo celou středu zavřeno i přesto, že varování byla odvolána. Jaký vliv na Tongu měl podle pasáže výpadek proudu? Orgány neobdržely zprávu o odvolání varování
Jonny Reid, spoluřidič novozélandského týmu A1GP, se dnes zapsal do historie nejrychlejším legálním přejezdem 48 let starého mostu Auckland Harbour Bridge. Pan Reid dokázal přejet přes most sedmkrát novozélandským vozem pro A1GP Black Beauty, a to rychlostí přes 160 km/h. Novozélandská policie měla potíže použít na změření rychlosti pana Reida rychlostní radarové pistole kvůli tomu, jak je Black Beauty nízká. Jeho rychlost se podařilo změřit pouze v případě, kdy zpomalil na 160km/h. Kdy byla policie schopna pomocí rychlostních radarových pistolí změřit rychlost jízdy Jonnyho Reida? Při sedmém přejezdu mostu
Jonny Reid, spoluřidič novozélandského týmu A1GP, se dnes zapsal do historie nejrychlejším legálním přejezdem 48 let starého mostu Auckland Harbour Bridge. Pan Reid dokázal přejet přes most sedmkrát novozélandským vozem pro A1GP Black Beauty, a to rychlostí přes 160 km/h. Novozélandská policie měla potíže použít na změření rychlosti pana Reida rychlostní radarové pistole kvůli tomu, jak je Black Beauty nízká. Jeho rychlost se podařilo změřit pouze v případě, kdy zpomalil na 160km/h. Proč měla podle této pasáže novozélandská policie problémy změřit rychlost jízdy Jonnyho Reida? Vůz byl moc nízký
V pondělí ve 22:08 otřáslo západní Montanou  střední zemětřesení. United States Geological Survey (USGS) a jeho National Earthquake Information Center neobdržely žádné bezprostřední zprávy o škodách. Epicentrum zemětřesení bylo asi 20 km (15 mil) severo-severovýchodně od Dillonu a asi 65 km (40 mil) jižně od Butte. Kde bylo epicentrum zemětřesení vzhledem k Butte? 40 mil jižně
Irácké vězení Abú Ghraíb bylo zapáleno během protestů. Vězení se stalo nechvalně známým poté, co zde byly objeveny případy zneužívání vězňů po převzetí moci americkými silami. K čemu došlo během protestů v Abú Ghraíb? Uvěznění trestanců  celách
Irácké vězení Abú Ghraíb bylo zapáleno během protestů. Vězení se stalo nechvalně známým poté, co zde byly objeveny případy zneužívání vězňů po převzetí moci americkými silami. Díky čemu nechvalně proslulo irácké vězení?  Americké síly převzaly moc
Hudební skupina zrušila vystoupení na stadionu War Memorial Stadium na ostrově Maui, které mělo mít návštěvnost 9 000 diváků, a svým fanouškům se omluvila. Firma HK Management Inc. zodpovědná za management kapely původně ke zrušení dne 20. září neuvedla žádný důvod, ale další den svalila vinu na logistické příčiny. Jaký typ události se měl odehrát na stadionu War Memorial Stadium na Maui? Fotbalový zápas
Hudební skupina zrušila vystoupení na stadionu War Memorial Stadium na ostrově Maui, které mělo mít návštěvnost 9 000 diváků, a svým fanouškům se omluvila. Firma HK Management Inc. zodpovědná za management kapely původně ke zrušení dne 20. září neuvedla žádný důvod, ale další den svalila vinu na logistické příčiny. Kdo nakonec poskytl vysvětlení ke zrušení události? Management kapely
Rozsáhlé rabování údajně pokračovalo přes noc, jelikož policisté nebyli v ulicích Biškeku přítomni. Biškek byl jedním pozorovatelem popsán tak, že se propadá do stavu „anarchie“. Po ulicích se potulovaly gangy lidí a drancovaly obchody se spotřebním zbožím. Několik obyvatel Biškeku obvinilo protestující z jihu z nezákonného jednání. O kom si několik obyvatel Biškeku myslelo, že je zodpovědný za rabování? Majitelé obchodů
Rozsáhlé rabování údajně pokračovalo přes noc, jelikož policisté nebyli v ulicích Biškeku přítomni. Biškek byl jedním pozorovatelem popsán tak, že se propadá do stavu „anarchie“. Po ulicích se potulovaly gangy lidí a drancovaly obchody se spotřebním zbožím. Několik obyvatel Biškeku obvinilo protestující z jihu z nezákonného jednání. Kdo obvinil protestující z jihu z rabování? Policisté
Jamie Siminoff, výkonný ředitel Ring, dříve uvedl, že jeho firma byla založena poté, co v dílně ve své garáži neslyšel zvuk dveřního zvonku. Uvedl, že vytvořil dveřní zvonek přes WiFi. Siminoff uvedl, že prodej vzrostl po jeho vystoupení v epizodě Shark Tank v roce 2013, kde vedení pořadu odmítlo financování startupu. Na konci roku 2017 se Siminoff objevil na teleshoppingovém kanálu QVC. Ring také vyřešil soudní spor s konkurenční bezpečnostní firmou ADT Corporation. Kdy zaznamenal Ring zvýšení prodeje? Po zajištění financování v roce 2013
Jamie Siminoff, výkonný ředitel Ring, dříve uvedl, že jeho firma byla založena poté, co v dílně ve své garáži neslyšel zvuk dveřního zvonku. Uvedl, že vytvořil dveřní zvonek přes WiFi. Siminoff uvedl, že prodej vzrostl po jeho vystoupení v epizodě Shark Tank v roce 2013, kde vedení pořadu odmítlo financování startupu. Na konci roku 2017 se Siminoff objevil na teleshoppingovém kanálu QVC. Ring také vyřešil soudní spor s konkurenční bezpečnostní firmou ADT Corporation. Kdy se Jamie Siminoff rozhodl založit Ring? Po nepovedeném vystoupení v Shark Tank
Tento seriál PBS získal přes dva tucty ocenění Emmy a déle se vysílaly už jen Sezame, otevři se a Mister Rogers' Neighborhood. Každá epizoda pořadu se soustředí na téma konkrétní knihy a potom toto téma zkoumá skrze několik příběhů. V každém dílu bylo také poskytnuto doporučení na knihy, které děti měly vyhledat, když šly do knihovny. John Grant z WNED Buffalo (domovská stanice Reading Rainbow) řekl: „Reading Rainbow naučilo děti, proč mají číst... lásce ke čtení — [tento pořad] povzbudil děti, aby si vzaly knížku a četly.“ Někteří včetně Johna Granta věří, že k ukončení série přispěla jak krize financování, tak i posun ve filozofii programování vzdělávací televize. Co doporučoval dětem každý díl Reading Rainbow? Místní knihovny
Tento seriál PBS získal přes dva tucty ocenění Emmy a déle se vysílaly už jen Sezame, otevři se a Mister Rogers' Neighborhood. Každá epizoda pořadu se soustředí na téma konkrétní knihy a potom toto téma zkoumá skrze několik příběhů. V každém dílu bylo také poskytnuto doporučení na knihy, které děti měly vyhledat, když šly do knihovny. John Grant z WNED Buffalo (domovská stanice Reading Rainbow) řekl: „Reading Rainbow naučilo děti, proč mají číst... lásce ke čtení — [tento pořad] povzbudil děti, aby si vzaly knížku a četly.“ Někteří včetně Johna Granta věří, že k ukončení série přispěla jak krize financování, tak i posun ve filozofii programování vzdělávací televize. Co mohlo přispět ke zrušení seriálu Reading Rainbow? Neměl žádné ocenění Emmy
Zástupci města Amsterdamu a muzea Anny Frankové tvrdí, že strom je napaden houbou a přestavuje riziko pro veřejné zdraví, protože by podle nich mohl kdykoliv spadnout. Kácení bylo naplánováno na úterý, ale tomu zabránilo mimořádné rozhodnutí soudu. Která z následujících možností nebyla argumentem zástupců města Amsterdamu a muzea ohledně stromu? Měl by být zachován
Královská společnost pro svobodu zvířat a prevenci krutosti na zvířatech (RSPCA) opět volá po povinné instalaci průmyslových kamer na všech australských jatkách. Hlavní inspektor organizace RSPCA pro Nový Jižní Wales David O'Shannessy televizi ABC sdělil, že dohled nad jatky a jejich kontroly by měly být v Austrálii samozřejmostí. „Kamerový systém by jistě lidem pracujícím se zvířaty vyslal důrazný signál o tom, že jejich zdraví má nejvyšší prioritu.“ Pro kterou z následujících možností by měly být podle hlavního inspektora RSPCA povinné kontroly? Pro každého, kdo pracuje se zvířaty
Královská společnost pro svobodu zvířat a prevenci krutosti na zvířatech (RSPCA) opět volá po povinné instalaci průmyslových kamer na všech australských jatkách. Hlavní inspektor organizace RSPCA pro Nový Jižní Wales David O'Shannessy televizi ABC sdělil, že dohled nad jatky a jejich kontroly by měly být v Austrálii samozřejmostí. „Kamerový systém by jistě lidem pracujícím se zvířaty vyslal důrazný signál o tom, že jejich zdraví má nejvyšší prioritu.“ Co by podle této pasáže pomohlo upevnit u australských pracovníků jatek význam zdraví a prosperity zvířat? Povinná setkání s RSPCA
Zatímco se dnes v komunitě Red Lake konaly pohřby Jeffa Weise a tří z devíti obětí, rozšířily se zprávy, že byl zadržen další student ve spojitosti se střelbou na škole z 21. března. Kromě dnešního zatčení sdělily úřady oficiálně jen málo. Zdroj informací týkajících se vyšetřování však pro Minneapolis Star-Tribune uvedl, že šlo o Louise Jourdaina, šestnáctiletého syna kmenového předsedy Red Lake Floyda Jourdaina. V tuto chvíli není známo, jaké obvinění bude vzneseno, ani co úřady k chlapci dovedlo, ale u federálního soudu již bylo zahájeno řízení pro mladistvé. Jaké povolání vykonává podle této pasáže člověk, který byl zadržen? Novinář z Minneapolis Star-Tribune
Zatímco se dnes v komunitě Red Lake konaly pohřby Jeffa Weise a tří z devíti obětí, rozšířily se zprávy, že byl zadržen další student ve spojitosti se střelbou na škole z 21. března. Kromě dnešního zatčení sdělily úřady oficiálně jen málo. Zdroj informací týkajících se vyšetřování však pro Minneapolis Star-Tribune uvedl, že šlo o Louise Jourdaina, šestnáctiletého syna kmenového předsedy Red Lake Floyda Jourdaina. V tuto chvíli není známo, jaké obvinění bude vzneseno, ani co úřady k chlapci dovedlo, ale u federálního soudu již bylo zahájeno řízení pro mladistvé. Pohřby kolika obětí se podle této pasáže konaly v době, kdy se rozšířily nové zprávy ohledně dalšího zadržení? Tří
Organizátoři protestů prohlásili, že se jich v německých městech jako Berlín, Kolín, Hamburg a Hanover účastnilo zhruba 100 000 lidí. V Berlíně policie odhadovala 6 500 protestujících. Protesty se konaly také v Paříži, v Sofii v Bulharsku, ve Vilniusu v Litvě, ve Valettě na Maltě, v Tallinnu v Estonsku a v Edinburghu a v Glasgow ve Skotsku. V Londýně protestovalo asi 200 lidí před některými kancelářemi držitelů autorských práv. Minulý měsíc se v Polsku, které podepsalo dohodu ACTA, odehrály velké protesty, jež vedly k tomu, že polská vláda odmítla prozatím dohodu ratifikovat. Jak Lotyšsko, tak Slovensko zdržovaly proces přistoupení k ACTA. Která země v reakci na protesty odmítla přistoupit k ratifikaci podepsané dohody ACTA? Polsko
Organizátoři protestů prohlásili, že se jich v německých městech jako Berlín, Kolín, Hamburg a Hanover účastnilo zhruba 100 000 lidí. V Berlíně policie odhadovala 6 500 protestujících. Protesty se konaly také v Paříži, v Sofii v Bulharsku, ve Vilniusu v Litvě, ve Valettě na Maltě, v Tallinnu v Estonsku a v Edinburghu a v Glasgow ve Skotsku. V Londýně protestovalo asi 200 lidí před některými kancelářemi držitelů autorských práv. Minulý měsíc se v Polsku, které podepsalo dohodu ACTA, odehrály velké protesty, jež vedly k tomu, že polská vláda odmítla prozatím dohodu ratifikovat. Jak Lotyšsko, tak Slovensko zdržovaly proces přistoupení k ACTA. Která z následujících zemí se podle této pasáže rozhodla zdržet proces přistoupení k ACTA? Litva
Bylo nahlášeno přibližně 60 případů přehřátí vadných iPodů, což způsobilo celkem šest požárů a čtyři osoby to odnesly lehkými popáleninami. Japonské ministerstvo hospodářství, obchodu a průmyslu (METI –⁠ Ministry of Economy, Trade and Industry) uvedlo, že si bylo vědomo 27 nehod souvisejících se zařízeními. Minulý týden METI oznámil, že jej Apple informoval o 34 dalších incidentech přehřívání, které společnost označila jako „nijak vážné“. Ministerstvo reagovalo tím, že odložení zprávy Applem označilo za „opravdu politováníhodné“. Kolik osob bylo zraněno při incidentech, při nichž došlo k přehřátí iPodu? 27
Bylo nahlášeno přibližně 60 případů přehřátí vadných iPodů, což způsobilo celkem šest požárů a čtyři osoby to odnesly lehkými popáleninami. Japonské ministerstvo hospodářství, obchodu a průmyslu (METI –⁠ Ministry of Economy, Trade and Industry) uvedlo, že si bylo vědomo 27 nehod souvisejících se zařízeními. Minulý týden METI oznámil, že jej Apple informoval o 34 dalších incidentech přehřívání, které společnost označila jako „nijak vážné“. Ministerstvo reagovalo tím, že odložení zprávy Applem označilo za „opravdu politováníhodné“. Kdo označil incidenty s přehřátím za nijak vážné? Příslušní vlastníci iPodů
Výkonný ředitel společnosti Apple, Steve Jobs, představil zařízení tak, že šel na pódium a vytáhl iPhone z kapsy svých džín. Během své dvouhodinové řeči prohlásil, že „Apple dnes znovu vynalezne telefon, dnes se zapíšeme do historie“. Steve Jobs ve svém projevu řekl, že společnost Apple něco znovu vynalezne. Co to bylo? Telefon
Výkonný ředitel společnosti Apple, Steve Jobs, představil zařízení tak, že šel na pódium a vytáhl iPhone z kapsy svých džín. Během své dvouhodinové řeči prohlásil, že „Apple dnes znovu vynalezne telefon, dnes se zapíšeme do historie“. Co bylo účelem dvouhodinového projevu Steva Jobse? Představení nového počítače
Současná senátorka a první dáma Argentiny Cristina Fernandez de Kirchner oznámila svou prezidentskou kandidaturu včera večer v La Plata, městě vzdáleném 50 kilometrů (31 mil) od Buenos Aires. Paní Kirchner oznámila svůj záměr ucházet se o prezidentský úřad v Divadle Argentina, tedy na stejném místě, kde v roce 2005 zahájila svou kampaň do Senátu jakožto členka delegace z provincie Buenos Aires. Co Cristina Fernandez de Kirchner oznámila v Divadle Argentina? Svůj záměr kandidovat do senátu
Současná senátorka a první dáma Argentiny Cristina Fernandez de Kirchner oznámila svou prezidentskou kandidaturu včera večer v La Plata, městě vzdáleném 50 kilometrů (31 mil) od Buenos Aires. Paní Kirchner oznámila svůj záměr ucházet se o prezidentský úřad v Divadle Argentina, tedy na stejném místě, kde v roce 2005 zahájila svou kampaň do Senátu jakožto členka delegace z provincie Buenos Aires. Kde Cristina Fernandez de Kirchner oznámila svůj záměr kandidovat? V divadle Buenos Aires v La Plata
ACMA také zjistil, že navzdory streamování videa na internetu Big Brother neporušil zákony o cenzuře obsahu online, protože média nebyla uložena na webových stránkách Big Brother. Mediální zákon Broadcasting Services Act reguluje internetový obsah, avšak za internetový se považuje takový obsah, který je fyzicky přítomen na serveru. Jaká byla zjištění ACMA ohledně show Big Brother? Byla nalezena média uložená na webových stránkách Big Brother
ACMA také zjistil, že navzdory streamování videa na internetu Big Brother neporušil zákony o cenzuře obsahu online, protože média nebyla uložena na webových stránkách Big Brother. Mediální zákon Broadcasting Services Act reguluje internetový obsah, avšak za internetový se považuje takový obsah, který je fyzicky přítomen na serveru. Jaké parametry musí média splňovat, aby se dala považovat za internetový obsah? Musí se fyzicky nacházet na serveru
Australský ministr financí Peter Costello, který je nejpravděpodobnějším kandidátem k nahrazení předsedy vlády Johna Howarda na postu vůdce liberální strany, podpořil australskou jadernou energetiku. Costello prohlásil, že jakmile se výroba jaderné energie stane ekonomicky životaschopnou, Austrálie by měla pokračovat v jejím využívání. „Pokud se stane komerčním produktem, měli bychom ji mít. Znamená to, že nemáme vůči jaderné energii principiální námitky,“ řekl Costello. Kdo je lídrem Australské liberální strany? John Howard
Australský ministr financí Peter Costello, který je nejpravděpodobnějším kandidátem k nahrazení předsedy vlády Johna Howarda na postu vůdce liberální strany, podpořil australskou jadernou energetiku. Costello prohlásil, že jakmile se výroba jaderné energie stane ekonomicky životaschopnou, Austrálie by měla pokračovat v jejím využívání. „Pokud se stane komerčním produktem, měli bychom ji mít. Znamená to, že nemáme vůči jaderné energii principiální námitky,“ řekl Costello. Proč Austrálie ještě nemá jadernou energii? Je to příliš kontroverzní téma
Jelikož bylo k dispozici pouze osmnáct medailí denně, některým zemím se nepodařilo dostat se na stupně vítězů. Zahrnují Nizozemsko, jelikož Anna Jochemsen včera skončila devátá v kategorii žen, a také Finsko s Katjou Saarinen, která stejný závod dokončila desátá. Australský Mitchell Gourley skončil jedenáctý v závodě pánské super-G ve stoje. Český závodník Oldřich Jelínek skončil šestnáctý v závodě pánské super-G v sedě. Arly Velásquez z Mexika skončil patnáctý v závodě pánské super-G v sedě. Novozélandský Adam Hall skončil devátý v závodě pánské super-G ve stoje. Zrakově postižený lyžař Maciej Krezel a vodička Anna Ogarzynska z Polska skočili v super-G na 13. místě. Jong Seork Park z Jižní Koreji skončil v mužském super-G vsedě na 24. místě. Který lyžař/která lyžařka při soutěži využil/a pomoc vodiče? Jong Seork Park
Jelikož bylo k dispozici pouze osmnáct medailí denně, některým zemím se nepodařilo dostat se na stupně vítězů. Zahrnují Nizozemsko, jelikož Anna Jochemsen včera skončila devátá v kategorii žen, a také Finsko s Katjou Saarinen, která stejný závod dokončila desátá. Australský Mitchell Gourley skončil jedenáctý v závodě pánské super-G ve stoje. Český závodník Oldřich Jelínek skončil šestnáctý v závodě pánské super-G v sedě. Arly Velásquez z Mexika skončil patnáctý v závodě pánské super-G v sedě. Novozélandský Adam Hall skončil devátý v závodě pánské super-G ve stoje. Zrakově postižený lyžař Maciej Krezel a vodička Anna Ogarzynska z Polska skočili v super-G na 13. místě. Jong Seork Park z Jižní Koreji skončil v mužském super-G vsedě na 24. místě. Která země skončila na desátém místě v závodě superobřího slalomu žen v třídě ve stoje? Nizozemí
Soud se odehrál na Královském dvoře v Birminghamu a skončil 3. srpna. Přednášející, jež byl na místě zatčen, útok popíral a říkal, že tyč použil k vlastní obraně před láhvemi, které na něj házelo až třicet lidí. Blake byl také usvědčen z pokusu o zvrácení soudního řízení. Soud řekl Blakeovi, že je „téměř nevyhnutelné“, aby byl poslán do vězení. Které tvrzení o Blakeovi není podle textu pravdivé? Přiznal se k útoku
Soud se odehrál na Královském dvoře v Birminghamu a skončil 3. srpna. Přednášející, jež byl na místě zatčen, útok popíral a říkal, že tyč použil k vlastní obraně před láhvemi, které na něj házelo až třicet lidí. Blake byl také usvědčen z pokusu o zvrácení soudního řízení. Soud řekl Blakeovi, že je „téměř nevyhnutelné“, aby byl poslán do vězení. Která z následujících možností se dle tohoto textu Blakeovi nestala? Byl zatčen
Další témata programu na Bali zahrnují záchranu zbývajících světových lesů a sdílení technologií s cílem pomoci růst rozvojovým národům méně znečišťujícími způsoby. OSN také doufá v dokončení fondu na pomoc zemím ohroženým globálním oteplováním pro zvládání jeho dopadů. Peníze se mohou využít na protipovodňové zabezpečení domů, lepší hospodaření s vodou a diverzifikaci plodin. K čemu nebude využit fond OSN proti globálnímu oteplování? K přinášení technologií i do rozvojových zemí
Další témata programu na Bali zahrnují záchranu zbývajících světových lesů a sdílení technologií s cílem pomoci růst rozvojovým národům méně znečišťujícími způsoby. OSN také doufá v dokončení fondu na pomoc zemím ohroženým globálním oteplováním pro zvládání jeho dopadů. Peníze se mohou využít na protipovodňové zabezpečení domů, lepší hospodaření s vodou a diverzifikaci plodin. V co podle tohoto textu doufá OSN? Že zachrání plodiny
Nigérie dříve oznámila, že se plánuje připojit k AfCFTA v týdnu před summitem. Komisař Africké unie pro obchod a průmysl Albert Muchanga oznámil připojení Beninu. Člen komise uvedl: „Dosud jsme se nedohodli na pravidlech původu a celních koncesích, ale rámec, který máme, je dostatečný pro zahájení obchodování k 1. červenci 2020.“ Kterou z následujících možností necitoval Albert Muchanga jako něco, na čem je ještě stále třeba se shodnout? Datum, kdy by mohlo započít obchodování
Nigérie dříve oznámila, že se plánuje připojit k AfCFTA v týdnu před summitem. Komisař Africké unie pro obchod a průmysl Albert Muchanga oznámil připojení Beninu. Člen komise uvedl: „Dosud jsme se nedohodli na pravidlech původu a celních koncesích, ale rámec, který máme, je dostatečný pro zahájení obchodování k 1. červenci 2020.“ Proč podle článku může obchodování začít v červenci? Je zavedený dostatečný rámec pravidel a koncesí
Během svého působení v Atlantě byla kriticky uznávaná a také oceňovaná za inovativní městské vzdělávání. V roce 2009 získala titul Celostátní komisař roku. V době udělení ceny došlo k výraznému zlepšení skóre v testech na školách v Atlantě. Krátce nato vydala Atlantská novinářská ústava zprávu o problémech s výsledky testů. Zpráva ukázala, že výsledky testů stouply nepravděpodobně rychle a škola prý problémy interně zaznamenala, ale na základě nálezů nejednala. Důkazy poté ukázaly, že testovací formuláře byly upraveny, a Hallová byla v roce 2013 obžalována spolu s dalšími pracovníky působícími v oblasti vzdělávání. Z čeho podle textu obvinila Atlantská novinářská ústava vedoucí pracovníky působící v oblasti vzdělávání? Z toho, že nedokázali inovovat vzdělávání ve městě
Během svého působení v Atlantě byla kriticky uznávaná a také oceňovaná za inovativní městské vzdělávání. V roce 2009 získala titul Celostátní komisař roku. V době udělení ceny došlo k výraznému zlepšení skóre v testech na školách v Atlantě. Krátce nato vydala Atlantská novinářská ústava zprávu o problémech s výsledky testů. Zpráva ukázala, že výsledky testů stouply nepravděpodobně rychle a škola prý problémy interně zaznamenala, ale na základě nálezů nejednala. Důkazy poté ukázaly, že testovací formuláře byly upraveny, a Hallová byla v roce 2013 obžalována spolu s dalšími pracovníky působícími v oblasti vzdělávání. Co podle informací uvedených v článku nebylo zmíněno ve zprávě Atlantské novinářské ústavy? Důkazy, že testy byly upraveny
Před kanceláří guvernéra vybuchla jedna bomba. Tři další bomby vybuchly poblíž vládních budov v rozmezí dvou hodin. Některé zprávy uvádí oficiálně 8 mrtvých a oficiální zprávy potvrzují až 30 zraněných; konečný počet však zatím známý není. Jaké informace byly dle tohoto textu známy o výbuchu bomby? V blízkosti kterých budov bomby vybuchly
21letý Jesus nastoupil do Manchester City minulý rok v lednu (2017). Přešel z Brazilského klubu Palmeiras za cenu 27 mil. GBP. Od té doby se tento Brazilec zúčastnil 53 zápasů klubu ve všech soutěžích a vstřelil 24 gólů. V kolika zápasech od svého přestupu do týmu Manchester City v roce 2017 nastoupil Jesus? 21
21letý Jesus nastoupil do Manchester City minulý rok v lednu (2017). Přešel z Brazilského klubu Palmeiras za cenu 27 mil. GBP. Od té doby se tento Brazilec zúčastnil 53 zápasů klubu ve všech soutěžích a vstřelil 24 gólů. Který klub získal za Jesuse 27 milionů liber? Manchester City
Dnes ráno asi v 10 hodin místního času spadl v Mekce, svatém městě islámu, hostel. V budově se nacházelo množství poutníků, kteří přijeli navštívit svaté město v předvečer pouti zvané hadždž. Návštěvníci hostelu byli povětšinou občané ze Spojených arabských emirátů. Počet obětí činí nejméně 15 a očekává se, že toto číslo bude vzrůstat. Které tvrzení o hotelových hostech není pravdivé? Někteří hosté nebyli místními obyvateli
Dnes ráno asi v 10 hodin místního času spadl v Mekce, svatém městě islámu, hostel. V budově se nacházelo množství poutníků, kteří přijeli navštívit svaté město v předvečer pouti zvané hadždž. Návštěvníci hostelu byli povětšinou občané ze Spojených arabských emirátů. Počet obětí činí nejméně 15 a očekává se, že toto číslo bude vzrůstat. Které z následujících tvrzení je podle textu pravdivé? Všichni hosté byli ze Spojených arabských emirátů
Satelity, které vážily přes 450 kg a cestovaly rychlostí přibližně 27 300 kilometrů za hodinu, se srazily 790 km nad Zemí. Vědci uvádějí, že exploze způsobená nárazem byla masivní. Stále se pokoušejí určit, jak velký byl náraz a jaký bude mít vliv na Zemi. Trosky sleduje oddělení United States Strategic Command Ministerstva obrany Spojených států amerických. Výsledek vykreslovací analýzy bude zveřejněn na veřejně přístupném webu. Jaká informace o kolizi není podle textu nejistá? Místo kolize
Satelity, které vážily přes 450 kg a cestovaly rychlostí přibližně 27 300 kilometrů za hodinu, se srazily 790 km nad Zemí. Vědci uvádějí, že exploze způsobená nárazem byla masivní. Stále se pokoušejí určit, jak velký byl náraz a jaký bude mít vliv na Zemi. Trosky sleduje oddělení United States Strategic Command Ministerstva obrany Spojených států amerických. Výsledek vykreslovací analýzy bude zveřejněn na veřejně přístupném webu. Co je podle článku stále ještě nutné ve vztahu ke kolizi stanovit? Jakou rychlostí oba satelity v okamžiku střetu letěly
Batten se v roce 2008 zařadil na 190. místo na seznamu 400 nejbohatších Američanů, přičemž hodnota jeho majetku byla odhadnuta na 2,3 miliardy amerických dolarů. Vystudoval Fakultu umění a věd na univerzitě ve Virginii roku 1950 a stal se významným dárcem této instituce. Jaké místo podle článku Batten kdysi zaujímal na seznamu nejbohatších Američanů? 20.
Batten se v roce 2008 zařadil na 190. místo na seznamu 400 nejbohatších Američanů, přičemž hodnota jeho majetku byla odhadnuta na 2,3 miliardy amerických dolarů. Vystudoval Fakultu umění a věd na univerzitě ve Virginii roku 1950 a stal se významným dárcem této instituce. Komu z následujících věnoval Batten příspěvek? Virginské univerzitě
Guvernér Kalifornie Arnold Schwarzenegger podepsal zákon zakazující prodej nebo půjčování násilných videoher nezletilým. Tento zákon požaduje, aby byly násilné videohry prodávané ve státě Kalifornie označeny samolepkou s číslem „18“ a aby se jejich prodej mladistvým trestal pokutou 1 000 dolarů za každý přestupek. Čeho se netýká zákon podepsaný guvernérem Arnoldem Schwarzeneggerem? Pokut pro ty, kdo zákon poruší
Duvall, který je ženatý a má dvě dospělé děti, neudělal velký dojem na Millera, kterého se příběh týkal. Při dotazu na komentář Miller řekl: „Mike při slyšení mluví hodně... Připravoval jsem se, a tak jsem úplně neslyšel, co říkal.“ Kdo podle textu přeslechl, co bylo řečeno? Mike
Duvall, který je ženatý a má dvě dospělé děti, neudělal velký dojem na Millera, kterého se příběh týkal. Při dotazu na komentář Miller řekl: „Mike při slyšení mluví hodně... Připravoval jsem se, a tak jsem úplně neslyšel, co říkal.“ Co z následujících možností je pravdou o Millerových zkušenostech ze slyšení? Když se připravoval, nedával pozor
"""Předseda vlády Stephen Harper souhlasil, že vládní """"Vyhlášku o čistém vzduchu"""" předloží ke kontrole výboru všech stran před jejím druhým čtením, a to po úterním 25minutovém setkání s lídrem NDP Jackem Laytonem v projektové kanceláři. "" Layton požádal při setkání s ministerským předsedou o změny konzervativci navrženého zákona o ochraně životního prostředí, konkrétně požadoval „naprosté a kompletní přepracování“ zákona o ochraně životního prostředí z dílny Konzervativní strany. Od doby, kdy federální vláda převzala financování nemocnice Mersey v Devonportu v Tasmánii, vláda státu a někteří federální poslanci kritizovali tento čin jako pouhé gesto předcházející federálním volbám, které měly být vyhlášeny v listopadu. Premiér John Howard ale uvedl, že cílem byla pouze ochrana zařízení nemocnice před snížením úrovně tasmánskou vládou, a to poskytnutím dalších 45 milionů AUD." Kdo navrhl, že by „Vyhláška o čistém vzduchu“ měla doznat změn? Konzervativci
"""Předseda vlády Stephen Harper souhlasil, že vládní """"Vyhlášku o čistém vzduchu"""" předloží ke kontrole výboru všech stran před jejím druhým čtením, a to po úterním 25minutovém setkání s lídrem NDP Jackem Laytonem v projektové kanceláři. "" Layton požádal při setkání s ministerským předsedou o změny konzervativci navrženého zákona o ochraně životního prostředí, konkrétně požadoval „naprosté a kompletní přepracování“ zákona o ochraně životního prostředí z dílny Konzervativní strany. Od doby, kdy federální vláda převzala financování nemocnice Mersey v Devonportu v Tasmánii, vláda státu a někteří federální poslanci kritizovali tento čin jako pouhé gesto předcházející federálním volbám, které měly být vyhlášeny v listopadu. Premiér John Howard ale uvedl, že cílem byla pouze ochrana zařízení nemocnice před snížením úrovně tasmánskou vládou, a to poskytnutím dalších 45 milionů AUD." Kdo vyvrátil, že by „Vyhláška o čistém vzduchu“ sloužila jako gesto před volbami? Předseda vlády
Ve vzorcích moči domácích zvířat, která zemřela po konzumaci kontaminovaného krmiva, byla nalezena kyselina kyanurová i melamin. Výzkumníci z univerzity uvedli, že tyto dvě sloučeniny na sebe vzájemně reagují a formují krystaly, které mohou blokovat funkci ledvin. Vědci pozorovali krystaly vzniklé v moči koček přidáním melaminu a kyseliny kyanurové. Kompozice těchto krystalů po porovnání za pomoci infračervené spektroskopie (FTIR) odpovídá těm, které byly nalezeny v moči postižených domácích zvířat. Co vytvořila kyselina kyanurová v kombinaci s melaminem, když vzájemně reagovaly v kočičí moči? Krmivo pro domácí mazlíčky
Ve vzorcích moči domácích zvířat, která zemřela po konzumaci kontaminovaného krmiva, byla nalezena kyselina kyanurová i melamin. Výzkumníci z univerzity uvedli, že tyto dvě sloučeniny na sebe vzájemně reagují a formují krystaly, které mohou blokovat funkci ledvin. Vědci pozorovali krystaly vzniklé v moči koček přidáním melaminu a kyseliny kyanurové. Kompozice těchto krystalů po porovnání za pomoci infračervené spektroskopie (FTIR) odpovídá těm, které byly nalezeny v moči postižených domácích zvířat. Co vědci pozorovali pomocí infračervené spektroskopie? Tvorbu krystalů v moči domácích mazlíčků
Agentura Sin-chua uvedla, že vládní vyšetřovatelé ve středu objevili dvě „černé skříňky“ se záznamy o průběhu letu. Kolegové wrestleři také vzdali Luně hold. Tommy Dreamer řekl: „Luna byla první Královnou extrémů. Moje první manažerka. Luna zemřela během noci, kdy byly na obloze dva Měsíce. Jedinečné, stejně jako ona sama. Byla to silná žena. Dustin „Goldust“ Runnels uvedl, že „Luna byla bláznivá jako já... možná ještě víc... měl jsem ji rád a bude mi chybět... snad je někde, kde je lépe.“ Kdo Lunu označil za „Královnu extrémů“? Xinhua
Agentura Sin-chua uvedla, že vládní vyšetřovatelé ve středu objevili dvě „černé skříňky“ se záznamy o průběhu letu. Kolegové wrestleři také vzdali Luně hold. Tommy Dreamer řekl: „Luna byla první Královnou extrémů. Moje první manažerka. Luna zemřela během noci, kdy byly na obloze dva Měsíce. Jedinečné, stejně jako ona sama. Byla to silná žena. Dustin „Goldust“ Runnels uvedl, že „Luna byla bláznivá jako já... možná ještě víc... měl jsem ji rád a bude mi chybět... snad je někde, kde je lépe.“ Kdo o Luně prohlásil, že byla bláznivá? Dustin Runnels
Ačkoliv se v momentě nárazu auta v domě nacházeli tři lidé, ani jeden z nich nebyl zraněn. Řidič však utrpěl vážné poranění hlavy. Silnice, kde se kolize stala, byla dočasně uzavřena, zatímco záchranné služby vyprošťovaly řidiče z červené Audi TT. Zpočátku byl hospitalizován v Nemocnici Jamese Pageta v Great Yarmouth. Poté byl přesunut do Addenbrookovy nemocnice v Cambridge. Co se řidiči, jenž byl účastníkem nehody, nestalo? Nezranil žádné lidi v domě
Zápas byl zahájen v 10:00 za skvělého počasí a s výjimkou dopolední přeháňky, která se rychle rozehnala, se jednalo o skvělý den pro sedmičkové rugby. První nasazený tým Jižní Afriky vykročil správným směrem, když pohodlně vyhrál s pátou nasazenou Zambií výsledkem 26-00. Ač jejich hra v zápase proti jejich jižním sestrám jasně skřípala, Jižní Afrika se v průběhu turnaje neustále zlepšovala. Obranná disciplína, zacházení s míčem a výborná týmová spolupráce je učinila výjimečnými a bylo jisté, že právě tento tým je potřeba porazit. Co nebylo nápadné na hře Jihoafričanů během rugbyového turnaje? Schopnost práce s míčem
Zápas byl zahájen v 10:00 za skvělého počasí a s výjimkou dopolední přeháňky, která se rychle rozehnala, se jednalo o skvělý den pro sedmičkové rugby. První nasazený tým Jižní Afriky vykročil správným směrem, když pohodlně vyhrál s pátou nasazenou Zambií výsledkem 26-00. Ač jejich hra v zápase proti jejich jižním sestrám jasně skřípala, Jižní Afrika se v průběhu turnaje neustále zlepšovala. Obranná disciplína, zacházení s míčem a výborná týmová spolupráce je učinila výjimečnými a bylo jisté, že právě tento tým je potřeba porazit. Kdy se podle textu začaly hráčky JAR zlepšovat? Poté, co zlepšily obranu
Během posledních třiceti let se Čína vyvinula v tržní ekonomiku, přestože stále zůstává komunistickým státem. První ekonomické reformy proběhly v době, kdy byl u moci Teng Siao-pching. Ekonomická velikost Číny od té doby 90krát vzrostla. Loni Čína poprvé vyvážela více aut než Německo a vystřídala USA na dominantní pozici v oblasti automobilového průmyslu. HDP Číny může být během dvou dekád vyšší než Spojených států. Které z následujících tvrzení podle tohoto úryvku nevystihuje přesně čínskou ekonomiku? Čína má větší trh pro export automobilů než Spojené státy
Během posledních třiceti let se Čína vyvinula v tržní ekonomiku, přestože stále zůstává komunistickým státem. První ekonomické reformy proběhly v době, kdy byl u moci Teng Siao-pching. Ekonomická velikost Číny od té doby 90krát vzrostla. Loni Čína poprvé vyvážela více aut než Německo a vystřídala USA na dominantní pozici v oblasti automobilového průmyslu. HDP Číny může být během dvou dekád vyšší než Spojených států. Kdy by podle této pasáže mohla Čína předstihnout USA co se týče HDP? Během dvou dekád
„Pokusíme se snížit emise oxidu uhličitého na jednotku HDP o význačný rozdíl z úrovně v roce 2005 do roku 2020,“ řekl Hu. Ohledně omezení neuvedl žádné číslo a řekl, že bude stanoveno na základě ekonomického výkonu Číny. Hu povzbuzoval rozvojové země, aby „se vyhýbaly starým způsobům, kdy nejdříve dojde ke znečištění a až poté k čištění.“ Dodal, že by „však neměli být žádáni o převzetí povinností, které přesahují jejich fázi vývoje, odpovědnost a schopnosti.“ Co Hu navrhoval, aby rozvojové země dělaly? Zaměřit se na ekonomické výkony
„Pokusíme se snížit emise oxidu uhličitého na jednotku HDP o význačný rozdíl z úrovně v roce 2005 do roku 2020,“ řekl Hu. Ohledně omezení neuvedl žádné číslo a řekl, že bude stanoveno na základě ekonomického výkonu Číny. Hu povzbuzoval rozvojové země, aby „se vyhýbaly starým způsobům, kdy nejdříve dojde ke znečištění a až poté k čištění.“ Dodal, že by „však neměli být žádáni o převzetí povinností, které přesahují jejich fázi vývoje, odpovědnost a schopnosti.“ Co Hu nezmínil? Radu rozvojovým zemím ohledně znečištění
Lékařská charita Mangola, Lékaři bez hranic a Světová zdravotnická organizace tvrdí, že jde o nejhorší historicky zaznamenané vypuknutí nemoci. Mluvčí Lékařů bez hranic Richard Veerman řekl: „Angola směřuje k nejhorší epidemii ve svých dějinách a situace zde zůstává velmi kritická.“ Pro co z následujících možností nebyla podle Veermana situace příznivá? Angola
Vedoucí státního zastupitelství Kier Starmer QC dnes ráno učinil prohlášení o zahájení trestního řízení s Huhnem i Prycem. Huhne rezignoval a v Kabinetu jej nahradí Ed Davey MP. Od Normana Lampa MP se očekává, že po Daveym převezme práci Ministra obchodu. Huhne a Pryce by se měli dne 16. února dostavit ke smírčímu soudu ve Westminsteru. Kdo nahradí Huhneho v Kabinetu kvůli trestnímu řízení? Starmer
Vedoucí státního zastupitelství Kier Starmer QC dnes ráno učinil prohlášení o zahájení trestního řízení s Huhnem i Prycem. Huhne rezignoval a v Kabinetu jej nahradí Ed Davey MP. Od Normana Lampa MP se očekává, že po Daveym převezme práci Ministra obchodu. Huhne a Pryce by se měli dne 16. února dostavit ke smírčímu soudu ve Westminsteru. Kdo převezme roli ministra obchodu v důsledku zahájení trestního řízení? Huhne
Příběh, který ve francouzské opeře představil Camille Saint-Saens, je o umělci, „jehož život se řídí láskou ke drogám a Japonsku.“ Výsledkem je, že účinkující v představení kouří na scéně marihuanové jointy a divadlo samotné podporuje obecenstvo, aby se k nim přidalo. K čemu vybízí účinkující diváky během opery Camilla Saint-Saense? Udělat si výlet do Japonska
Příběh, který ve francouzské opeře představil Camille Saint-Saens, je o umělci, „jehož život se řídí láskou ke drogám a Japonsku.“ Výsledkem je, že účinkující v představení kouří na scéně marihuanové jointy a divadlo samotné podporuje obecenstvo, aby se k nim přidalo. Kdo především během představení opery kouří jointy? Francouzské publikum
Leonov, známý také jako „kosmonaut číslo 11“, byl jedním z první skupiny sovětských kosmonautů. 18. března 1965 provedl první výstup do vesmíru (EVA) a zůstal sám vně kosmické lodi po dobu více než dvanáct minut. Za svou práci obdržel nejvyšší ocenění „Hrdina Sovětského svazu“. O deset let později vedl sovětskou část mise Apollo-Sojuz, která symbolizovala konec Vesmírného závodu. Jak se také jinak označuje Leonovův výstup do vesmíru? Vesmírný závod
Leonov, známý také jako „kosmonaut číslo 11“, byl jedním z první skupiny sovětských kosmonautů. 18. března 1965 provedl první výstup do vesmíru (EVA) a zůstal sám vně kosmické lodi po dobu více než dvanáct minut. Za svou práci obdržel nejvyšší ocenění „Hrdina Sovětského svazu“. O deset let později vedl sovětskou část mise Apollo-Sojuz, která symbolizovala konec Vesmírného závodu. Leonov vedl sovětskou část jedné mise. Které? Apollo-Sojuz
Po nehodě byl Gibson převezen do nemocnice, ale krátce na to zemřel. Řidič nákladního vozu, kterému je 64 let, nebyl při srážce zraněn. Samotné vozidlo bylo odvezeno z místa nehody přibližně ve 12:00 greenwichského času ve stejný den. Jedna z osob pracující v garáži poblíž místa nehody uvedla: „Děti čekaly, až budou moci přejít silnici, a všechny křičely a plakaly.“ Všichni běželi zpět z místa, kde se odehrála nehoda. Kdo byl při nehodě zraněn? Pracovník garáže
Po nehodě byl Gibson převezen do nemocnice, ale krátce na to zemřel. Řidič nákladního vozu, kterému je 64 let, nebyl při srážce zraněn. Samotné vozidlo bylo odvezeno z místa nehody přibližně ve 12:00 greenwichského času ve stejný den. Jedna z osob pracující v garáži poblíž místa nehody uvedla: „Děti čekaly, až budou moci přejít silnici, a všechny křičely a plakaly.“ Všichni běželi zpět z místa, kde se odehrála nehoda. Co se stalo účastníkům nehody? Jeden vyvázl bez zranění, druhý zemřel
Práce byla většinou teoretická, ale byl napsán program s cílem simulovat pozorování galaxie Sagittarius. Tým pátral po jevu, který by byl způsoben přílivovými silami mezi temnou hmotou této galaxie a temnou hmotou Mléčné dráhy. Stejně jako Měsíc působí silou na Zemi a způsobuje příliv a odliv mořské hladiny, působí Mléčná dráha silou na Galaxii Střelce. Vědci dospěli k závěru, že temná hmota ovlivňuje jinou temnou hmotu stejným způsobem jako běžná hmota. Tato teorie říká, že většina temné hmoty v galaxii se nachází kolem galaxie v jakési „svatozáři“ a skládá se ze spousty malých částic. Co z následujícího vyvolává účinky, v jejichž pozorování vědci pracující v tomto programu doufali? Síly ovlivňující příliv a odliv
Práce byla většinou teoretická, ale byl napsán program s cílem simulovat pozorování galaxie Sagittarius. Tým pátral po jevu, který by byl způsoben přílivovými silami mezi temnou hmotou této galaxie a temnou hmotou Mléčné dráhy. Stejně jako Měsíc působí silou na Zemi a způsobuje příliv a odliv mořské hladiny, působí Mléčná dráha silou na Galaxii Střelce. Vědci dospěli k závěru, že temná hmota ovlivňuje jinou temnou hmotu stejným způsobem jako běžná hmota. Tato teorie říká, že většina temné hmoty v galaxii se nachází kolem galaxie v jakési „svatozáři“ a skládá se ze spousty malých částic. Kde se nachází hmota, kterou vědci pozorovali? Na Zemi a v galaxii Sagittarius
"""Tuto diskuzi rozvířila kontroverze ohledně výdajů za pomoc a rekonstrukci po hurikánu Katrina; které někteří fiskální konzervativci humorně nazývali """"Bushův novoorleanský úděl."""""" Liberální kritika snah o rekonstrukci se soustředila na to, že smlouvy o rekonstrukci vyhrávali domnělí washingtonští zasvěcenci." Co podle tohoto úryvku konzervativci nekritizovali? Nedostatek snah o rekonstrukci
"""Tuto diskuzi rozvířila kontroverze ohledně výdajů za pomoc a rekonstrukci po hurikánu Katrina; které někteří fiskální konzervativci humorně nazývali """"Bushův novoorleanský úděl."""""" Liberální kritika snah o rekonstrukci se soustředila na to, že smlouvy o rekonstrukci vyhrávali domnělí washingtonští zasvěcenci." Kdo kritizuje smlouvy na rekonstrukci v rámci výdajů na pomoc po hurikánu Katrina? Liberálové
Když se kapsle dostane na Zemi a vstoupí do atmosféry asi v 5 hodin ráno (východního času), očekává se, že lidem v severní Kalifornii, Oregonu, Nevadě a Utahu se spustí světelná show. Kapsle bude vypadat jako padající hvězda letící po obloze. Kabina se bude pohybovat rychlostí 12.8 km respektive 8 mil za sekundu; cesta ze San Francisca do Los Angeles by jí tak trvala jednu minutu. Stardust stanoví nový rekord pro nejrychlejší kosmickou loď, která se vrátí na Zemi, čímž překoná předchozí rekord z května 1969 vzniklý při návratu řídícího modulu Apolla X. „Přesune se přes západní pobřeží severní Kalifornie a rozsvítí oblohu od Kalifornie přes střední Oregon a dále přes Nevadu a Idaho až do Utahu,“ uvedl projektový manažer Stardust Tom Duxbury. Kde budou podle této pasáže nejdříve vidět světla z kosmické lodi Stardust? V Severní Kalifornii
Když se kapsle dostane na Zemi a vstoupí do atmosféry asi v 5 hodin ráno (východního času), očekává se, že lidem v severní Kalifornii, Oregonu, Nevadě a Utahu se spustí světelná show. Kapsle bude vypadat jako padající hvězda letící po obloze. Kabina se bude pohybovat rychlostí 12.8 km respektive 8 mil za sekundu; cesta ze San Francisca do Los Angeles by jí tak trvala jednu minutu. Stardust stanoví nový rekord pro nejrychlejší kosmickou loď, která se vrátí na Zemi, čímž překoná předchozí rekord z května 1969 vzniklý při návratu řídícího modulu Apolla X. „Přesune se přes západní pobřeží severní Kalifornie a rozsvítí oblohu od Kalifornie přes střední Oregon a dále přes Nevadu a Idaho až do Utahu,“ uvedl projektový manažer Stardust Tom Duxbury. Který nový rekord podle této pasáže kosmická loď stanoví? Bude vidět z většiny měst
Doktor, který pracoval v Dětské nemocnici v Pittsburghu, bude podle úřadů v Ohiu souzen za vraždu s přitěžujícími okolnostmi poté, co byla jeho matka ve středu nalezena mrtvá v kufru svého auta. 29letý Dr. Malar Balasubramanian byl nalezen v Blue Ash v Ohiu, předměstí vzdáleném zhruba 15 mil na sever od Cincinnati. Ležel vedle cesty v tričku a spodním prádle, zjevně pod vlivem silných léků. Zavedla policisty ke svému černému vozidlu Oldsmobile Intrigue, které se nacházelo zhruba 150 metrů daleko. Tam našli tělo třiapadesátileté Saroji Balasubramanianové zakryté zakrvácenými přikrývkami. Policie řekla, že tělo vypadalo, jako by tam bylo zhruba den. V jakém rodinném vztahu byla Dr. Malar Balasubramanianová k Saroje Balasubramanianové? Dcera
Doktor, který pracoval v Dětské nemocnici v Pittsburghu, bude podle úřadů v Ohiu souzen za vraždu s přitěžujícími okolnostmi poté, co byla jeho matka ve středu nalezena mrtvá v kufru svého auta. 29letý Dr. Malar Balasubramanian byl nalezen v Blue Ash v Ohiu, předměstí vzdáleném zhruba 15 mil na sever od Cincinnati. Ležel vedle cesty v tričku a spodním prádle, zjevně pod vlivem silných léků. Zavedla policisty ke svému černému vozidlu Oldsmobile Intrigue, které se nacházelo zhruba 150 metrů daleko. Tam našli tělo třiapadesátileté Saroji Balasubramanianové zakryté zakrvácenými přikrývkami. Policie řekla, že tělo vypadalo, jako by tam bylo zhruba den. Kde bylo nalezeno tělo Sary Balasubramanianové? U cesty
Jedná se o největší akvizici v historii eBay. Firma doufá, že diverzifikuje své zdroje příjmů a získá popularitu v oblastech, kde drží silnou pozici Skype, jako je Čína, východní Evropa a Brazílie. Jakou firmu nabyl eBay? Apple
Jedná se o největší akvizici v historii eBay. Firma doufá, že diverzifikuje své zdroje příjmů a získá popularitu v oblastech, kde drží silnou pozici Skype, jako je Čína, východní Evropa a Brazílie. Čeho chce eBay touto akvizicí dosáhnout? Rozšířit působnost
Když po transportu raněných do nemocnice boje ustaly, asi 40 zbylých vězňů zůstalo na dvoře a odmítlo se vrátit do svých cel. Vyjednavači se snažili napravit situaci, ale požadavky vězňů nejsou jasné. Mezi 22:00–23:00 MDT byl vězni na dvoře založen požár. Brzy poté do prostoru vstoupili těžkooděnci a rozehnali vězně slzným plynem. Hasičské záchranné týmy nakonec ve 23:35 oheň uhasily. Kdo podle textu nekomunikoval s vězni, kteří po boji zůstali na dvoře? Hasičské týmy
Když po transportu raněných do nemocnice boje ustaly, asi 40 zbylých vězňů zůstalo na dvoře a odmítlo se vrátit do svých cel. Vyjednavači se snažili napravit situaci, ale požadavky vězňů nejsou jasné. Mezi 22:00–23:00 MDT byl vězni na dvoře založen požár. Brzy poté do prostoru vstoupili těžkooděnci a rozehnali vězně slzným plynem. Hasičské záchranné týmy nakonec ve 23:35 oheň uhasily. Co z následujících možností nakonec přimělo vězně ukončit vzpouru? Slzný plyn
Toto vyjádření vysílané živě v televizi představuje první případ, kdy íránské oficiální zdroje připustily, že sankce mají jistý účinek. Zahrnují finanční restrikce a zákaz Evropské unie na vývoz ropy, z něhož plyne 80 % zahraničních příjmů íránské ekonomiky. V posledním měsíčním hlášení OPEC uvedl, že export surové nafty dosáhl nejnižší úrovně za poslední dvě desetiletí: 2,8 milionu barelů za den. Nejvyšší vůdce země Ájatolláh Sajjid Alí Chameneí popsal závislost na ropě jako „past“ datující se před Islámskou revoluci v Íránu roku 1979, od které by se země měla osvobodit. Od čeho by se podle Ájatolláha Alí Chameneího měl Írán osvobodit? Islámské revoluce
Toto vyjádření vysílané živě v televizi představuje první případ, kdy íránské oficiální zdroje připustily, že sankce mají jistý účinek. Zahrnují finanční restrikce a zákaz Evropské unie na vývoz ropy, z něhož plyne 80 % zahraničních příjmů íránské ekonomiky. V posledním měsíčním hlášení OPEC uvedl, že export surové nafty dosáhl nejnižší úrovně za poslední dvě desetiletí: 2,8 milionu barelů za den. Nejvyšší vůdce země Ájatolláh Sajjid Alí Chameneí popsal závislost na ropě jako „past“ datující se před Islámskou revoluci v Íránu roku 1979, od které by se země měla osvobodit. Kdo podle textu připustil, že sankce mají na íránskou ekonomiku skutečný dopad? OPEC
Ve Francii probíhá hlasování tradičně bez moderních technologií: voliči se izolují v kabině a do obálky vloží předem vytištěný list papíru, v němž uvedou kandidáta, kterého si zvolili. Poté, co úředníci ověří totožnost voliče, volič vhodí obálku do urny a podepíše seznam voličů. Francouzský volební zákon obsahuje celkem přísnou kodifikaci průběhu voleb. Od roku 1988 musí být volební urny průhledné, aby voliči i pozorovatelé mohli dosvědčit, že se v nich nenacházely žádné obálky ještě před začátkem hlasování a že nebyly přidány žádné jiné obálky než ty, které vložili spočítaní a oprávnění voliči. Kandidáti mohou vyslat zástupce, kteří jsou pak svědky celého procesu. Večer jsou hlasy sečteny dobrovolníky pod přísným dohledem a podle specifických postupů. Co z následujících možností není součástí procesu voleb ve Francii? Zástupci vysílaní kandidáty
Ve Francii probíhá hlasování tradičně bez moderních technologií: voliči se izolují v kabině a do obálky vloží předem vytištěný list papíru, v němž uvedou kandidáta, kterého si zvolili. Poté, co úředníci ověří totožnost voliče, volič vhodí obálku do urny a podepíše seznam voličů. Francouzský volební zákon obsahuje celkem přísnou kodifikaci průběhu voleb. Od roku 1988 musí být volební urny průhledné, aby voliči i pozorovatelé mohli dosvědčit, že se v nich nenacházely žádné obálky ještě před začátkem hlasování a že nebyly přidány žádné jiné obálky než ty, které vložili spočítaní a oprávnění voliči. Kandidáti mohou vyslat zástupce, kteří jsou pak svědky celého procesu. Večer jsou hlasy sečteny dobrovolníky pod přísným dohledem a podle specifických postupů. Kde voliči označují jimi vybraného kandidáta? Na předtištěném listu papíru
V případě potvrzení završí tento nález Allenovo pátrání po Musashi, které trvá osm let. Po mapování mořského dna byl vrak nalezen pomocí dálkově ovládaného podvodní vozidla (ROV). Jakožto jeden z nejbohatších lidí světa Allen podle všeho investoval velkou část svého majetku do námořního objevování a zahájil snahu najít Musashi z důvodu celoživotního zájmu o války. Co přimělo Allena začít své osm let trvající hledání Musashi? Jeho zájem o mapování mořského dna
V případě potvrzení završí tento nález Allenovo pátrání po Musashi, které trvá osm let. Po mapování mořského dna byl vrak nalezen pomocí dálkově ovládaného podvodní vozidla (ROV). Jakožto jeden z nejbohatších lidí světa Allen podle všeho investoval velkou část svého majetku do námořního objevování a zahájil snahu najít Musashi z důvodu celoživotního zájmu o války. Do čeho podle textu vložil Allen významné množství svých peněz? Do průzkumu moří
Televizní reportáže ukazují bílý kouř stoupající z elektrárny. Místní úřady varují obyvatele v blízkosti továrny, aby nevycházeli z domů, vypnuli si klimatizaci a nepili kohoutkovou vodu. Podle japonské jaderné agentury bylo v závodě identifikováno radioaktivní cesium a jód. Podle spekulací úřadů by to mohlo být náznakem toho, že zdejší nádoby s uranovým palivem mohly prasknout a palivo nyní uniká. Co z následujících možností vedlo podle textu k nebezpečným podmínkám v továrně a jejím okolí? Radioaktivní cesium
Televizní reportáže ukazují bílý kouř stoupající z elektrárny. Místní úřady varují obyvatele v blízkosti továrny, aby nevycházeli z domů, vypnuli si klimatizaci a nepili kohoutkovou vodu. Podle japonské jaderné agentury bylo v závodě identifikováno radioaktivní cesium a jód. Podle spekulací úřadů by to mohlo být náznakem toho, že zdejší nádoby s uranovým palivem mohly prasknout a palivo nyní uniká. Co z následujících možností nepatří mezi jedno z bezpečnostních doporučení, která dostali místní obyvatelé po incidentu v továrně? Nevycházet ven
Dr. Tony Moll objevil tuberkulózu (XDR-TB) extrémně odolnou vůči lékům v jihoafrickém regionu KwaZulu-Natal. V rozhovoru uvedl, že nová varianta je „vysoce znepokojivá, až alarmující, z důvodu vysoké zhoubnosti.“ Doktor Moll si myslí, že někteří pacienti mohli tento virus chytit v nemocnici, a nejméně dva z nich byli nemocniční zdravotníci. Za dobu jednoho roku může nakažený člověk nakazit 10 až 15 blízkých kontaktů. Avšak procento XDR-TB v celé skupině lidí s tuberkulózou se stále zdá nízké; 6 000 lidí z celého počtu 330 000 infikovaných v jeden určitý moment v Jižní Africe. Co je podle Dr. Molla nejvíce znepokojivé na XDR-TB? Odolnost kmene vůči lékům
Dr. Tony Moll objevil tuberkulózu (XDR-TB) extrémně odolnou vůči lékům v jihoafrickém regionu KwaZulu-Natal. V rozhovoru uvedl, že nová varianta je „vysoce znepokojivá, až alarmující, z důvodu vysoké zhoubnosti.“ Doktor Moll si myslí, že někteří pacienti mohli tento virus chytit v nemocnici, a nejméně dva z nich byli nemocniční zdravotníci. Za dobu jednoho roku může nakažený člověk nakazit 10 až 15 blízkých kontaktů. Avšak procento XDR-TB v celé skupině lidí s tuberkulózou se stále zdá nízké; 6 000 lidí z celého počtu 330 000 infikovaných v jeden určitý moment v Jižní Africe. Kolik pacientů, kteří se novým kmenem tuberkulózy nakazili, jsou s určitostí zdravotníci? 2
NextGen je systém, který by podle agentury FAA umožnil letadlům létat kratšími trasami a každý rok tak ušetřit miliony galonů paliva a snížit uhlíkové emise. V porovnání s technologií založenou na pozemních radarech používá satelitní technologii, která umožňuje kontrolorům letového provozu detekovat letadla s větší přesností a poskytuje pilotům přesnější informace. Jaký typ technologie využívá systém NextGen? Přesnou technologii
NextGen je systém, který by podle agentury FAA umožnil letadlům létat kratšími trasami a každý rok tak ušetřit miliony galonů paliva a snížit uhlíkové emise. V porovnání s technologií založenou na pozemních radarech používá satelitní technologii, která umožňuje kontrolorům letového provozu detekovat letadla s větší přesností a poskytuje pilotům přesnější informace. Jakým způsobem NextGen přímo přináší pozitiva kontrolorům letového provozu? Přesnější pozice letadel
Historici kritizovali minulé postupy FBI za to, že soustředí zdroje na snadno vyřešitelné případy, obzvláště krádeže aut, s úmyslem zvednout statistickou úspěšnost agentury. Kongres začal financovat iniciativu proti obscénnostem ve fiskálním roce 2005 a stanovil, že FBI musí vyhradit 10 agentů zabývajících se pornografií dospělých. Za co podle textu historikové nekritizovali FBI, že se na to soustředí? Že zdroje přiděluje snadno vyřešitelným případům
Historici kritizovali minulé postupy FBI za to, že soustředí zdroje na snadno vyřešitelné případy, obzvláště krádeže aut, s úmyslem zvednout statistickou úspěšnost agentury. Kongres začal financovat iniciativu proti obscénnostem ve fiskálním roce 2005 a stanovil, že FBI musí vyhradit 10 agentů zabývajících se pornografií dospělých. Co iniciativa proti obscénnostem nutí FBI dělat? Zvyšovat svou míru úspěšnosti
Letoun JAS 39C Gripen havaroval na přistávací dráze přibližně kolem 9:30 h ráno místního času (02:30 UTC) a explodoval, což vyústilo v uzavření letiště pro komerční lety. Pilot byl identifikován jako velitel letky Dilokrit Pattavee. Místní média uvedla, že hasičské vozidlo letiště se během odpovídání převalilo. Co se stalo s hasičským vozem, který reagoval na havárii letounu JAS 39C Gripen?  Převrátil se
Letoun JAS 39C Gripen havaroval na přistávací dráze přibližně kolem 9:30 h ráno místního času (02:30 UTC) a explodoval, což vyústilo v uzavření letiště pro komerční lety. Pilot byl identifikován jako velitel letky Dilokrit Pattavee. Místní média uvedla, že hasičské vozidlo letiště se během odpovídání převalilo. Pro koho bylo v důsledku havárie letadla JAS 39C Gripen uzavřeno letiště? Pro hasičská vozidla
Během 60. let 20. století pracoval Brzezinski pro Johna F. Kennedyho jako jeho poradce a poté pro administrativu Lyndona B. Johnsona. Během výběrů v roce 1976 radil Carterovi v oblasti zahraniční politiky, poté od roku 1977 do roku 1981 působil jako poradce pro národní bezpečnost (NSA), kde nahradil Henryho Kissingera. V NSA pomáhal Carterovi při diplomatickém řešení světových záležitostí, jako jsou Dohody z Camp Davidu (1978); normalizace vztahů mezi USA a Čínou na konci 70. let; íránská revoluce, která vedla k zadržení amerických rukojmí v Íránu (1979); a sovětská invaze v Afghánistánu (1979). Komu Brzezinski radil během Íránské revoluce? Kennedymu
Během 60. let 20. století pracoval Brzezinski pro Johna F. Kennedyho jako jeho poradce a poté pro administrativu Lyndona B. Johnsona. Během výběrů v roce 1976 radil Carterovi v oblasti zahraniční politiky, poté od roku 1977 do roku 1981 působil jako poradce pro národní bezpečnost (NSA), kde nahradil Henryho Kissingera. V NSA pomáhal Carterovi při diplomatickém řešení světových záležitostí, jako jsou Dohody z Camp Davidu (1978); normalizace vztahů mezi USA a Čínou na konci 70. let; íránská revoluce, která vedla k zadržení amerických rukojmí v Íránu (1979); a sovětská invaze v Afghánistánu (1979). Kdo do roku 1977 zastával pozici poradce pro národní bezpečnost? Kissinger
Bobek, narozen v chorvatském hlavním městě Záhřebu, dosáhl slávy během hraní za tým Partizan Bělehrad. Přidal se k nim roku 1945 a zůstal až do roku 1958. Během doby, kdy byl s týmem, vsítil 403 gólů v 468 zápasech. Žádný jiný hráč nikdy nenastoupil za klub tolikrát ani nevstřelil tolik gólů jako Bobek. V roce 1995 byl zvolen nejlepším hráčem v historii Partizánů. Která z následujících možností přesně nevystihuje Bobekovu kariéru v Partizanu Bělehrad? Nastřílel více gólů než kterýkoliv jiný hráč
Bobek, narozen v chorvatském hlavním městě Záhřebu, dosáhl slávy během hraní za tým Partizan Bělehrad. Přidal se k nim roku 1945 a zůstal až do roku 1958. Během doby, kdy byl s týmem, vsítil 403 gólů v 468 zápasech. Žádný jiný hráč nikdy nenastoupil za klub tolikrát ani nevstřelil tolik gólů jako Bobek. V roce 1995 byl zvolen nejlepším hráčem v historii Partizánů. Které tvrzení o Bobekově působení v Partizanu Bělehrad je pravdivé? Než přestoupil do Partizanu Bělehrad, hrával v Záhřebu
Hesperonychus elizabethae je druh z čeledi Dromaeosauridae a je příbuzný rodu Velociraptora. Tento plně opeřený, teplokrevný dravý pták údajně chodil vzpřímeně po dvou nohách s drápy jako Velociraptor. Jeho druhý dráp byl větší, a proto byl pojmenován Hesperonychus, což znamená „západní dráp“. Čím se podle tohoto článku odlišoval hesperonychus od velociraptora? Měl větší druhý dráp
Hesperonychus elizabethae je druh z čeledi Dromaeosauridae a je příbuzný rodu Velociraptora. Tento plně opeřený, teplokrevný dravý pták údajně chodil vzpřímeně po dvou nohách s drápy jako Velociraptor. Jeho druhý dráp byl větší, a proto byl pojmenován Hesperonychus, což znamená „západní dráp“. Od jakého fyzického rysu je odvozen význam slova „hesperonychus“? Opeřené tělo
Večírku uspořádaného za účelem oslavy prvního výročí páru, jehož svatba se konala loni, se zúčastnilo nejméně 100 lidí. Podle oficiálních zdrojů byla formální akce k výročí naplánována na pozdější datum. Pár se před rokem vzal v Texasu a do Buffala přijel na oslavu s přáteli a příbuznými. Jedním ze čtyř zabitých při střelbě byl 30letý muž narozený v Buffalu, ale jeho manželka nebyla zraněna. Které z následujících tvrzení týkajících se střelby je pravdivé? Střelba měla pět obětí
Večírku uspořádaného za účelem oslavy prvního výročí páru, jehož svatba se konala loni, se zúčastnilo nejméně 100 lidí. Podle oficiálních zdrojů byla formální akce k výročí naplánována na pozdější datum. Pár se před rokem vzal v Texasu a do Buffala přijel na oslavu s přáteli a příbuznými. Jedním ze čtyř zabitých při střelbě byl 30letý muž narozený v Buffalu, ale jeho manželka nebyla zraněna. Které tvrzení týkající se události, při které ke střelbě došlo, je pravdivé? Ke střelbě došlo na formální oslavě výročí 
Loď Luno měla při ztroskotání natankováno 120–160 metrů krychlových paliva a silný vítr i vlny ji natlačily do přístavní hráze. Vrtulníky zachránily 12 členů posádky a jediným zraněním byl zlomený nos. 100metrová loď byla na cestě vyzvednout svůj obvyklý náklad hnojiv a úředníci se zpočátku obávali, že by loď mohla náklad vylít. Čeho se podle této pasáže zpočátku obávali úředníci ve vztahu k lodi Luno? Vln a silného větru
Loď Luno měla při ztroskotání natankováno 120–160 metrů krychlových paliva a silný vítr i vlny ji natlačily do přístavní hráze. Vrtulníky zachránily 12 členů posádky a jediným zraněním byl zlomený nos. 100metrová loď byla na cestě vyzvednout svůj obvyklý náklad hnojiv a úředníci se zpočátku obávali, že by loď mohla náklad vylít. Které z následujících tvrzení o ztroskotání lodi Luno není podle tohoto textu pravdivé? V době ztroskotání měla loď na palubě 100 metrů paliva
Kromě režie se Vautier proslavil například hladovkou z roku 1973, kterou držel na protest proti politické cenzuře. Francouzské právo bylo změněno.  Jeho aktivismus začal v 15 letech, když se připojil k francouzskému odporu během druhé světové války. Sám sebe zdokumentoval v knize z roku 1998. V 60. letech minulého století zamířil zpět do nově nezávislého Alžírska, aby zde vyučoval filmovou režii. V jaké dekádě získalo Alžírsko nezávislost? 50. léta 20. století
Na pohřeb se do Říma vydalo více než čtyři miliony lidí. Počet přítomných lidí byl natolik velký, že nebylo možné, aby se všichni dostali na pohřeb na náměstí svatého Petra. Na různých místech v Římě byly umístěny velké televizní obrazovky, aby lidé mohli sledovat ceremonii. V mnoha dalších městech v Itálii a ve zbytku světa, zejména v Polsku, probíhala podobná promítání, na která se dívalo velké množství lidí. Kde nebyly umístěny televizní obrazovky přenášející pohřební ceremonii? V různých italských městech
Na pohřeb se do Říma vydalo více než čtyři miliony lidí. Počet přítomných lidí byl natolik velký, že nebylo možné, aby se všichni dostali na pohřeb na náměstí svatého Petra. Na různých místech v Římě byly umístěny velké televizní obrazovky, aby lidé mohli sledovat ceremonii. V mnoha dalších městech v Itálii a ve zbytku světa, zejména v Polsku, probíhala podobná promítání, na která se dívalo velké množství lidí. Kde se pohřební ceremonie konala? V Polsku
Podle zpráv byt na Macbeth Street explodoval kvůli úniku plynu. Zástupce plynárenské společnosti dorazil na místo poté, co soused nahlásil únik plynu. Když úředník dorazil, byt explodoval. Nebyla hlášena žádná vážná zranění, ale přinejmenším pět lidí s příznaky šoku bylo ošetřeno na místě výbuchu. V bytě se nikdo nenacházel. Bezprostředně poté bylo z oblasti evakuováno téměř 100 stálých obyvatel. Komu byla v souvislosti s výbuchem ošetřena vážná zranění? Nikomu
Podle zpráv byt na Macbeth Street explodoval kvůli úniku plynu. Zástupce plynárenské společnosti dorazil na místo poté, co soused nahlásil únik plynu. Když úředník dorazil, byt explodoval. Nebyla hlášena žádná vážná zranění, ale přinejmenším pět lidí s příznaky šoku bylo ošetřeno na místě výbuchu. V bytě se nikdo nenacházel. Bezprostředně poté bylo z oblasti evakuováno téměř 100 stálých obyvatel. Kdo únik plynu ohlásil? Osoba, která obývala byt
Oběťmi se stali Nicholas Alden (25 let) a Zachary Cuddeback (21 let). Cuddeback byl řidič. Edgar Veguilla si zranil paži a čelisti, zatímco Kristoffer Schneider musel podstoupit chirurgickou rekonstrukci obličeje. Když Uka namířil na hlavu páté osoby, zbraň mu selhala. Schneider má trvalé bolesti, je slepý na jedno oko, chybí mu část lebky a prodělal rekonstrukci tváře za použití titanu. Schneider svědčil prostřednictvím video hovoru ze základny sil USAF ve své rodné zemi. Kolik lidí podle textu při útoku zemřelo? 2
Oběťmi se stali Nicholas Alden (25 let) a Zachary Cuddeback (21 let). Cuddeback byl řidič. Edgar Veguilla si zranil paži a čelisti, zatímco Kristoffer Schneider musel podstoupit chirurgickou rekonstrukci obličeje. Když Uka namířil na hlavu páté osoby, zbraň mu selhala. Schneider má trvalé bolesti, je slepý na jedno oko, chybí mu část lebky a prodělal rekonstrukci tváře za použití titanu. Schneider svědčil prostřednictvím video hovoru ze základny sil USAF ve své rodné zemi. Čí zbraň v průběhu útoku selhala? Ukaova
Golf i ragby se vrátí na olympijské hry. Mezinárodní olympijský výbor dnes hlasoval o zahrnutí sportů na svém zasedání výkonné rady v Berlíně. Ragby, konkrétně ragbyová unie, a golf dostaly při zvažování účasti na olympijských hrách přednost před pěti dalšími sporty. Squash, karate a jízda na kolečkových bruslích se pokusily dostat na program olympiády stejně jako baseball a softball, které byly vyloučeny z olympijských her v roce 2005. Hlasování musí stále být ratifikováno celým MOV na jeho říjnovém setkání v Kodani. Který z následujících sportů byl hlasováním vyřazen z programu olympijských her? Ragby
Golf i ragby se vrátí na olympijské hry. Mezinárodní olympijský výbor dnes hlasoval o zahrnutí sportů na svém zasedání výkonné rady v Berlíně. Ragby, konkrétně ragbyová unie, a golf dostaly při zvažování účasti na olympijských hrách přednost před pěti dalšími sporty. Squash, karate a jízda na kolečkových bruslích se pokusily dostat na program olympiády stejně jako baseball a softball, které byly vyloučeny z olympijských her v roce 2005. Hlasování musí stále být ratifikováno celým MOV na jeho říjnovém setkání v Kodani. Který z následujících sportů Mezinárodní olympijský výbor hlasováním znovu zařadil do programu her? Baseball
24. září 1759 podepsal Artur Guiness smlouvu o pronájmu pivovaru Brána Sv. Jakuba v Dublinu v Irsku na 9 000 let. O 250 let později se Guinness stává celosvětovým podnikem s obratem více než 10 miliard euro (14,7 miliardy dolarů) ročně. Kolik let původně pronajímal Arthur Guinness pivovar Brána sv. Jakuba? 10
24. září 1759 podepsal Artur Guiness smlouvu o pronájmu pivovaru Brána Sv. Jakuba v Dublinu v Irsku na 9 000 let. O 250 let později se Guinness stává celosvětovým podnikem s obratem více než 10 miliard euro (14,7 miliardy dolarů) ročně. Kolik zhruba miliard dolarů Guiness každoročně vydělá? 250
U mrtvé divoké kachny nalezené v pondělí v mokřině poblíž Lyonu na východě Francie byl potvrzen kmen ptačí chřipky H5N1, který je smrtelný pro člověka. Francie je sedmou zemí v Evropské unii, která byla postižena tímto virem, a to po Rakousku, Německu, Slovinsku, Bulharsku, Řecku a Itálii. Podezřelé případy H5N1 v Chorvatsku a Dánsku zůstávají nepotvrzeny. V kolika zemích Evropské unie byl zjištěn virus H5N1? V šesti
U mrtvé divoké kachny nalezené v pondělí v mokřině poblíž Lyonu na východě Francie byl potvrzen kmen ptačí chřipky H5N1, který je smrtelný pro člověka. Francie je sedmou zemí v Evropské unii, která byla postižena tímto virem, a to po Rakousku, Německu, Slovinsku, Bulharsku, Řecku a Itálii. Podezřelé případy H5N1 v Chorvatsku a Dánsku zůstávají nepotvrzeny. Ve které zemi byl zjištěn poslední případ nákazy virem H5N1? Německo
Mírové síly OSN, které dorazily na Haiti po zemětřesení v roce 2010, jsou obviňovány ze šíření choroby, která propukla poblíž tábora jednotek. Podle právní žaloby nebyl odpad z tábora OSN správně dezinfikován, což umožnilo bakteriím vstoupit do přítoku řeky Artibonite, která je jednou z největších na Haiti. Před příchodem vojsk se Haiti nesetkávala s problémy spojenými s touto nemocí od počátku 19. století. Institut spravedlnost a demokracie na Haiti zmínil nezávislé studie, které naznačují, že nemoc na Haiti nevědomky přivlekly nepálské mírové jednotky OSN. Danielle Lantagne, expertka OSN na toto onemocnění, uvedla, že epidemie byla pravděpodobně způsobena mírovými jednotkami. Kdy se Haiti naposledy setkalo s chorobou předtím, než se rozšířila přispěním mírových jednotek? Krátce před příchodem jednotek
Mírové síly OSN, které dorazily na Haiti po zemětřesení v roce 2010, jsou obviňovány ze šíření choroby, která propukla poblíž tábora jednotek. Podle právní žaloby nebyl odpad z tábora OSN správně dezinfikován, což umožnilo bakteriím vstoupit do přítoku řeky Artibonite, která je jednou z největších na Haiti. Před příchodem vojsk se Haiti nesetkávala s problémy spojenými s touto nemocí od počátku 19. století. Institut spravedlnost a demokracie na Haiti zmínil nezávislé studie, které naznačují, že nemoc na Haiti nevědomky přivlekly nepálské mírové jednotky OSN. Danielle Lantagne, expertka OSN na toto onemocnění, uvedla, že epidemie byla pravděpodobně způsobena mírovými jednotkami. Odkud pocházel odpad, který přispěl k rozšíření choroby? Z tábora jednotek OSN
Irská vláda zdůrazňuje nutnost vytvoření parlamentní legislativy, která povede k nápravě situace. „Nyní je důležité jak z hlediska veřejného zdraví, tak i z hlediska trestního práva, aby byly zákony přijaty co nejdříve,“ prohlásil mluvčí vlády. Ministr zdravotnictví vyjádřil znepokojení jak nad blahem jednotlivců využívajících dočasné legálnosti dotčených látek, tak i nad rozsudky v trestních věcech souvisejících s drogami, které byly vyneseny od doby, co nyní protiústavní změny vstoupily v platnost. Co plánuje irská vláda udělat? Uvést v platnost přísnější zákony týkající se dostupnosti drog
Irská vláda zdůrazňuje nutnost vytvoření parlamentní legislativy, která povede k nápravě situace. „Nyní je důležité jak z hlediska veřejného zdraví, tak i z hlediska trestního práva, aby byly zákony přijaty co nejdříve,“ prohlásil mluvčí vlády. Ministr zdravotnictví vyjádřil znepokojení jak nad blahem jednotlivců využívajících dočasné legálnosti dotčených látek, tak i nad rozsudky v trestních věcech souvisejících s drogami, které byly vyneseny od doby, co nyní protiústavní změny vstoupily v platnost. Co bylo v Irsku dočasně legální? Podvod
Christopher Garcia, mluvčí losangeleské policie, uvedl, že podezřelý pachatel je vyšetřován za přestupek, nikoliv za vandalismus. Cedule nebyla fyzicky poškozena, neboť změny byly provedeny pomocí černých plachet vyzdobené symboly míru a srdce, aby upravily písmeno „O“ na malé „e“. Kvůli čemu je podezřelý pachatel vyšetřován? Fyzické poškození
Christopher Garcia, mluvčí losangeleské policie, uvedl, že podezřelý pachatel je vyšetřován za přestupek, nikoliv za vandalismus. Cedule nebyla fyzicky poškozena, neboť změny byly provedeny pomocí černých plachet vyzdobené symboly míru a srdce, aby upravily písmeno „O“ na malé „e“. Co podezřelý neudělal, když prováděl změny na ceduli? Vyzdobil ji symbolem míru
Karno je velmi známý, ale kontroverzní učitel angličtiny, který vyučoval na školách Modern Education a King's Glory a který tvrdil, že na vrcholu své kariéry měl 9 000 studentů. Ve svých poznámkách používal slova, která někteří rodiče považovali za obhroublá, a ve třídě údajně používal vulgární výrazy. Modern Education ho obvinila, že bez schválení tiskl velké reklamy na autobusy a lhal, když se prezentoval jako hlavní lektor angličtiny. Už v minulosti byl obviněn z porušování autorských práv, ale nebyl obžalován. Bývalý student řekl, že „používal během hodin slang, učil studenty navazovat známosti pomocí psaníček a choval se ke studentům jako kamarád.“ Z čeho nebyl podle této pasáže učitel angličtiny Karno obviněn? Udržování vztahu se studentkou
Bývalý filipínský policista držel hongkongské turisty jako rukojmí, když unesl jejich autobus v Manile, hlavním městě Filipín. Rolando Mendoza vystřelil ze své pušky M16 na turisty. Několik rukojmích bylo zachráněno a v tuto chvíli bylo potvrzeno nejméně šest mrtvých. Šest rukojmí, včetně dětí a postarších osob, bylo brzy propuštěno a stejně tak i filipínští fotografové. Fotografové později nahradili starší dámu, protože potřebovala na toaletu. Mendoza byl zastřelen. Koho podle tohoto textu nedržel Rolando Mendoza jako rukojmí? Policisty
Bývalý filipínský policista držel hongkongské turisty jako rukojmí, když unesl jejich autobus v Manile, hlavním městě Filipín. Rolando Mendoza vystřelil ze své pušky M16 na turisty. Několik rukojmích bylo zachráněno a v tuto chvíli bylo potvrzeno nejméně šest mrtvých. Šest rukojmí, včetně dětí a postarších osob, bylo brzy propuštěno a stejně tak i filipínští fotografové. Fotografové později nahradili starší dámu, protože potřebovala na toaletu. Mendoza byl zastřelen. U kterých rukojmí nebylo na základě informací z textu potvrzeno, že byli brzy propuštěni? Postarší osoby
Brazílie je největší římskokatolickou zemí na světě, a římskokatolická církev v této zemi vytrvale oponovala legalizaci sňatků osob stejného pohlaví. Národní kongres Brazílie diskutuje o legalizaci již 10 let a civilní sňatky jsou v současné době legální pouze v Rio Grande do Sul. Původní návrh zákona podala bývalá starostka São Paula, Marta Suplicy. Navrhovaný zákon byl pak upraven a nyní je v rukou Roberta Jeffersona. Protestující mají v plánu získat pod petici 1,2 miliony podpisů, než ji v listopadu předloží brazilskému národnímu kongresu. Kdo podle tohoto textu sbírá podpisy na podporu legalizace sňatků osob stejného pohlaví v Brazílii? Roberto Jefferson
Brazílie je největší římskokatolickou zemí na světě, a římskokatolická církev v této zemi vytrvale oponovala legalizaci sňatků osob stejného pohlaví. Národní kongres Brazílie diskutuje o legalizaci již 10 let a civilní sňatky jsou v současné době legální pouze v Rio Grande do Sul. Původní návrh zákona podala bývalá starostka São Paula, Marta Suplicy. Navrhovaný zákon byl pak upraven a nyní je v rukou Roberta Jeffersona. Protestující mají v plánu získat pod petici 1,2 miliony podpisů, než ji v listopadu předloží brazilskému národnímu kongresu. Komu protestující předají svou petici? Robertovi Jeffersonovi
Pět minut před ohňostrojem se začal zvedat vítr a asi o minutu později již dosahoval rychlosti 70 km/h... Pak přišel déšť, ale tak silný, že vás bušil do tváře jako jehličkami, pak začalo krupobití, lidé propadali panice, křičeli a zmateně pobíhali. Přišel jsem o svoji sestru a její kamarádku a v cestě jsem měl dva postižené lidi na vozíku, které lidi jen přeskakovali a odstrkávali je,“ řekl Armand Versace. Co se podle svědectví Armanda Versaceho stalo těsně předtím, než začali lidé z davu reagovat na změnu počasí? Ohňostroj měl pět minut zpoždění
Pět minut před ohňostrojem se začal zvedat vítr a asi o minutu později již dosahoval rychlosti 70 km/h... Pak přišel déšť, ale tak silný, že vás bušil do tváře jako jehličkami, pak začalo krupobití, lidé propadali panice, křičeli a zmateně pobíhali. Přišel jsem o svoji sestru a její kamarádku a v cestě jsem měl dva postižené lidi na vozíku, které lidi jen přeskakovali a odstrkávali je,“ řekl Armand Versace. Kdy podle Versaceho začal foukat silný vítr? Po dešti
Vědci uvedli, že bouře, která se nacházela ve vzdálenosti 645 mil (1040 km) západně od Kapverdských ostrovů, se pravděpodobně rozptýlí dřív, než by stihla zasáhnout pevninu. Hurikán Fred momentálně dosahuje rychlosti větru 150 mil v hodině (165 km/h) a pohybuje se severozápadním směrem. Fred je nejsilnějším tropickým cyklonem, který byl tak daleko jihovýchodně v Atlantiku zaznamenán od příchodu satelitních snímků, a teprve třetí velký zaznamenaný hurikán východně od poledníku 35° západní délky. Kolik silných bouří bylo před vznikem bouře Fred zaznamenáno východně od poledníku 35° západní délky? Tři
Vědci uvedli, že bouře, která se nacházela ve vzdálenosti 645 mil (1040 km) západně od Kapverdských ostrovů, se pravděpodobně rozptýlí dřív, než by stihla zasáhnout pevninu. Hurikán Fred momentálně dosahuje rychlosti větru 150 mil v hodině (165 km/h) a pohybuje se severozápadním směrem. Fred je nejsilnějším tropickým cyklonem, který byl tak daleko jihovýchodně v Atlantiku zaznamenán od příchodu satelitních snímků, a teprve třetí velký zaznamenaný hurikán východně od poledníku 35° západní délky. Kterým směrem bouře Fred postupovala ve chvíli, kdy se nacházela blízko Kapverdských ostrovů? Jižním
Standard 802.11n operuje na frekvencích 2.4Ghz i 5.0Ghz. Tak bude možná zpětná kompatibilita s normami 802.11a, 802.11b a 802.11g za předpokladu, že základna má duální vysílač. Rychlosti 802.11n jsou podstatně vyšší než v případě jeho předchůdců s maximální teoretickou propustností 600 Mbit/s. Co z následujícího dosahuje vyšších rychlostí než jeho předchůdce? 802.11b
Standard 802.11n operuje na frekvencích 2.4Ghz i 5.0Ghz. Tak bude možná zpětná kompatibilita s normami 802.11a, 802.11b a 802.11g za předpokladu, že základna má duální vysílač. Rychlosti 802.11n jsou podstatně vyšší než v případě jeho předchůdců s maximální teoretickou propustností 600 Mbit/s. Proč je důležité, aby norma 802.11n byla zpětně kompatibilní s 802.11b? Kvůli schopnosti 802.11b operovat na frekvenci 5,0 Ghz 
Zlatý olympijský medailista měl na Commonwealth Games plavat 100 m a 200 m volným stylem a ve třech štafetách, ale vzhledem k jeho námitkám se pochybovalo o jeho způsobilosti. Nemohl si vzít lék potřebný pro překonání bolesti, jelikož léčiva jsou na Hrách zakázána. V kolika závodech měl zlatý olympijský medailista plavat na Hrách Commonwealthu? Ve třech
Zlatý olympijský medailista měl na Commonwealth Games plavat 100 m a 200 m volným stylem a ve třech štafetách, ale vzhledem k jeho námitkám se pochybovalo o jeho způsobilosti. Nemohl si vzít lék potřebný pro překonání bolesti, jelikož léčiva jsou na Hrách zakázána. Proč si zlatý olympijský medailista nevzal lék na bolest? Nebylo mu po něm dobře
Mezinárodní mapa zemětřesení agentury The United States Geological Survey neukázala na Islandu v předchozím týdnu žádná zemětřesení. Islandský meteorologický úřad rovněž nehlásil v oblasti Hekla za posledních 48 hodin žádné zemětřesení. Významná seismická aktivita, která vyústila ve změnu fáze, se objevila 10. března na severovýchodní straně vrcholové kaldery sopky. Na úpatí hory byly nahlášeny temné mraky nesouvisející se sopečnou aktivitou. Tyto mraky přispěly k nejistotě, zda skutečně došlo k erupci. Co mohlo podle tohoto úryvku vyvolat nejistotu ohledně seismické aktivity? Hlášení z Islandského meteorologického úřadu
Mezinárodní mapa zemětřesení agentury The United States Geological Survey neukázala na Islandu v předchozím týdnu žádná zemětřesení. Islandský meteorologický úřad rovněž nehlásil v oblasti Hekla za posledních 48 hodin žádné zemětřesení. Významná seismická aktivita, která vyústila ve změnu fáze, se objevila 10. března na severovýchodní straně vrcholové kaldery sopky. Na úpatí hory byly nahlášeny temné mraky nesouvisející se sopečnou aktivitou. Tyto mraky přispěly k nejistotě, zda skutečně došlo k erupci. Kdy podle tohoto textu došlo ke změně fáze? V uplynulých 48 hodinách
Bezpilotní lunární družice Chandrayaan-1 vyslala svoji Měsíční povrchovou sondu (MIP), která se kolem povrchu Měsíce přehnala rychlostí 1,5 kilometru za vteřinu (3000 mil za hodinu) a úspěšně přistála nárazem poblíž jižního pólu Měsíce. Kromě tří důležitých vědeckých nástrojů nesla měsíční sonda i obrázek indické národní vlajky namalovaný na všech svých stranách. Které z uvedených tvrzení o měsíční sondě družice Chandrayaan-1 není pravdivé? Sonda obsahovala nezbytné nástroje
Bezpilotní lunární družice Chandrayaan-1 vyslala svoji Měsíční povrchovou sondu (MIP), která se kolem povrchu Měsíce přehnala rychlostí 1,5 kilometru za vteřinu (3000 mil za hodinu) a úspěšně přistála nárazem poblíž jižního pólu Měsíce. Kromě tří důležitých vědeckých nástrojů nesla měsíční sonda i obrázek indické národní vlajky namalovaný na všech svých stranách. Který z následujících výroků přesně vystihuje měsíční sondu? Přistání nárazem bylo úspěšné
První případy nemoci se v této sezóně objevily na konci července. Tato nemoc je přenášena vepři a k lidem se dostává skrze komáry. Nákaza přiměla indickou vládu k přijetí opatření, jako je rozmístění lovců prasat ve vážně zasažených oblastech, distribuce tisíců záclon proti komárům a postřik pesticidy. Vláda také slíbila několik milionů dávek vakcíny proti encefalitidě, které pomohou připravit zdravotnické agentury na příští rok. Plány vakcinace určené k doručení do historicky nejohroženějších oblastí za tento rok byly odloženy kvůli nedostatku prostředků a nízké prioritizaci oproti ostatním chorobám. Která opatření k zajištění ochrany před chorobou budou podle této pasáže přijata jako poslední? Smyčky pro prasata
První případy nemoci se v této sezóně objevily na konci července. Tato nemoc je přenášena vepři a k lidem se dostává skrze komáry. Nákaza přiměla indickou vládu k přijetí opatření, jako je rozmístění lovců prasat ve vážně zasažených oblastech, distribuce tisíců záclon proti komárům a postřik pesticidy. Vláda také slíbila několik milionů dávek vakcíny proti encefalitidě, které pomohou připravit zdravotnické agentury na příští rok. Plány vakcinace určené k doručení do historicky nejohroženějších oblastí za tento rok byly odloženy kvůli nedostatku prostředků a nízké prioritizaci oproti ostatním chorobám. Jak se nemoc přenáší na lidi? Skrze pesticidy
Navrhovaná úprava již prošla oběma komorami v roce 2011. Při tomto projednávání návrhu zákonů byla druhá věta nejprve odstraněna ve Sněmovně reprezentantů a v této podobě prošla v rámci Senátního pondělku. Neúspěch druhého výroku, který navrhuje zákaz občanských sňatků stejného pohlaví, by mohl do budoucna otevřít dveře těmto občanským sňatkům. Po skončení tohoto procesu bude zákon HJR-3 znovu posouzen nově zvoleným zákonodárným shromážděním buď v roce 2015, nebo 2016, aby mohl jeho schvalovací proces pokračovat. K jakému výsledku by mohl vést neúspěch druhé věty? K zajištění práva na občanské sňatky stejného pohlaví
Navrhovaná úprava již prošla oběma komorami v roce 2011. Při tomto projednávání návrhu zákonů byla druhá věta nejprve odstraněna ve Sněmovně reprezentantů a v této podobě prošla v rámci Senátního pondělku. Neúspěch druhého výroku, který navrhuje zákaz občanských sňatků stejného pohlaví, by mohl do budoucna otevřít dveře těmto občanským sňatkům. Po skončení tohoto procesu bude zákon HJR-3 znovu posouzen nově zvoleným zákonodárným shromážděním buď v roce 2015, nebo 2016, aby mohl jeho schvalovací proces pokračovat. Kdy byla podle tohoto textu odstraněna druhá věta? V roce 2011
„Panama Papers“ je zastřešující pojem pro zhruba deset milionů dokumentů od panamské advokátní kanceláře Mossack Fonseca, které unikly do médií na jaře 2016. Dokumenty ukázaly, že čtrnáct bank pomohlo bohatým klientům skrýt miliardy amerických dolarů, aby se vyhnuli daním a jiným předpisům. Britské noviny The Guardian naznačily, že Deutsche Bank kontrolovala zhruba třetinu z 1 200 fiktivních společností, které k tomuto účelu sloužily. Došlo k celosvětovým protestům, několika trestním stíháním a lídři islandské a pákistánské vlády rezignovali. Kam unikly informace o dokumentech „Panama Papers“? Do médií
„Panama Papers“ je zastřešující pojem pro zhruba deset milionů dokumentů od panamské advokátní kanceláře Mossack Fonseca, které unikly do médií na jaře 2016. Dokumenty ukázaly, že čtrnáct bank pomohlo bohatým klientům skrýt miliardy amerických dolarů, aby se vyhnuli daním a jiným předpisům. Britské noviny The Guardian naznačily, že Deutsche Bank kontrolovala zhruba třetinu z 1 200 fiktivních společností, které k tomuto účelu sloužily. Došlo k celosvětovým protestům, několika trestním stíháním a lídři islandské a pákistánské vlády rezignovali. Kdo na základě tohoto textu podle britského tisku spravoval mnoho ze společností používaných ke krytí bohatství? Panamská právnická firma
Letecké nehody jsou v Íránu běžné, protože zdejší stárnoucí flotila není dostatečně udržována pro civilní ani vojenské operace. Mezinárodní sankce znamenaly, že nelze zakoupit nová letadla. Na začátku tohoto týdne při havárii vrtulníku zahynuli tři lidé a další tři byli zraněni. Minulý měsíc zažil Írán nejhorší leteckou katastrofu posledních let, kdy se zřítilo letadlo mířící do Arménie. Všech 168 osob na palubě zahynulo. V tom stejném měsíci přejelo jiné dopravní letadlo přistávací dráhu v Mašhadu a narazilo do zdi. Nehoda měla sedmnáct obětí. Při které z uvedených leteckých nehod zahynulo nejvíce lidí? Zřícení policejního vrtulníku
Letecké nehody jsou v Íránu běžné, protože zdejší stárnoucí flotila není dostatečně udržována pro civilní ani vojenské operace. Mezinárodní sankce znamenaly, že nelze zakoupit nová letadla. Na začátku tohoto týdne při havárii vrtulníku zahynuli tři lidé a další tři byli zraněni. Minulý měsíc zažil Írán nejhorší leteckou katastrofu posledních let, kdy se zřítilo letadlo mířící do Arménie. Všech 168 osob na palubě zahynulo. V tom stejném měsíci přejelo jiné dopravní letadlo přistávací dráhu v Mašhadu a narazilo do zdi. Nehoda měla sedmnáct obětí. Která z následujících možností není důvodem množství leteckých neštěstí, k nimž dochází v Íránu? Nedostatek financí, které by umožnily nákup nových letadel
Irácká studijní skupina představila svoji zprávu dnes v 12:00 GMT. Varuje před nemožností zaručit, že jakkoliv cílená aktivita v současném Iráku zastaví sektářské boje, narůstající násilí nebo sklouzávání k chaosu. Zpráva začíná prosbou o otevřenou debatu a vytvoření konsensu ve Spojených státech o politice vůči Blízkému východu. Zpráva je do velké míry kritická vůči téměř všem aspektům současného postupu exekutivy směrem k Iráku a vyžaduje okamžitou změnu směru. První z jeho 78 doporučení je, že před koncem tohoto roku by měla být podniknuta nová diplomatická iniciativa za účelem zajistit hranice Iráku proti nepřátelským intervencím a obnovit diplomatické vztahy s jeho sousedy. Co nebylo součástí zprávy od Irácké studijní skupiny? Prohlášení, že pokud by došlo k určitým změnám, dalo by se zamezit rostoucímu násilí v Iráku
Irácká studijní skupina představila svoji zprávu dnes v 12:00 GMT. Varuje před nemožností zaručit, že jakkoliv cílená aktivita v současném Iráku zastaví sektářské boje, narůstající násilí nebo sklouzávání k chaosu. Zpráva začíná prosbou o otevřenou debatu a vytvoření konsensu ve Spojených státech o politice vůči Blízkému východu. Zpráva je do velké míry kritická vůči téměř všem aspektům současného postupu exekutivy směrem k Iráku a vyžaduje okamžitou změnu směru. První z jeho 78 doporučení je, že před koncem tohoto roku by měla být podniknuta nová diplomatická iniciativa za účelem zajistit hranice Iráku proti nepřátelským intervencím a obnovit diplomatické vztahy s jeho sousedy. Co z uvedených možností nevyžadovala zpráva Irácké studijní skupiny? Okamžitou změnu směru
Podle Ansa „měla policie obavu, že několik zásahů na nejvyšší úrovni by mohlo zapříčinit otevřenou válku o následnictví. Policie uvedla, že Lo Piccolo měl navrch, protože byl pravou rukou Provenzana v Palermu a díky větším zkušenostem si získal respekt starší generace šéfů, když prosazovali Provenzanovu politiku co nejméně nápadného rozšiřování jejich sféry vlivu. Tito šéfové byli Provenzanem ovládnuti, když ukončil válku vedenou Riinem proti státu, která si v roce 1992 vyžádala životy bojovníků s mafií Giovanniho Falconeho a Paola Borsellina.“ Koho policie považovala za pravou ruku Provenzana? Lo Piccola
Podle Ansa „měla policie obavu, že několik zásahů na nejvyšší úrovni by mohlo zapříčinit otevřenou válku o následnictví. Policie uvedla, že Lo Piccolo měl navrch, protože byl pravou rukou Provenzana v Palermu a díky větším zkušenostem si získal respekt starší generace šéfů, když prosazovali Provenzanovu politiku co nejméně nápadného rozšiřování jejich sféry vlivu. Tito šéfové byli Provenzanem ovládnuti, když ukončil válku vedenou Riinem proti státu, která si v roce 1992 vyžádala životy bojovníků s mafií Giovanniho Falconeho a Paola Borsellina.“ Co bylo podle informací poskytnutých v textu příčinou Falconeho smrti? Byl zabit policií
Japonský judista Hitoši Saito, držitel dvou zlatých olympijských medailí, zemřel ve věku 54 let. Jako příčina smrti byla oznámena intrahepatální rakovina žlučovodů. Zemřel v úterý v Osace. Kromě toho, že byl olympijským a světovým šampiónem, byl Saito v době své smrti také předsedou tréninkového výboru Celojaponské judistické federace. Který z uvedených titulů Hitošimu Saitovi nenáleží? Předseda tréninkového výboru Celojaponské judistické federace
Během své cesty se Iwasaki mnohokrát dostal do potíží. Byl oloupen piráty, v Tibetu na něj zaútočil pes se vzteklinou, v Nepálu unikl sňatku a v Indii byl zatčen. Kde se Iwasakimu podařilo uniknout sňatku? V Nepálu
Během své cesty se Iwasaki mnohokrát dostal do potíží. Byl oloupen piráty, v Tibetu na něj zaútočil pes se vzteklinou, v Nepálu unikl sňatku a v Indii byl zatčen. Kdo Iwasakiho napadl? Piráti
Giancarlo Fisichella ztratil kontrolu nad svým vozidlem a skončil tak závod velmi brzy po startu. Jeho týmový kolega Fernando Alonso vedl po většinu závodu, to ale skončilo po jeho pit-stopu, pravděpodobně kvůli špatně zasazenému pravému přednímu kolu. Michael Schumacher ukončil svůj závod krátce po Alonsovi, a to kvůli poškození podvozku způsobenému mnoha bitvami během závodu. Kdy Alonso ukončil svůj závod? Když Fisichella ztratil kontrolu na svým vozem
Giancarlo Fisichella ztratil kontrolu nad svým vozidlem a skončil tak závod velmi brzy po startu. Jeho týmový kolega Fernando Alonso vedl po většinu závodu, to ale skončilo po jeho pit-stopu, pravděpodobně kvůli špatně zasazenému pravému přednímu kolu. Michael Schumacher ukončil svůj závod krátce po Alonsovi, a to kvůli poškození podvozku způsobenému mnoha bitvami během závodu. Z jakého důvodu musel Schumacher ukončit závod předčasně? Měl kolizi s Alonsem
Během posledních tří měsíců bylo ze zařízení Central Booking propuštěno více než 80 zadržených, aniž by byli formálně obviněni. Letos v dubnu byl vydán dočasný soudní příkaz soudcem Glynnem proti zařízení na vymáhání propuštění osob zadržovaných déle než 24 hodin po přijetí, které nebyly vyslechnuty u soudního komisaře. Komisař v případě oprávnění vydá zatykač a formalizuje obvinění podaná zatýkajícím činitelem. Obvinění jsou poté zadána do státního počítačového systému, kde je případ sledován. Slyšení také stanovilo datum pro práva podezřelého na rychlý proces. Kdo je podle této pasáže zodpovědný za stanovení kauce pro zadržené? Soudce Glynn
Během posledních tří měsíců bylo ze zařízení Central Booking propuštěno více než 80 zadržených, aniž by byli formálně obviněni. Letos v dubnu byl vydán dočasný soudní příkaz soudcem Glynnem proti zařízení na vymáhání propuštění osob zadržovaných déle než 24 hodin po přijetí, které nebyly vyslechnuty u soudního komisaře. Komisař v případě oprávnění vydá zatykač a formalizuje obvinění podaná zatýkajícím činitelem. Obvinění jsou poté zadána do státního počítačového systému, kde je případ sledován. Slyšení také stanovilo datum pro práva podezřelého na rychlý proces. Co musí být podle zmíněného dočasného soudního příkazu zadrženým umožněno mít, aby mohli být zadržováni déle než 24 hodin? Setkání se zatýkajícím činitelem
Lodin také řekl, že se příslušné orgány rozhodly druhé kolo zrušit, aby Afgháncům ušetřily výdaje a snížily bezpečnostní riziko dalších voleb. Diplomati uvádějí, že v afghánské ústavě nalezli dostatek nejednoznačnosti na to, aby toto druhé kolo označili za nepotřebné. To je v rozporu s dřívějšími zprávami, podle kterých by zrušení druhého kola bylo v rozporu s ústavou. Jaký důvod podle úryvku nebyl použit k ospravedlnění zrušení druhého kola? Rozpor s ústavou
Lodin také řekl, že se příslušné orgány rozhodly druhé kolo zrušit, aby Afgháncům ušetřily výdaje a snížily bezpečnostní riziko dalších voleb. Diplomati uvádějí, že v afghánské ústavě nalezli dostatek nejednoznačnosti na to, aby toto druhé kolo označili za nepotřebné. To je v rozporu s dřívějšími zprávami, podle kterých by zrušení druhého kola bylo v rozporu s ústavou. Proč diplomaté nakonec označili druhé kolo za nepotřebné? Existovala bezpečnostní rizika
Od vyhlášení pákistánské nezávislosti na britské vládě v roce 1947 jmenoval pákistánský prezident „politické zástupce“, kteří vládnou FATA a mají téměř úplnou autonomní kontrolu nad těmito oblastmi. Tito agenti mají na starost poskytování správních a právních služeb podle článku 247 ústavy Pákistánské republiky. Kdo poskytuje právní služby pro FATA? Političtí zástupci
Od vyhlášení pákistánské nezávislosti na britské vládě v roce 1947 jmenoval pákistánský prezident „politické zástupce“, kteří vládnou FATA a mají téměř úplnou autonomní kontrolu nad těmito oblastmi. Tito agenti mají na starost poskytování správních a právních služeb podle článku 247 ústavy Pákistánské republiky. Který z následujících výroků o „politických zástupcích“ FATA je nepravdivý? Byli vybráni pákistánským prezidentem
Film, ve kterém hrají Ryan Gosling a Emma Stone, obdržel nominace ve všech hlavních kategoriích. Gosling a Stoneová získali nominace na nejlepšího herce a nejlepší herečku. K dalším nominacím patří: nejlepší film, režie, kamera, návrh kostýmů, střih, původní hudba, výprava a dekorace, střih zvuku, zvukový mix a původní scénář. Dvě písně z filmu Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars získaly nominace na nejlepší originální píseň. Studio Lionsgate získalo 26 nominací – více než jakékoli jiné studio. Na kterou cenu byla nominována Emma Stone? Nejlepší režie
Film, ve kterém hrají Ryan Gosling a Emma Stone, obdržel nominace ve všech hlavních kategoriích. Gosling a Stoneová získali nominace na nejlepšího herce a nejlepší herečku. K dalším nominacím patří: nejlepší film, režie, kamera, návrh kostýmů, střih, původní hudba, výprava a dekorace, střih zvuku, zvukový mix a původní scénář. Dvě písně z filmu Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars získaly nominace na nejlepší originální píseň. Studio Lionsgate získalo 26 nominací – více než jakékoli jiné studio. Na kterou cenu nebyl film nominován? Nejlepší vizuální efekty
NHK také uvedla, že nukleární elektrárna Kashiwazaki Kariwa v prefektuře Niigata fungovala normálně. Společnost Hokuriku Electric Power Co. uvedla, že toto zemětřesení nemělo žádné následky a že reaktory 1 a 2 v jejich jaderné elektrárně Shika byly vypnuty. V oblasti bylo nahlášeno přibližně 9 400 domácností bez vody a přibližně 100 domácností bez elektřiny. Některé silnice byly poškozeny, železniční doprava se v ovlivněných oblastech zastavila a letiště Noto v prefektuře Ishikawa zůstává zavřené. Co z následujícího zůstalo po zemětřesení v provozu? Letiště v prefektuře Ishikawa
NHK také uvedla, že nukleární elektrárna Kashiwazaki Kariwa v prefektuře Niigata fungovala normálně. Společnost Hokuriku Electric Power Co. uvedla, že toto zemětřesení nemělo žádné následky a že reaktory 1 a 2 v jejich jaderné elektrárně Shika byly vypnuty. V oblasti bylo nahlášeno přibližně 9 400 domácností bez vody a přibližně 100 domácností bez elektřiny. Některé silnice byly poškozeny, železniční doprava se v ovlivněných oblastech zastavila a letiště Noto v prefektuře Ishikawa zůstává zavřené. Co z následujícího podle úryvku utrpělo škody v důsledku zemětřesení? Dva reaktory elektrárny Shika
Podle úniku se dokument bude týkat pohraničních sporů, ve kterých chce Palestina zachovat hranice podle toho, jak byly před válkou na Středním východě v roce 1967. Další zahrnutá témata podle všeho obsahují budoucí stát Jeruzalém, který je posvátný pro oba národy i problematiku Jordánského údolí. Izrael požaduje trvalou vojenskou přítomnost v údolí po dobu deseti let po podpisu smlouvy, zatímco Palestinská autonomie souhlasí s vojenskou přítomností jen na pět let. Která z následujících otázek není podle úryvku v dokumentu zahrnuta? Příčina války v roce 1967
Podle úniku se dokument bude týkat pohraničních sporů, ve kterých chce Palestina zachovat hranice podle toho, jak byly před válkou na Středním východě v roce 1967. Další zahrnutá témata podle všeho obsahují budoucí stát Jeruzalém, který je posvátný pro oba národy i problematiku Jordánského údolí. Izrael požaduje trvalou vojenskou přítomnost v údolí po dobu deseti let po podpisu smlouvy, zatímco Palestinská autonomie souhlasí s vojenskou přítomností jen na pět let. Co z následujícího nepatří k požadavkům Palestiny? Trvalá vojenská přítomnost v Jordánském údolí
Ma se narodil v Honkongu, studoval na New York University a Harward Law School a byl držitelem americké „zelené karty“ pro trvalé rezidenty. Hsieh během volby naznačil, že by Ma mohla během krize utéct ze země. Hsieh také argumentoval, že fotogenický Ma má více stylu než podstaty. Ma navzdory těmto obviněním hladce vyhrál na platformě prosazující užší vazby s čínskou pevninou. Ve které zemi studoval Ma právo? Čína
Ma se narodil v Honkongu, studoval na New York University a Harward Law School a byl držitelem americké „zelené karty“ pro trvalé rezidenty. Hsieh během volby naznačil, že by Ma mohla během krize utéct ze země. Hsieh také argumentoval, že fotogenický Ma má více stylu než podstaty. Ma navzdory těmto obviněním hladce vyhrál na platformě prosazující užší vazby s čínskou pevninou. Prosazování jaké země pomohlo podle úryvku k tomu, že Ma ve volbách zvítězil? Hongkong
Jakmile bylo očividné, že mnoho rodin hledalo právní pomoc při boji proti vystěhování, bylo 20. března uspořádáno setkání v East Bay Community Law Center pro oběti podvodu s bydlením. Když nájemníci začali sdělovat, co se jim stalo, většina zúčastněných rodin si najednou uvědomila že Carolyn Wilson z OHA ukradla jejich kauce a zmizela z města. Nájemníci Lockwood Gardens se domnívají, že může dojít k vystěhování dalších 40 nebo více rodin, protože se dozvěděli, že policejní oddělení OHA také vyšetřuje další veřejné bytové nemovitosti v Oaklandu, které by mohly být zapleteny do podvodu s bydlením. Pro koho podle úryvku Carolyn Wilson pracovala, než opustila město? Oaklandská policie
Po závodě zůstal Keselowski vedoucím Mistrovství světa jezdců s 2 250 body. Johnson je druhý s 2 243 body, tedy s rozdílem sedmi bodů. Na třetím místě je Hamlin, který ztrácí 20 bodů, ale s pěti body se umístil před Bowyerem. Kahne a Truex Jr. jsou na 5. a 6. místě s 2 220 a 2 207 body. Stewart, Gordon, Kenseth a Harvick uzavírají prvních deset pozic v Mistrovství světa jezdců čtyři závody před koncem sezóny. Kdo je před čtyřmi zbývajícími závody v sezóně na čtvrtém místě Mistrovství světa jezdců? Kahne
Po závodě zůstal Keselowski vedoucím Mistrovství světa jezdců s 2 250 body. Johnson je druhý s 2 243 body, tedy s rozdílem sedmi bodů. Na třetím místě je Hamlin, který ztrácí 20 bodů, ale s pěti body se umístil před Bowyerem. Kahne a Truex Jr. jsou na 5. a 6. místě s 2 220 a 2 207 body. Stewart, Gordon, Kenseth a Harvick uzavírají prvních deset pozic v Mistrovství světa jezdců čtyři závody před koncem sezóny. Kolik má Kahne bodů v Mistrovství světa jezdců po závodu zmíněném v úryvku? 2250
Má se za to, že to bylo popáté v historii, kdy lidé zpozorovali něco, co se ukázalo jako chemicky potvrzený materiál z Marsu padající na Zemi. Z přibližně 24 000 známých meteoritů, které dopadly na Zemi, bylo jen asi u 34 ověřeno, že pocházejí z Marsu. Patnáct kamenných úlomků se přisuzuje meteorickému roji z července předchozího roku. Některé z hornin, které jsou na Zemi velmi vzácné, se prodávají za cenu od 11 000 do 22 500 USD za unci, což je asi desetkrát více než cena zlata. Kolikrát byli lidé svědky padajících meteoritů, u kterých se později prokázalo, že pocházejí z Marsu? Pětkrát
Má se za to, že to bylo popáté v historii, kdy lidé zpozorovali něco, co se ukázalo jako chemicky potvrzený materiál z Marsu padající na Zemi. Z přibližně 24 000 známých meteoritů, které dopadly na Zemi, bylo jen asi u 34 ověřeno, že pocházejí z Marsu. Patnáct kamenných úlomků se přisuzuje meteorickému roji z července předchozího roku. Některé z hornin, které jsou na Zemi velmi vzácné, se prodávají za cenu od 11 000 do 22 500 USD za unci, což je asi desetkrát více než cena zlata. Co se dá podle úryvku říci o kamenech, u kterých se prokázal marťanský původ? Je jich 24 000
Schumacher, který odešel do penze roku 2006 po sedminásobné výhře šampionátu Formule 1, měl nahradit zraněného Felipeho Massu. Brazilec utrpěl vážné poranění hlavy po havárii během Velké ceny Maďarska v roce 2009. Massa by měl být mimo hru minimálně po zbytek sezóny 2009. Kdy odešel Schumacher do penze? Po své sedmé výhře šampionátu
Schumacher, který odešel do penze roku 2006 po sedminásobné výhře šampionátu Formule 1, měl nahradit zraněného Felipeho Massu. Brazilec utrpěl vážné poranění hlavy po havárii během Velké ceny Maďarska v roce 2009. Massa by měl být mimo hru minimálně po zbytek sezóny 2009. Kdy se Massa zranil? Po vítězství v šampionátu Formule 1
Až doposud se mohlo AOL pohybovat na trhu IM a vyvíjet ho vlastním tempem, a to díky jeho rozšířeném používání ve Spojených státech. Se vstupem této dohody v platnost může tato svoboda skončit. Počet uživatelů služeb Yahoo! a Microsoft dohromady bude konkurovat počtu zákazníků AOL. Jaký bude mít podle úryvku tato dohoda vliv na AOL? AOL bude jedinou společností vyvíjející trh IM
Až doposud se mohlo AOL pohybovat na trhu IM a vyvíjet ho vlastním tempem, a to díky jeho rozšířeném používání ve Spojených státech. Se vstupem této dohody v platnost může tato svoboda skončit. Počet uživatelů služeb Yahoo! a Microsoft dohromady bude konkurovat počtu zákazníků AOL. Co z následujícího může po nové dohodě skončit? Využití trhu IM
Bomba ve voze, která explodovala poblíž policejního velitelství v tureckém Gaziantepu včera ráno, zabila dva policisty a zranila více než 20 dalších lidí. Úřad guvernéra uvedl, že devatenáct zraněných bylo policejními důstojníky. Policie uvedla, že ze spáchání útoku podezírá údajného bojovníka Islámského státu. Kolik osob zabitých při útoku nebyli policisté? 2
Bomba ve voze, která explodovala poblíž policejního velitelství v tureckém Gaziantepu včera ráno, zabila dva policisty a zranila více než 20 dalších lidí. Úřad guvernéra uvedl, že devatenáct zraněných bylo policejními důstojníky. Policie uvedla, že ze spáchání útoku podezírá údajného bojovníka Islámského státu. Kdo informoval o osobě podezřelé z útoku? Úřad guvernéra
Někdejší massachusettský guvernér Mitt Romney v úterý zvítězil v prezidentských primárkách Republikánské strany na Floridě, a to ziskem více než 46 % hlasů. Bývalý americký předseda Sněmovny reprezentantů Newt Gingrich byl na druhém místě s 32 procenty. Florida, jakožto stát, kde vítěz bere vše, přidělila všech padesát hlasů svých delegátů Romneymu, kterého tím posunula na pozici hlavního hráče o republikánskou nominaci. Co získal Mitt Romney díky tomu, že je Florida státem, kde vítěz bere vše? Nominaci Republikánské strany
Někdejší massachusettský guvernér Mitt Romney v úterý zvítězil v prezidentských primárkách Republikánské strany na Floridě, a to ziskem více než 46 % hlasů. Bývalý americký předseda Sněmovny reprezentantů Newt Gingrich byl na druhém místě s 32 procenty. Florida, jakožto stát, kde vítěz bere vše, přidělila všech padesát hlasů svých delegátů Romneymu, kterého tím posunula na pozici hlavního hráče o republikánskou nominaci. Jaké procento hlasů získal podle úryvku Gingrich v primárkách? 32 procent
Bývalý mluvčí Domu Newt Gingrich, texaský guvernér Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmann skončili na čtvrtém, pátém a šestém místě. Po přijetí výsledků Gingrich pochválil Santoruma, tvrdá slova měl však pro Romneyho, kvůli kterému byly v Iowě spuštěny negativní reklamní kampaně vůči Gingrichovi. Perry prohlásil: „Vrátím se do Texasu, abych zhodnotil výsledky dnešního volebního shromáždění a rozhodl se, zda pro mě existuje nějaká možnost v tomto soutěžení dále pokračovat“, později však uvedl, že ve volebním soutěžení bude dále pokračovat a 21. ledna se zúčastní primárek v Jižní Karolíně. Bachmannová, vítězka srpnového nezávazného hlasování o republikánských kandidátech v Amesu, se rozhodla ukončit kampaň. Kdo podle úryvku nepokračoval v kampani po výsledcích volebního shromáždění? Bachmann
Bývalý mluvčí Domu Newt Gingrich, texaský guvernér Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmann skončili na čtvrtém, pátém a šestém místě. Po přijetí výsledků Gingrich pochválil Santoruma, tvrdá slova měl však pro Romneyho, kvůli kterému byly v Iowě spuštěny negativní reklamní kampaně vůči Gingrichovi. Perry prohlásil: „Vrátím se do Texasu, abych zhodnotil výsledky dnešního volebního shromáždění a rozhodl se, zda pro mě existuje nějaká možnost v tomto soutěžení dále pokračovat“, později však uvedl, že ve volebním soutěžení bude dále pokračovat a 21. ledna se zúčastní primárek v Jižní Karolíně. Bachmannová, vítězka srpnového nezávazného hlasování o republikánských kandidátech v Amesu, se rozhodla ukončit kampaň. Kdo podle úryvku chválil jiného kandidáta po výsledcích volebního shromáždění? Gingrich
Webová stránka stanice popisuje pořad jako „oldschoolové divadlo s novým a nehorázným geeky elementem!“ Ve svých počátcích se pořad vysílal pouze na stránkách dlouho existujícího internetového rádia TogiNet, webu zaměřeného na rádio s mluveným slovem. Koncem roku 2015 TogiNet založil AstroNet Radio jakožto dceřinou stanici. V show původně účinkovali amatérští hlasoví herci – místní z Východního Texasu. Kde se pořad vysílal před rokem 2015? Východní Texas
Webová stránka stanice popisuje pořad jako „oldschoolové divadlo s novým a nehorázným geeky elementem!“ Ve svých počátcích se pořad vysílal pouze na stránkách dlouho existujícího internetového rádia TogiNet, webu zaměřeného na rádio s mluveným slovem. Koncem roku 2015 TogiNet založil AstroNet Radio jakožto dceřinou stanici. V show původně účinkovali amatérští hlasoví herci – místní z Východního Texasu. Jaký element připisuje stanice tomuto pořadu? Geeky
Bombajští útočníci přijeli lodí 26. listopadu 2008 a přivezli s sebou granáty i automatické zbraně. Zaútočili na několik cílů včetně zaplněné železniční stanice Chhatrapati Shivaji Terminus a slavného hotelu Taj Mahal. Průzkum a shromažďování informací o Davidu Headleym pomohlo uskutečnit operaci 10 ozbrojenců z pákistánské militantní skupiny Laskhar-e-Taiba. Útok vytvořil velký nápor na vzájemné vztahy mezi Indií a Pákistánem. Co v souvislosti s Davidem Headleym pomohly útoku militantní skupiny? Granáty
Bombajští útočníci přijeli lodí 26. listopadu 2008 a přivezli s sebou granáty i automatické zbraně. Zaútočili na několik cílů včetně zaplněné železniční stanice Chhatrapati Shivaji Terminus a slavného hotelu Taj Mahal. Průzkum a shromažďování informací o Davidu Headleym pomohlo uskutečnit operaci 10 ozbrojenců z pákistánské militantní skupiny Laskhar-e-Taiba. Útok vytvořil velký nápor na vzájemné vztahy mezi Indií a Pákistánem. Jaký druh přepravy použila militantní skupina k tomu, aby se dostala do Bombaje? Letadlo
Nadalův rekord ze vzájemných utkání proti Kanaďanovi je 7–2. Nedávno prohrál s Raonicem v Brisbane Open. Nadal za zápas proměnil na síti 88 % bodů a 76 bodů získal na první podání. Král antuky po zápase prohlásil: „Jsem nadšený z toho, že jsem se vrátil zpět do finálových kol nejdůležitějších událostí. Jsem zde, abych se pokusil vyhrát.“ Který výrok přesně vystihuje výsledek Nadalova a Raonicova zápasu v Brisbane Open, který úryvek zmiňuje? Raonic získal 88 % bodů na síti
Nadalův rekord ze vzájemných utkání proti Kanaďanovi je 7–2. Nedávno prohrál s Raonicem v Brisbane Open. Nadal za zápas proměnil na síti 88 % bodů a 76 bodů získal na první podání. Král antuky po zápase prohlásil: „Jsem nadšený z toho, že jsem se vrátil zpět do finálových kol nejdůležitějších událostí. Jsem zde, abych se pokusil vyhrát.“ Jaký byl podle úryvku stav zápasu mezi Nadalem a Raonicem po prvním podání? Nadal získal 76 bodů
Minulý týden společnost Naked News oznámila, že výrazně zvýší svůj mezinárodní jazykový mandát pro zpravodajství díky pomocí třech nových vysílacích relací. Kromě již existujícího zpravodajství v angličtině a japonštině spouští globální organizace španělské, italské a korejské jazykové programy pro televizi, web a mobilní zařízení. Který jazykový program nepatří mezi tři nová vysílání zpravodajství Naked News? Korejský
Minulý týden společnost Naked News oznámila, že výrazně zvýší svůj mezinárodní jazykový mandát pro zpravodajství díky pomocí třech nových vysílacích relací. Kromě již existujícího zpravodajství v angličtině a japonštině spouští globální organizace španělské, italské a korejské jazykové programy pro televizi, web a mobilní zařízení. Kde nebude podle úryvku nové vysílání Naked News k dispozici? Internet
Kromě středeční akce Carpanedo soutěžil ve dvou jednotlivých závodech na šampionátu. Jejím prvním závodem byl slalom, kde první kolo nedokončila. 36 ze 116 soupeřek mělo v tomto závodu stejný výsledek. Ve svém dalším závodu, obřím slalomu, skončila v ženské skupině na desátém místě s celkovým časem 4:41,30, o 2:11,60 minut pomalejší než první Rakušanka Claudia Loesch a o 1: 09,02 minut pomalejší než devátá Gyöngyi Dani z Maďarska. Čtyři lyžařky v dámské skupině provozující lyžování vsedě nedokončily své jízdy a 45 z celkového počtu 117 lyžařů v obřím slalomu se nepodařilo v závodu umístit. Kolik soutěžících nedokončilo obří slalom? 117
Kromě středeční akce Carpanedo soutěžil ve dvou jednotlivých závodech na šampionátu. Jejím prvním závodem byl slalom, kde první kolo nedokončila. 36 ze 116 soupeřek mělo v tomto závodu stejný výsledek. Ve svém dalším závodu, obřím slalomu, skončila v ženské skupině na desátém místě s celkovým časem 4:41,30, o 2:11,60 minut pomalejší než první Rakušanka Claudia Loesch a o 1: 09,02 minut pomalejší než devátá Gyöngyi Dani z Maďarska. Čtyři lyžařky v dámské skupině provozující lyžování vsedě nedokončily své jízdy a 45 z celkového počtu 117 lyžařů v obřím slalomu se nepodařilo v závodu umístit. Který z následujících výroků přesně vystihuje výsledky závodů šampionátu? 45 lyžařů nedokončilo obří slalom
Ve středu pozastavila americká Národní basketbalová asociace svou profesionální basketbalovou sezonu kvůli obávám týkajícím se COVID-19. Rozhodnutí NBA padlo poté, co byl jeden z hráčů Utah Jazz pozitivně testován na onemocnění COVID-19. Co z následujícího se asociace NBA rozhodla pozastavit? Hráče týmu Utah Jazz
Ve středu pozastavila americká Národní basketbalová asociace svou profesionální basketbalovou sezonu kvůli obávám týkajícím se COVID-19. Rozhodnutí NBA padlo poté, co byl jeden z hráčů Utah Jazz pozitivně testován na onemocnění COVID-19. Co vedlo podle úryvku k obavám asociace NBA ohledně viru? Několik hráčů mělo pozitivní test na zápasu Utah Jazz
Dnešním hráčem dne je Alexandr Ovečkin z týmu Washington Capitals. Při vítězství Washingtonu nad Atlanta Trashers 5-3 zaznamenal 2 góly a 2 asistence. Ovečkinova první asistence večera byla při výherním gólu nováčka Nicklase Backstroma; jeho druhý gól večera byl jeho 60. gólem v sezóně, a stal se tak prvním hráčem, který vstřelil 60 a více gólů za sezónu od 1995-96, kdy tohoto milníku dosáhli Jaromír Jágr a Mario Lemieux. Kdo vstřelil výherní gól za Washington Capitals v zápasu proti Atlanta Thrashers? Jaromír Jágr
Dnešním hráčem dne je Alexandr Ovečkin z týmu Washington Capitals. Při vítězství Washingtonu nad Atlanta Trashers 5-3 zaznamenal 2 góly a 2 asistence. Ovečkinova první asistence večera byla při výherním gólu nováčka Nicklase Backstroma; jeho druhý gól večera byl jeho 60. gólem v sezóně, a stal se tak prvním hráčem, který vstřelil 60 a více gólů za sezónu od 1995-96, kdy tohoto milníku dosáhli Jaromír Jágr a Mario Lemieux. Kdo během zápasu Capitals vs. Thrashers vstřelil svůj 60. gól v sezóně? Jaromír Jágr
Banka Northern Rock byla znárodněna roku 2008 po odhalení toho, že společnost obdržela nouzovou podporu od britské vlády. Northern Rock požádal o podporu kvůli tomu, že roku 2007 utrpěl v krizi rizikových hypoték. Nabídka společnosti Virgin Group Sira Richarda Bransona pro banku byla před znárodněním banky zamítnuta. V roce 2010 byla dnešní retailová banka Northern Rock po znárodnění oddělena od „nezdravé“ části Northern Rock pro investiční management. Společnost Virgin koupila pouze „dobrou banku“ Northern Rock, nikoliv společnost spravující aktiva. Kdy potřebovala banka Northern Rock podporu vlády? Když se banka oddělila od společnosti spravující aktiva
Banka Northern Rock byla znárodněna roku 2008 po odhalení toho, že společnost obdržela nouzovou podporu od britské vlády. Northern Rock požádal o podporu kvůli tomu, že roku 2007 utrpěl v krizi rizikových hypoték. Nabídka společnosti Virgin Group Sira Richarda Bransona pro banku byla před znárodněním banky zamítnuta. V roce 2010 byla dnešní retailová banka Northern Rock po znárodnění oddělena od „nezdravé“ části Northern Rock pro investiční management. Společnost Virgin koupila pouze „dobrou banku“ Northern Rock, nikoliv společnost spravující aktiva. Který z následujících výroků přesně popisuje obchodní transakce mezi společností Virgin Group a bankou Northern Rock? Společnost Virgin Group koupila banku po jejím znárodnění
Rozhodnutí pana Rudda podepsat Kjótský protokol o klimatu izoluje Spojené státy, které budou nyní jediným rozvinutým národem, který dohodu neratifikoval. Bývalá australská konzervativní vláda odmítla Kjótský protokol ratifikovat a prohlásila, že by poškodil ekonomiku se silnou závislostí na vývozu uhlí. Země jako Indie a Čína na druhou stranu nebyly emisními cíli vázány. Který národ ovlivnilo podle úryvku podepsání Kjótského protokolu o klimatu? Indie
Rozhodnutí pana Rudda podepsat Kjótský protokol o klimatu izoluje Spojené státy, které budou nyní jediným rozvinutým národem, který dohodu neratifikoval. Bývalá australská konzervativní vláda odmítla Kjótský protokol ratifikovat a prohlásila, že by poškodil ekonomiku se silnou závislostí na vývozu uhlí. Země jako Indie a Čína na druhou stranu nebyly emisními cíli vázány. Z poškození čeho měla obavy minulá australská vláda v případě ratifikace Kjótského protokolu? Ekonomiky země
Střelci byli během studie doplňkové ochrany před škůdci pod přísným dohledem rangerů, jelikož studie byla monitorována a její účinnost vyhodnocována. Ve spolupráci NPSW a NSW Inc (Australská asociace sportovních střelců) byly najati kvalifikovaní dobrovolníci pod záštitou loveckého programu asociace. Podle Micka O'Flynna, úřadujícího ředitele v oblasti zachování přírodního dědictví agentury NPWS, obdrželi čtyři střelci, kteří byli vybrání pro první střelbu, komplexní bezpečnostní výcvik a trénink. Do jakého programu byli střelci ve studii najati? Program zachování přírodního dědictví
Střelci byli během studie doplňkové ochrany před škůdci pod přísným dohledem rangerů, jelikož studie byla monitorována a její účinnost vyhodnocována. Ve spolupráci NPSW a NSW Inc (Australská asociace sportovních střelců) byly najati kvalifikovaní dobrovolníci pod záštitou loveckého programu asociace. Podle Micka O'Flynna, úřadujícího ředitele v oblasti zachování přírodního dědictví agentury NPWS, obdrželi čtyři střelci, kteří byli vybrání pro první střelbu, komplexní bezpečnostní výcvik a trénink. Který výrok nepopisuje přesně studii ochrany před škůdci? Střelci obdrželi výcvik
Na základě této fosilie můžeme prohlásit, že k tomuto oddělení došlo mnohem dříve, než se předpokládalo na základě molekulárních důkazů. To znamená, že všechno je třeba posunout dozadu,“ řekl výzkumník agentury Rift Valley Research Service v Etiopii a spoluautor studie Berhane Asfaw. Kde bylo oddělení podle úryvku objeveno? Ve fosilii
Na základě této fosilie můžeme prohlásit, že k tomuto oddělení došlo mnohem dříve, než se předpokládalo na základě molekulárních důkazů. To znamená, že všechno je třeba posunout dozadu,“ řekl výzkumník agentury Rift Valley Research Service v Etiopii a spoluautor studie Berhane Asfaw. K čemu podle úryvku došlo dříve, než se předpokládalo? Oddělení
Při klíčové čtvrteční prezentaci na Tokyo Game Show odhalil prezident Nintendo Satoru Iwata design ovladače pro novou konzoli společnosti, Nintendo Revolution. Ovladač podobný televiznímu ovládání používá dva senzory umístěné poblíž uživatelovy televize, které triangulují jeho polohu v trojrozměrném prostoru. To umožní hráčům ovládat své akce a pohyby ve videohrách tím, že pohnou svým zařízením v prostoru. Co bude muset hráč dělat, aby ovládal pohyby ve videohře? Triangulovat svou polohu
Při klíčové čtvrteční prezentaci na Tokyo Game Show odhalil prezident Nintendo Satoru Iwata design ovladače pro novou konzoli společnosti, Nintendo Revolution. Ovladač podobný televiznímu ovládání používá dva senzory umístěné poblíž uživatelovy televize, které triangulují jeho polohu v trojrozměrném prostoru. To umožní hráčům ovládat své akce a pohyby ve videohrách tím, že pohnou svým zařízením v prostoru. Co bylo navrženo tak, aby se to podobalo televiznímu ovládání? Ovladač Nintendo Revolution
Čínská novinářská agentura Xinhua dříve ohlásila, že má dojít k únosu letadla. Pozdější zprávy pak uvedly, že letadlo obdrželo bombovou hrozbu a bylo odvráceno zpět do Afghánistánu, kde přistálo v Kandaháru. První zprávy uvádějí, že letadlo bylo odkloněno zpět do Afghánistánu poté, co mu bylo zakázáno nouzové přistání v Urumči. Co nebylo uvedeno v poslední zprávě novinářské agentury Xinhua? Letadlo přistálo v Urumči
Čínská novinářská agentura Xinhua dříve ohlásila, že má dojít k únosu letadla. Pozdější zprávy pak uvedly, že letadlo obdrželo bombovou hrozbu a bylo odvráceno zpět do Afghánistánu, kde přistálo v Kandaháru. První zprávy uvádějí, že letadlo bylo odkloněno zpět do Afghánistánu poté, co mu bylo zakázáno nouzové přistání v Urumči. Co nebylo uvedeno v první zprávě novinářské agentury Xinhua? Letadlu bylo zakázáno nouzové přistání
Sara Danius, stálá tajemnice Nobelovy komise pro literaturu na Švédské akademii, v pondělí skrze rádiový pořad na švédském Sveriges Radio veřejně oznámila, že po marné snaze přímo zkontaktovat Boba Dylana po jeho výhře Nobelovy ceny za literaturu v roce 2016 komise zanechává svých snah o jeho zkontaktování. Danius uvedl: „Právě teď neděláme nic. Volal jsem a posílal e-maily jeho nejbližšímu spolupracovníkovi a obdržel jsem velmi přátelské odpovědi. Prozatím to rozhodně stačí.“ Co ohlásila Sara Danius během rádiového pořadu? Komise neobdržela žádné odpovědi od spolupracovníků 
Sara Danius, stálá tajemnice Nobelovy komise pro literaturu na Švédské akademii, v pondělí skrze rádiový pořad na švédském Sveriges Radio veřejně oznámila, že po marné snaze přímo zkontaktovat Boba Dylana po jeho výhře Nobelovy ceny za literaturu v roce 2016 komise zanechává svých snah o jeho zkontaktování. Danius uvedl: „Právě teď neděláme nic. Volal jsem a posílal e-maily jeho nejbližšímu spolupracovníkovi a obdržel jsem velmi přátelské odpovědi. Prozatím to rozhodně stačí.“ Koho se nepodařilo kontaktovat? Saru Danius
Americký prezident George W. Bush toto oznámení uvítal. Bushův mluvčí Gordon Johndroe nazval slib Severní Koreje „významným krokem k cíli dosažení ověřitelné denuklearizace Korejského poloostrova.“ Kdo nazval slib „významným krokem“? George W. Bush
V roce 1956 se Słania přestěhoval do Švédska, kde o tři roky později zahájil práci pro Švédskou poštu a stal se jejím hlavním rytcem. Vyrobil více než 1 000 známek pro Švédsko a 28 dalších zemí. Kvalita a detaily jeho práce jsou natolik uznávány, že je jedním z mála „zavedených jmen“ mezi filatelisty. Někteří lidé se specializují jen na sbírání jeho práce. Jeho tisící známkou byla nádherná známka „Velké skutky švédských králů“ Davida Klöckera Ehrenstrahla z roku 2000, což je uvedeno v Guinnessově knize světových rekordů. Zabýval se také vytvářením rytin pro bankovky mnoha zemí, k nedávným příkladům jeho práce patří portréty premiérů na přední straně nových kanadských bankovek v hodnotě 5$ a 100$. Kolik známek Słania pro různé země vytvořil? 1 000
800 mil Transaljašského potrubního systému bylo zavřeno v důsledku úniku tisíců barelů surové ropy jižně od města Fairbanks na Aljašce. Výpadek proudu po rutinní zkoušce požárního zabezpečovacího systému způsobil otevření pojistných ventilů a přetékání ropy poblíž čerpací stanice Fort Greely 9. Otevření ventilů umožnilo uvolnění tlaku systému a ropa vytekla na plošinu do nádrže, která pojme 55 000 barelů (2,3 milionu galonů). Ve středu odpoledne stále docházelo k úniku z ventilace nádrže, což bylo pravděpodobně způsobeno tepelnou expanzí uvnitř nádrže. Další sekundární zadržovací oblast pod nádržemi, schopná pojmout 104 500 barelů, nebyla dosud naplněna do své plné kapacity. Co je podle úryvku pravděpodobnou příčinou neustálých úniků z ventilace nádrže? Rutinní zkouška požárního zabezpečovacího systému
800 mil Transaljašského potrubního systému bylo zavřeno v důsledku úniku tisíců barelů surové ropy jižně od města Fairbanks na Aljašce. Výpadek proudu po rutinní zkoušce požárního zabezpečovacího systému způsobil otevření pojistných ventilů a přetékání ropy poblíž čerpací stanice Fort Greely 9. Otevření ventilů umožnilo uvolnění tlaku systému a ropa vytekla na plošinu do nádrže, která pojme 55 000 barelů (2,3 milionu galonů). Ve středu odpoledne stále docházelo k úniku z ventilace nádrže, což bylo pravděpodobně způsobeno tepelnou expanzí uvnitř nádrže. Další sekundární zadržovací oblast pod nádržemi, schopná pojmout 104 500 barelů, nebyla dosud naplněna do své plné kapacity. Proč se otevřely pojistné ventily? Po zkoušce systému došlo k výpadku proudu
Americký technický sbor odhaduje, že 15 cm dešťových srážek by mohlo vést k protržení již poškozených hrází. Ninth Ward, které bylo během hurikánu Katrina zaplaveno do výšky 20 stop, má nyní vody po pás dospělého člověka, protože blízká protipovodňová hráz přetekla. Přes hráz přetéká voda na úseku širokém 30 metrů. Jak vysoká je momentálně hladina vody v Ninth Ward? 15 cm
Americký technický sbor odhaduje, že 15 cm dešťových srážek by mohlo vést k protržení již poškozených hrází. Ninth Ward, které bylo během hurikánu Katrina zaplaveno do výšky 20 stop, má nyní vody po pás dospělého člověka, protože blízká protipovodňová hráz přetekla. Přes hráz přetéká voda na úseku širokém 30 metrů. K čemu během hurikánu Katrina došlo v Ninth Ward? Voda ve výšce pasu přetekla hráz
Hamilton potvrdil, že nemocnice Howard University Hospital přijala pacienta ve stabilizovaném stavu. Pacient byl v Nigérii, kde se vyskytlo několik případů viru ebola. Nemocnice dodržovala protokol o kontrole infekcí, včetně separace pacientů za účelem zabránění možné nákazy ostatních. Co z následujícího Hamilton nepotvrdil? Pravděpodobnost nakažení dalších pacientů virem
Komety mohou být zdrojem dodávání vody na zemi spolu s organickou hmotou, která dokáže formovat bílkoviny a podporovat život. Vědci doufají, že pochopí, jak se utvářely planety, především toho, jak se utvářela Země od doby, kdy se před dávnou dobou srazily se Zemí komety. Co chtějí vědci zjistit? Jak se formují bílkoviny
Zatímco autority nejsou o důvěryhodnosti hrozby přesvědčeny, Marylandský dopravní úřad provedl uzavření na naléhání FBI. Nákladní auta blokovala vjezd do tunelů a byla potřeba asistence 80 policistů k nasměrování řidičů na objízdné trasy. Na obchvatu, který pro město představuje alternativní trasu, nebyla hlášena žádná velká zpoždění v dopravě. Jakou roli sehrála podle úryvku v uzavření policie? Rozhodla se provést uzavření
Zatímco autority nejsou o důvěryhodnosti hrozby přesvědčeny, Marylandský dopravní úřad provedl uzavření na naléhání FBI. Nákladní auta blokovala vjezd do tunelů a byla potřeba asistence 80 policistů k nasměrování řidičů na objízdné trasy. Na obchvatu, který pro město představuje alternativní trasu, nebyla hlášena žádná velká zpoždění v dopravě. Co se během uzavření stalo s vjezdy do tunelů? Byly použity jako objížďka
Fotograf byl převezen do Ronald Reagan UCLA Medical Center, kde následně zemřel. Údajně mu bylo něco přes 20 let. V prohlášení Bieber uvedl: „Ačkoliv jsem nebyl přítomen nebo přímo spojen s touto tragickou nehodou, na rodinu oběti myslím a modlím se za ně.“ Zábavný zpravodajský web TMZ uvádí, že fotograf zastavil s vozidlem na opačné straně ulice Sepulveda Boulevard a pokusil se fotografovat policejní hlídku, která prováděla silniční kontrolu. Poté přecházel na druhou stranu komunikace a policista kalifornské dopravní policie řídící dopravu jej dvakrát vyzval k návratu. Řidič vozidla, které zasáhlo fotografa, podle policie pravděpodobně nebude čelit obvinění z trestného činu. Co se podle úryvku nestalo předtím, než fotografa srazilo vozidlo? Fotograf zaparkoval své vozidlo na ulici Sepulveda Boulevard
Fotograf byl převezen do Ronald Reagan UCLA Medical Center, kde následně zemřel. Údajně mu bylo něco přes 20 let. V prohlášení Bieber uvedl: „Ačkoliv jsem nebyl přítomen nebo přímo spojen s touto tragickou nehodou, na rodinu oběti myslím a modlím se za ně.“ Zábavný zpravodajský web TMZ uvádí, že fotograf zastavil s vozidlem na opačné straně ulice Sepulveda Boulevard a pokusil se fotografovat policejní hlídku, která prováděla silniční kontrolu. Poté přecházel na druhou stranu komunikace a policista kalifornské dopravní policie řídící dopravu jej dvakrát vyzval k návratu. Řidič vozidla, které zasáhlo fotografa, podle policie pravděpodobně nebude čelit obvinění z trestného činu. O co se fotograf snažil, když ho srazilo vozidlo? Vyfotografovat silniční kontrolu
"Prezident Rodrigo Arias uvedl, že Arias byl pozitivně testován na virus a jeho průběh je mírný. Stav prezidenta je stabilní, ale přesto zůstane několik dní v domácí izolaci. „Kromě horečky a bolesti v krku se cítím dobře a v kondici pro vykonávání své práce prostřednictvím telekomunikace. ""Očekávám návrat ke svým povinnostem v pondělí,"""" řekl Arias v prohlášení.""" Který výrok nepopisuje přesně prezidentův stav po pozitivním testu na virus? Bolí ho v krku
"Prezident Rodrigo Arias uvedl, že Arias byl pozitivně testován na virus a jeho průběh je mírný. Stav prezidenta je stabilní, ale přesto zůstane několik dní v domácí izolaci. „Kromě horečky a bolesti v krku se cítím dobře a v kondici pro vykonávání své práce prostřednictvím telekomunikace. ""Očekávám návrat ke svým povinnostem v pondělí,"""" řekl Arias v prohlášení.""" Který z následujících výroků o prezidentovi je podle úryvku pravdivý? Zůstane doma několik týdnů
Tropická cyklóna Gonu, pojmenovaná po pytlu palmových listů v maledivštině, dosáhla na svém vrcholu stálé rychlosti větru 240 kilometrů za hodinu (149 mil za hodinu). K dnešnímu ránu vítr dosahoval rychlosti cca 83 km/h a očekávalo se, že bude slábnout. Kdy se podle úryvku očekávalo další slábnutí tropické cyklóny Gonu? Po klesnutí rychlosti větru na 83 km/h
Tropická cyklóna Gonu, pojmenovaná po pytlu palmových listů v maledivštině, dosáhla na svém vrcholu stálé rychlosti větru 240 kilometrů za hodinu (149 mil za hodinu). K dnešnímu ránu vítr dosahoval rychlosti cca 83 km/h a očekávalo se, že bude slábnout. Jaká byla nejvyšší rychlost větru tropické cyklóny Gonu? 240 mil za hodinu
Červený příliv je způsoben vyšší koncentrací Karenia brevis, přirozeně se vyskytujícího jednobuněčného mořského organismu. Potenciální kombinací přirozených faktorů mohou nastat ideální podmínky, díky nimž výskyt řas významně vzroste. Řasy vytvářejí neurotoxin, který může vyřadit nervy lidí i ryb. Ryby často hynou z důvodu vysokého obsahu toxinů ve vodě. Lidé mohou být postiženi vdechnutím dotčené vody, která se dostane do vzduchu větrem a vlnami. Co z následujícího není vlastnost organismu Karenia brevis? Dokáže vyřadit nervy lidí
Červený příliv je způsoben vyšší koncentrací Karenia brevis, přirozeně se vyskytujícího jednobuněčného mořského organismu. Potenciální kombinací přirozených faktorů mohou nastat ideální podmínky, díky nimž výskyt řas významně vzroste. Řasy vytvářejí neurotoxin, který může vyřadit nervy lidí i ryb. Ryby často hynou z důvodu vysokého obsahu toxinů ve vodě. Lidé mohou být postiženi vdechnutím dotčené vody, která se dostane do vzduchu větrem a vlnami. Co z následujícího organismus Karenia brevis nedokáže? Rychle se výrazně rozrůst za jakýchkoli podmínek
Felicia, dříve bouře kategorie 4 na Saffirově-Simpsonově hurikánové stupnici, zeslábla na tropickou tlakovou níži a v úterý se pak rozptýlila. Zbytky vyvolaly lijáky na celém území ostrovů, ale zatím bez zpráv o ničivých povodních. Srážky, dosahující 16,1 cm naměřených na Oahu, byly popsány jako „přínosné“. Některé z dešťů byly doprovázeny bouřemi a častými blesky. Co z následujícího nebylo podle úryvku důsledkem hurikánu Felicia? Deště doprovázené bouřkou
Felicia, dříve bouře kategorie 4 na Saffirově-Simpsonově hurikánové stupnici, zeslábla na tropickou tlakovou níži a v úterý se pak rozptýlila. Zbytky vyvolaly lijáky na celém území ostrovů, ale zatím bez zpráv o ničivých povodních. Srážky, dosahující 16,1 cm naměřených na Oahu, byly popsány jako „přínosné“. Některé z dešťů byly doprovázeny bouřemi a častými blesky. Který výrok o hurikánu Felicia je nepravdivý? Nejprve byla kategorizována jako tropická tlaková níže, než se proměnila v bouři kategorie 4
Piquet Jr. havaroval při Velké ceně Singapuru v roce 2008 záhy poté, kdy musel Fernando Alonso zajet hned na začátku závodů do boxů, na trať pak vyjel safety car. Protože vozy nacházející se před Alonsem zajely do boxů dočerpat palivo po dobu safety caru na trati, posunul se před ně a závod vyhrál. Piquet junior byl po Velké ceně Maďarska v roce 2009 propuštěn. Který výrok přesně vystihuje výsledek Velké ceny Maďarska 2009? Piquet Jr. zvítězil
Piquet Jr. havaroval při Velké ceně Singapuru v roce 2008 záhy poté, kdy musel Fernando Alonso zajet hned na začátku závodů do boxů, na trať pak vyjel safety car. Protože vozy nacházející se před Alonsem zajely do boxů dočerpat palivo po dobu safety caru na trati, posunul se před ně a závod vyhrál. Piquet junior byl po Velké ceně Maďarska v roce 2009 propuštěn. Kdy došlo k nehodě? Zatímco ostatní vozy tankovaly
Studie publikovaná ve čtvrtek v časopise Science popisuje vznik nových druhů ptáků na ekvádorských ostrovech Galapágy. Výzkumníci z Princetonské univerzity ve Spojených státech a Uppsala University ve Švédsku uvedli, že nové druhy se vyvinuly během pouhých dvou generací, i když se předpokládalo, že tento proces trvá mnohem déle, a to vzhledem k rozmnožování mezi endemickými pěnkavami, Darwinovými pěnkavami prostředními a  přistěhovaleckými pěnkavami kaktusovými a kuželozobými. Co z následujícího podle úryvku trvalo kratší dobu, než výzkumníci původně předpokládali? Studování druhů
Studie publikovaná ve čtvrtek v časopise Science popisuje vznik nových druhů ptáků na ekvádorských ostrovech Galapágy. Výzkumníci z Princetonské univerzity ve Spojených státech a Uppsala University ve Švédsku uvedli, že nové druhy se vyvinuly během pouhých dvou generací, i když se předpokládalo, že tento proces trvá mnohem déle, a to vzhledem k rozmnožování mezi endemickými pěnkavami, Darwinovými pěnkavami prostředními a  přistěhovaleckými pěnkavami kaktusovými a kuželozobými. O čem z následujícího vědci neinformovali? O délce procesu vývoje
Tato umělecká akce je také součástí kampaně radnice v Bukurešti, jež usiluje o obnovení obrazu rumunského hlavního města jako kreativní a barevné metropole. Ve městě se jako v prvním v jihovýchodní Evropě bude od června do srpna letošního roku konat CowParade, největší světová přehlídka umění. Kde se bude konat CowParade? V Bukurešti
Tato umělecká akce je také součástí kampaně radnice v Bukurešti, jež usiluje o obnovení obrazu rumunského hlavního města jako kreativní a barevné metropole. Ve městě se jako v prvním v jihovýchodní Evropě bude od června do srpna letošního roku konat CowParade, největší světová přehlídka umění. Který z následujících výroků přesně popisuje přehlídku CowParade? Vytvořila ji radnice v Bukurešti
Letadlo mířilo do Irkutsku a bylo provozováno jednotkami ministerstva vnitra. Za účelem prošetření bylo zahájeno pátrání. Letadlo Il-76 bylo významnou součástí ruské i sovětské armády od 70. let a minulý měsíc zažilo v Rusku vážnou nehodu. 7. října se motor oddělil během vzletu, ke zraněním nedošlo. Po této nehodě Rusko na krátkou dobu uzemnilo Il-76. Proč Rusko pozastavilo používání letadel II-76? Kvůli nehodě
Letadlo mířilo do Irkutsku a bylo provozováno jednotkami ministerstva vnitra. Za účelem prošetření bylo zahájeno pátrání. Letadlo Il-76 bylo významnou součástí ruské i sovětské armády od 70. let a minulý měsíc zažilo v Rusku vážnou nehodu. 7. října se motor oddělil během vzletu, ke zraněním nedošlo. Po této nehodě Rusko na krátkou dobu uzemnilo Il-76. Co je II-76? Tank
Před Simpsonovými pracoval Simon na několika seriálech v různých pozicích. Během osmdesátých let pracoval na pořadech jako Taxi, Na zdraví nebo Show Tracey Ullmanové. V roce 1989 pomáhal s Brooksem a Groeningem vytvořit Simpsonovi a byl zodpovědný za přijetí prvního týmu scénáristů seriálu. Navzdory tomu, že seriál v roce 1993 opustil, si zachoval pozici výkonného producenta a nadále získával desítky milionů dolarů v licenčních poplatcích za každou sérii. Kdo najal tým scénáristů pro Simpsonovi? Simon
Fluke napsala, že snahy některých lidí o umlčení žen v otázce ženského zdraví byly neúspěšné. K tomuto závěru došla díky množství pozitivních komentářů a povzbuzení, které ji zasílali ženy i muži a naléhali, aby byly antikoncepční léky považovány za medicínsky nezbytné. O kom Fluke tvrdí, že jí zasílal pozitivní komentáře a povzbuzení? Aktivisté zabývající se ženským zdravím
Fluke napsala, že snahy některých lidí o umlčení žen v otázce ženského zdraví byly neúspěšné. K tomuto závěru došla díky množství pozitivních komentářů a povzbuzení, které ji zasílali ženy i muži a naléhali, aby byly antikoncepční léky považovány za medicínsky nezbytné. O čem podle úryvku někteří lidé nechtěli, aby ženy hovořily? O zdravotních výdajích
„Bude se to chovat jako voda. Je to průhledné stejně jako voda. Pokud byste tedy stáli u břehu, viděli byste veškeré kamínky a kal ležící na dně. Pokud je nám známo, existuje pouze jediné těleso planetárního typu, které se vyznačuje větší dynamičností než Titan, a sice Země,“ dodal Stofan. Které těleso planetárního typu je podle úryvku nejdynamičtější? Titan
„Bude se to chovat jako voda. Je to průhledné stejně jako voda. Pokud byste tedy stáli u břehu, viděli byste veškeré kamínky a kal ležící na dně. Pokud je nám známo, existuje pouze jediné těleso planetárního typu, které se vyznačuje větší dynamičností než Titan, a sice Země,“ dodal Stofan. Řeky a jezera tvořené průhlednou tekutinou byly objeveny na kterém tělese planetárního typu? Titan
Tato skutečnost nejen potvrzuje, že přinejmenším někteří dinosauři měli peří (tato teorie je již rozšířená), ale také poskytuje podrobnosti, které fosílie obecně nemohou poskytnout, například o barevném a trojrozměrném uspořádání. Vědci tvrdí, že peří tohoto zvířete bylo kaštanově hnědé svrchu s bledou nebo karotenově zbarvenou spodní stranou. Objev také poskytuje náhled do problematiky vývoje peří u ptáků. Protože dinosauří peří nemá příliš vyvinutý osten, kterému se říká rachis, ale má jiné znaky - paprsky a háčky- výzkumníci usoudili, že rachis se pravděpodobně evolučně vyvinula později než tyto ostatní znaky. Struktura peří naznačuje, že nebyla používána za letu, ale spíše pro regulaci teploty nebo předvádění.  Vědci předpokládají, že i když se jedná o ocas mladého dinosaura, vzorek ukazuje dospělé peří a nikoliv mláděte. Vědci předpokládají, že i když se jedná o ocas mladého dinosaura, představuje vzorek opeření dospělého zvířete a nikoli prachové peří mláděte. Které z následujících zjištění není výsledkem objevu peří? Pochopení, že peří nesloužilo k letu
Tato skutečnost nejen potvrzuje, že přinejmenším někteří dinosauři měli peří (tato teorie je již rozšířená), ale také poskytuje podrobnosti, které fosílie obecně nemohou poskytnout, například o barevném a trojrozměrném uspořádání. Vědci tvrdí, že peří tohoto zvířete bylo kaštanově hnědé svrchu s bledou nebo karotenově zbarvenou spodní stranou. Objev také poskytuje náhled do problematiky vývoje peří u ptáků. Protože dinosauří peří nemá příliš vyvinutý osten, kterému se říká rachis, ale má jiné znaky - paprsky a háčky- výzkumníci usoudili, že rachis se pravděpodobně evolučně vyvinula později než tyto ostatní znaky. Struktura peří naznačuje, že nebyla používána za letu, ale spíše pro regulaci teploty nebo předvádění.  Vědci předpokládají, že i když se jedná o ocas mladého dinosaura, vzorek ukazuje dospělé peří a nikoliv mláděte. Vědci předpokládají, že i když se jedná o ocas mladého dinosaura, představuje vzorek opeření dospělého zvířete a nikoli prachové peří mláděte. Co peří dinosaurů nemělo? Rachis
Ačkoli se jedna experimentální vakcína jeví schopná snižovat smrtelnost eboly, až dosud nebyla u žádných léků jasně prokázána vhodnost k léčbě stávající infekce. Jeden koktejl protilátek, ZMapp, vypadal zpočátku slibně, ale formální studie naznačovaly, že měl v zabránění úmrtí menší užitek, než o jaký bylo usilováno. Při testu PALM sloužil produkt ZMapp jako kontrolní přípravek. Jinak řečeno, vědci jej použili jako výchozí bod pro porovnání tří dalších druhů léčby. Který z následujících výroků o ZMapp je nepravdivý? Dokáže léčit stávající infekce, ale nezabrání smrti
Ačkoli se jedna experimentální vakcína jeví schopná snižovat smrtelnost eboly, až dosud nebyla u žádných léků jasně prokázána vhodnost k léčbě stávající infekce. Jeden koktejl protilátek, ZMapp, vypadal zpočátku slibně, ale formální studie naznačovaly, že měl v zabránění úmrtí menší užitek, než o jaký bylo usilováno. Při testu PALM sloužil produkt ZMapp jako kontrolní přípravek. Jinak řečeno, vědci jej použili jako výchozí bod pro porovnání tří dalších druhů léčby. Který z následujících výroků přesně popisuje test PALM? Kontrolní přípravek byl srovnáván s dalšími třemi druhy léčby, z nichž jedním byl ZMapp
V pondělí vědci z Lékařské fakulty Stanfordovy univerzity oznámili vynález nového diagnostického nástroje, který dokáže třídit buňky podle typu: malý vytisknutelný čip, který lze vyrobit pomocí standardních inkoustových tiskáren za cenu přibližně jednoho amerického centu za kus. Přední výzkumníci tvrdí, že to může umožnit včasné zjištění rakoviny, tuberkulózy, HIV a malárie pacientům v zemích s nízkým příjmem, kde jsou počty přeživších u chorob, jako je rakovina prsu, až o polovinu nižší oproti bohatším zemím. Kde vědci věří, že bude nový čip nejužitečnější? V bohatších zemích
V pondělí vědci z Lékařské fakulty Stanfordovy univerzity oznámili vynález nového diagnostického nástroje, který dokáže třídit buňky podle typu: malý vytisknutelný čip, který lze vyrobit pomocí standardních inkoustových tiskáren za cenu přibližně jednoho amerického centu za kus. Přední výzkumníci tvrdí, že to může umožnit včasné zjištění rakoviny, tuberkulózy, HIV a malárie pacientům v zemích s nízkým příjmem, kde jsou počty přeživších u chorob, jako je rakovina prsu, až o polovinu nižší oproti bohatším zemím. Jakou metodou se tento diagnostický nástroj vyrábí? Standardní inkoustovou tiskárnou
Vědci také objevili pozemní útvary zvané laločnaté srázy, které jsou roztroušeny po celém povrchu měsíce a jsou zřejmě důsledkem jeho velmi pomalého smršťování. Tyto srázy lze nalézt po celém Měsíci a zdá se, že jsou jen minimálně poškozené, což značí, že geologické události zodpovědné za jejich vytvoření byly poměrně nedávné. Tato teorie je v rozporu s tvrzením, že na Měsíci není žádná geologická aktivita. Který výrok o laločnatých srázech je podle úryvku nepravdivý? Jejich přítomnost znamená, že Měsíc je geologicky aktivní
Vědci také objevili pozemní útvary zvané laločnaté srázy, které jsou roztroušeny po celém povrchu měsíce a jsou zřejmě důsledkem jeho velmi pomalého smršťování. Tyto srázy lze nalézt po celém Měsíci a zdá se, že jsou jen minimálně poškozené, což značí, že geologické události zodpovědné za jejich vytvoření byly poměrně nedávné. Tato teorie je v rozporu s tvrzením, že na Měsíci není žádná geologická aktivita. Která teorie ohledně pozemních útvarů naznačuje, že na Měsíci probíhá geologická aktivita? Pozemní útvary vznikly dávno
Adekoya byla poté Edinburghským šerifským soudem obviněna z vraždy svého syna. Čeká ve vazbě na obvinění a soudní proces, ale důkazy svědků mohou být znehodnoceny, protože její snímek byl široce publikován. Toto je běžnou praxí kdekoliv jinde v UK, ale skotská justice funguje jinak a soudy vnímaly publikaci fotografií jako potencionálně škodlivou. Profesorka Pamela Ferguson z University of Dundee poznamenává, že „novináři zřejmě chodí po tenkém ledě, pokud zveřejní fotografie aj. podezřelých.“ Prokuratura, která má trestní stíhání na starosti, dala novinářům najevo, že minimálně do vznesení obžaloby nebudou poskytnuty žádné další informace. Čeho podle úryvku nebude více až do vznesení obžaloby? Publikovaných fotografií
Kromě drtivého ledu se snahy o záchranu potýkaly i s extrémními klimatickými podmínkami. Pittman naznačil, že se podmínky nezlepší až do příštího týdne. Množství a tloušťka pole ledových ker byly podle Pittmana pro lovce tuleňů nejhorší za posledních 15 let. Co podle úryvku není aktuálním problémem pro lovce tuleňů? Množství ledu
Kromě drtivého ledu se snahy o záchranu potýkaly i s extrémními klimatickými podmínkami. Pittman naznačil, že se podmínky nezlepší až do příštího týdne. Množství a tloušťka pole ledových ker byly podle Pittmana pro lovce tuleňů nejhorší za posledních 15 let. Co kromě ledu ovlivňuje snahy o záchranu? Klimatické podmínky
Roberts rozhodně odmítl uvést, kdy podle něj začíná život – což je v etice potratů důležitá otázka – slovy, že komentovat specifika souvisejících případů by bylo neetické. Zopakoval nicméně své dřívější prohlášení, že případ Roe vs. Wade představoval „ustálenou judikaturu země“, čímž zdůraznil význam konzistentních výroků Nejvyššího soudu. Také potvrdil, že věří v nevyslovené právo na soukromí, na němž Roeho rozhodnutí záviselo. Ohledně čeho odmítl Roberts uvést svůj názor? Důležitosti konzistentních výroků Nejvyššího soudu
Roberts rozhodně odmítl uvést, kdy podle něj začíná život – což je v etice potratů důležitá otázka – slovy, že komentovat specifika souvisejících případů by bylo neetické. Zopakoval nicméně své dřívější prohlášení, že případ Roe vs. Wade představoval „ustálenou judikaturu země“, čímž zdůraznil význam konzistentních výroků Nejvyššího soudu. Také potvrdil, že věří v nevyslovené právo na soukromí, na němž Roeho rozhodnutí záviselo. Které téma považoval Roberts za příliš neetické k diskutování? Rozhodnutí v případu Roe vs. Wade
Přesně v 8:46 hodin dopoledne zavládlo ve městě ticho, což byl přesně okamžik, kdy první tryskáč zasáhl svůj cíl. Dva paprsky světla byly nastaveny tak, aby pře noc směřovaly do nebe. Dále na pozemku probíhá výstavba pěti nových mrakodrapů spolu s dopravním centrem a památníkem uprostřed nich. Kam ty dva paprsky světla svítí? Na město
Přesně v 8:46 hodin dopoledne zavládlo ve městě ticho, což byl přesně okamžik, kdy první tryskáč zasáhl svůj cíl. Dva paprsky světla byly nastaveny tak, aby pře noc směřovaly do nebe. Dále na pozemku probíhá výstavba pěti nových mrakodrapů spolu s dopravním centrem a památníkem uprostřed nich. Kdy se podle úryvku mají na pozemku stavět nové mrakodrapy? V 8:46
Veškeré vchody do jeskyně, které dostaly název „Sedm sester“, mají minimálně100 až 250 metrů (328 až 820 stop) v průměru. Na infračervených fotkách je vidět, jak teplotní rozdíly mezi dnem a nocí ukazují, že jde pravděpodobně o jeskyně. „Ve dne jsou chladnější než okolní povrch a v noci naopak teplejší. Jejich tepelné změny nejsou tak stabilní jako v případě velkých jeskyní na Zemi, které často udržují poměrně konstantní teplotu, ale to je v souladu s tím, že jde o hluboké díry v zemi,“ řekl Glen Cushing z astrogeologického týmu agentury United States Geological Survey (USGS) a Univerzity Severní Arizony, která se nachází ve Flagstaffu. Z jaké informace je zřejmé, že „Sedm sester“ jsou jeskyně? Průměr vchodů do jeskyní
Veškeré vchody do jeskyně, které dostaly název „Sedm sester“, mají minimálně100 až 250 metrů (328 až 820 stop) v průměru. Na infračervených fotkách je vidět, jak teplotní rozdíly mezi dnem a nocí ukazují, že jde pravděpodobně o jeskyně. „Ve dne jsou chladnější než okolní povrch a v noci naopak teplejší. Jejich tepelné změny nejsou tak stabilní jako v případě velkých jeskyní na Zemi, které často udržují poměrně konstantní teplotu, ale to je v souladu s tím, že jde o hluboké díry v zemi,“ řekl Glen Cushing z astrogeologického týmu agentury United States Geological Survey (USGS) a Univerzity Severní Arizony, která se nachází ve Flagstaffu. Co se používá ke sledování teplotního chování Sedmi sester? Hluboké díry v zemi
Muž údajně najel tříkolovým vozidlem naplněným výbušninami přímo do davu. Muž podezíraný z odpálení bomby byl zadržen poté, co utrpěl zranění vlivem výbuchu. Jeho jméno je úřadům stále neznámé, přestože vědí, že je členem ujgurské etnické skupiny. Který výrok o podezřelém není podle úryvku pravdivý? Údajně odpálil bombu
Muž údajně najel tříkolovým vozidlem naplněným výbušninami přímo do davu. Muž podezíraný z odpálení bomby byl zadržen poté, co utrpěl zranění vlivem výbuchu. Jeho jméno je úřadům stále neznámé, přestože vědí, že je členem ujgurské etnické skupiny. Jaké informace ohledně útoku úřady potvrdily? Etnickou příslušnost podezřelého
Jihoafrická republika porazila tým All Blacks (Nový Zéland) v ragbyovém zápasu turnaje Tri Nations na stadionu Royal Bafokeng v Jihoafrické republice. Výsledné skóre bylo jednobodové vítězství 21 ku 20, což ukončilo herní sérii 15 vítězství All Blacks'. Pro Springboks tím skončila série proher trvající pět zápasů. Pro All Blacks, kteří již trofej vyhráli před dvěma týdny, to byl poslední zápas. Finální zápas série se odehraje příští týden v Ellis Park v Johannesburgu, kde budou hrát Springboks proti Austrálii. Které týmy budou hrát v zápasu v Ellis Park? Nový Zéland a Jihoafrická republika
Jihoafrická republika porazila tým All Blacks (Nový Zéland) v ragbyovém zápasu turnaje Tri Nations na stadionu Royal Bafokeng v Jihoafrické republice. Výsledné skóre bylo jednobodové vítězství 21 ku 20, což ukončilo herní sérii 15 vítězství All Blacks'. Pro Springboks tím skončila série proher trvající pět zápasů. Pro All Blacks, kteří již trofej vyhráli před dvěma týdny, to byl poslední zápas. Finální zápas série se odehraje příští týden v Ellis Park v Johannesburgu, kde budou hrát Springboks proti Austrálii. Kde budou Springboks hrát svůj příští zápas? Rustenburg
Stanice udržovala svou polohu až do konce výstupu do volného kosmického prostoru navzdory dřívější ztrátě gyroskopu během mise vesmírné stanice. Chiao a Šaripov hlásili, že jsou v bezpečné vzdálenosti od tlumičů nastavení polohy. Ruská pozemní kontrola aktivovala trysky a standardní postavení stanice bylo znovu aktivováno. S čím z následujícího měla vesmírná stanice během mise problém? S udržením gyroskopu
Stanice udržovala svou polohu až do konce výstupu do volného kosmického prostoru navzdory dřívější ztrátě gyroskopu během mise vesmírné stanice. Chiao a Šaripov hlásili, že jsou v bezpečné vzdálenosti od tlumičů nastavení polohy. Ruská pozemní kontrola aktivovala trysky a standardní postavení stanice bylo znovu aktivováno. Co bylo podle úryvku cílem mise vesmírné stanice? Přiblížení k tlumičům nastavení polohy
Případ byl veden ve Virginii, jelikož je to domov hlavního poskytovatele internetové služby AOL, společnosti, která obvinění vznesla. Jedná se o první odsouzení za použití právních předpisů přijatých v roce 2003 k omezení hromadné pošty, neboli spamu, z nevyžádané distribuce do e-mailových schránek uživatelů. Který z následujících výroků o případu není pravdivý? Bylo dosaženo odsouzení
Případ byl veden ve Virginii, jelikož je to domov hlavního poskytovatele internetové služby AOL, společnosti, která obvinění vznesla. Jedná se o první odsouzení za použití právních předpisů přijatých v roce 2003 k omezení hromadné pošty, neboli spamu, z nevyžádané distribuce do e-mailových schránek uživatelů. Který z následujících výroků případ přesně popisuje? Případ se týkal dvou předních poskytovatelů internetových služeb
28letý Vidal přišel do týmu Barcelony před třemi sezónami ze Sevilly. Od přestupu do katalánského hlavního města odehrál Vidal za klub 49 utkání. Za který klub podle úryvku začal Vidal hrát před třemi sezónami? Katalánsko
28letý Vidal přišel do týmu Barcelony před třemi sezónami ze Sevilly. Od přestupu do katalánského hlavního města odehrál Vidal za klub 49 utkání. Kolik utkání za Barcelonu Vidal hrál? 39
Jarque dříve toho dne trénoval při předsezónovém tréninku v Covercianu v Itálii. Před zápasem s Boloňou plánovaným na neděli bydlel v týmovém hotelu. Před zápasem s Boloňou plánovaným na neděli bydlel spolu s týmem v hotelu. Kdo byl tým soupeřů v zápasu? Boloňa
Jarque dříve toho dne trénoval při předsezónovém tréninku v Covercianu v Itálii. Před zápasem s Boloňou plánovaným na neděli bydlel v týmovém hotelu. Před zápasem s Boloňou plánovaným na neděli bydlel spolu s týmem v hotelu. Proč bydlel Jarque v hotelu? Měl předsezónové setkání
Nebylo vydáno žádné varování před tsunami a podle geofyzikální agentury v Jakartě ani žádné vydáno nebude, protože otřesy nedosáhly vyžadované intenzity 6,5 stupňů. Navzdory tomu, že neexistovala hrozba tsunami, začali obyvatelé panikařit a opouštět své obchody a domovy. Proč geofyzikální agentura v Jakartě nevydala varování? Aby mezi obyvateli nevznikla panika
Nebylo vydáno žádné varování před tsunami a podle geofyzikální agentury v Jakartě ani žádné vydáno nebude, protože otřesy nedosáhly vyžadované intenzity 6,5 stupňů. Navzdory tomu, že neexistovala hrozba tsunami, začali obyvatelé panikařit a opouštět své obchody a domovy. Co podle úryvku zemětřesení způsobilo? Hrozbu tsunami
Zjistili, že Slunce funguje na stejném základním principu jako jiné hvězdy: aktivita všech hvězd v systému je zjevně určována jejich světelností, rotací a ničím jiným. Na základě svítivosti a rotace se určuje Rossbyho číslo hvězdy, které souvisí s tokem plazmatu. Čím je Rossbyho číslo menší, tím méně aktivní je hvězda z hlediska magnetického obratu. Co z následujícího je důvodem aktivity Slunce a všech ostatních hvězd? Rossbyho číslo, rotace a magnetické obraty
Zjistili, že Slunce funguje na stejném základním principu jako jiné hvězdy: aktivita všech hvězd v systému je zjevně určována jejich světelností, rotací a ničím jiným. Na základě svítivosti a rotace se určuje Rossbyho číslo hvězdy, které souvisí s tokem plazmatu. Čím je Rossbyho číslo menší, tím méně aktivní je hvězda z hlediska magnetického obratu. Jak se Rossbyho číslo hvězdy určuje? Podle toku plazmatu
Průzkum veřejného mínění provedený u 1 400 lidí před federálními volbami v roce 2010 ukázal, že počet lidí, kteří nesouhlasí v přeměnu Austrálie na republiku, stoupl oproti roku 2008 o 8 procent. Předsedkyně úřednické vlády Julia Gillard během kampaně ve federálních volbách 2010 prohlásila, že věří, že by se na konci vlády královny Alžběty II. měla Austrálie stát republikou. 34 procent účastníků průzkumu sdílí tento názor a chtějí, aby královna Alžběta II. byla posledním monarchou Austrálie. Co se týče krajních názorů v rámci průzkumu, je 29 procent dotázaných přesvědčeno, že Austrálie by se měla stát republikou co nejdříve, a 31 procent si myslí, že Austrálie by se republikou neměla stát nikdy. Jaké procento lidí podle průzkumu podporuje okamžitou přeměnu Austrálie na republiku? 29 procent
Průzkum veřejného mínění provedený u 1 400 lidí před federálními volbami v roce 2010 ukázal, že počet lidí, kteří nesouhlasí v přeměnu Austrálie na republiku, stoupl oproti roku 2008 o 8 procent. Předsedkyně úřednické vlády Julia Gillard během kampaně ve federálních volbách 2010 prohlásila, že věří, že by se na konci vlády královny Alžběty II. měla Austrálie stát republikou. 34 procent účastníků průzkumu sdílí tento názor a chtějí, aby královna Alžběta II. byla posledním monarchou Austrálie. Co se týče krajních názorů v rámci průzkumu, je 29 procent dotázaných přesvědčeno, že Austrálie by se měla stát republikou co nejdříve, a 31 procent si myslí, že Austrálie by se republikou neměla stát nikdy. Kdy by se podle Julie Gillard měla Austrálie stát republikou? Po skončení vlády královny Alžběty II.
Mluvčí Nadace Komen Leslie Aun říká, že organizace přijala nové pravidlo, které neumožňuje udělení grantů nebo financování organizacím, které jsou předmětem právního šetření. Politika nadace Komen označila organizaci Planned Parenthood za nezpůsobilou pro financování kvůli probíhajícímu vyšetřování, které řeší, jak organizace utrácí a vykazuje své peníze. Vyšetřování provádí zástupce Cliff Stearns. Stearns ve své roli předsedy Podkomise pro dohled a šetření pod záštitou Komise pro domácí energie a obchodní styky vyšetřuje, zda jsou daně používány k financování potratů v rámci Plánovaného rodičovství. Která organizace je předmětem právního šetření? Nadace Komen
Mluvčí Nadace Komen Leslie Aun říká, že organizace přijala nové pravidlo, které neumožňuje udělení grantů nebo financování organizacím, které jsou předmětem právního šetření. Politika nadace Komen označila organizaci Planned Parenthood za nezpůsobilou pro financování kvůli probíhajícímu vyšetřování, které řeší, jak organizace utrácí a vykazuje své peníze. Vyšetřování provádí zástupce Cliff Stearns. Stearns ve své roli předsedy Podkomise pro dohled a šetření pod záštitou Komise pro domácí energie a obchodní styky vyšetřuje, zda jsou daně používány k financování potratů v rámci Plánovaného rodičovství. Jaké komisi předsedá Cliff Stearns? Nadaci Komen
Policie v Madhya Pradesh získala zpět ukradený notebook a mobilní telefon. Zástupce policejního ředitele D. K. Arya řekl: „Zadrželi jsme pět osob, které znásilnily ženu ze Švýcarska, a u zadržených jsme zajistili mobilní telefon a přenosný počítač patřící poškozené.“ Obvinění se jmenují Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar. Policejní ředitel Chandra Shekhar Solanki řekl, že se obvinění dostavili k soudu se zakrytými tvářemi. Co se podle úryvku nestalo ženě ze Švýcarska? Byla zabita
ASUS Eee PC, dříve celosvětově uvedený na trh kvůli úspoře a funkčnosti, se stal žhavým tématem na Měsíci informatiky v Tajpeji v roce 2007. Spotřebitelský trh s přenosnými počítači se však radikálně otřese a promění poté, co byl ASUS v roce 2007 oceněn cenou Taiwan Sustainable Award od premiéra vlády Čínské republiky. Které společnosti byla udělena cena Taiwan Sustainable Award v roce 2007? Sony
ASUS Eee PC, dříve celosvětově uvedený na trh kvůli úspoře a funkčnosti, se stal žhavým tématem na Měsíci informatiky v Tajpeji v roce 2007. Spotřebitelský trh s přenosnými počítači se však radikálně otřese a promění poté, co byl ASUS v roce 2007 oceněn cenou Taiwan Sustainable Award od premiéra vlády Čínské republiky. Co je ASUS Eee PC? Notebook
Problém začal 1. ledna, kdy si desítky místních obyvatel začaly stěžovat obanazawské poště, že neobdržely svá tradiční a pravidelná novoroční přání. Pošta včera vydala oficiální omluvu občanům a médiím poté, co zjistila, že chlapec ukryl více než 600 poštovních dokumentů, z toho 429 novoročních přání, které příslušným adresátům nebyly doručeny. Kdo byl zodpovědný za chybějící poštovní dokumenty? Skupina obanazawských obyvatel
Problém začal 1. ledna, kdy si desítky místních obyvatel začaly stěžovat obanazawské poště, že neobdržely svá tradiční a pravidelná novoroční přání. Pošta včera vydala oficiální omluvu občanům a médiím poté, co zjistila, že chlapec ukryl více než 600 poštovních dokumentů, z toho 429 novoročních přání, které příslušným adresátům nebyly doručeny. Kdo podle úryvku vydal omluvu ohledně chybějících dokumentů? Chlapec
Murray prohrál první set v tie breaku poté, co si oba hráči v tomto setu udrželi své podání. Del Potro získal výhodu ve druhém setu, ale i tak došlo k tie-breaku po dosažení skóre 6-6. Potro v tuto chvíli potřeboval rameno ošetřit, ale podařilo se mu vrátit se do hry. Kdy potřeboval Del Potro ošetřit rameno? Před prvním tie-breakem
Murray prohrál první set v tie breaku poté, co si oba hráči v tomto setu udrželi své podání. Del Potro získal výhodu ve druhém setu, ale i tak došlo k tie-breaku po dosažení skóre 6-6. Potro v tuto chvíli potřeboval rameno ošetřit, ale podařilo se mu vrátit se do hry. Jaký byl výsledek prvního tie-breaku? Prohrál ho Del Potro po svém zranění
V doprovodu těchto zástupců ujistil občany Texasu, že jsou podnikány kroky za účelem ochránění veřejné bezpečnosti. Perry konkrétně řekl: „Na světě je jen málo míst lépe vybavených k tomu, aby reagovaly na předloženou výzvu.“ Guvernér také uvedl: „Dnes jsme se dozvěděli, že některé děti školního věku byly v kontaktu s pacientem.“ Potom řekl: „Tento případ je vážný. Můžete se spolehnout, že náš systém funguje tak dobře, jak by měl.“ Kdo konkrétně byl podle úryvku v kontaktu s pacientem? Děti
V doprovodu těchto zástupců ujistil občany Texasu, že jsou podnikány kroky za účelem ochránění veřejné bezpečnosti. Perry konkrétně řekl: „Na světě je jen málo míst lépe vybavených k tomu, aby reagovaly na předloženou výzvu.“ Guvernér také uvedl: „Dnes jsme se dozvěděli, že některé děti školního věku byly v kontaktu s pacientem.“ Potom řekl: „Tento případ je vážný. Můžete se spolehnout, že náš systém funguje tak dobře, jak by měl.“ Jaké ujištění podle úryvku guvernér občanům Texasu nedal? Jsou činěny kroky za účelem ochrany veřejné bezpečnosti
Dlouho před The Daily Show a The Colbert Report si Heck a Johnson vymysleli publikaci, která by parodovala zprávy – a zpravodajství –, ještě když byli studenti na UW v roce 1988. Od svého počátku se The Onion stala uznávaným impériem novinářské parodie včetně tištěné edice, webové stránky s 5 000 000 jednotlivými návštěvníky jen za říjen, personalizované reklamy, 24hodinové zpravodajské sítě, podcastů a nedávno uvedeného atlasu světa nazvaného Náš hloupý svět. Al Gore a generál Tommy Franks si porovnávají své nejoblíbenější články (Gorův je ten, v němž The Onion uvádí, že si se svou ženou Tipper užili nejlepší sex svého života po prohraných volbách v roce 2000). Mnoho jejich pisatelů značně ovlivnilo parodické novinářské pořady Jona Stewarta a Stephena Colberta. Jaký parodický novinářský zdroj vytvořili dva bývalí studenti UW? Prohrané volby
Dlouho před The Daily Show a The Colbert Report si Heck a Johnson vymysleli publikaci, která by parodovala zprávy – a zpravodajství –, ještě když byli studenti na UW v roce 1988. Od svého počátku se The Onion stala uznávaným impériem novinářské parodie včetně tištěné edice, webové stránky s 5 000 000 jednotlivými návštěvníky jen za říjen, personalizované reklamy, 24hodinové zpravodajské sítě, podcastů a nedávno uvedeného atlasu světa nazvaného Náš hloupý svět. Al Gore a generál Tommy Franks si porovnávají své nejoblíbenější články (Gorův je ten, v němž The Onion uvádí, že si se svou ženou Tipper užili nejlepší sex svého života po prohraných volbách v roce 2000). Mnoho jejich pisatelů značně ovlivnilo parodické novinářské pořady Jona Stewarta a Stephena Colberta. Co z následujícího není podle úryvku součástí parodického novinářského impéria The Onion? Film
Protest začal kolem 11:00 h místního času (UTC +1) na ulici Whitehall naproti vjezdu do oficiálního sídla předsedy vlády v Downing Street střeženému policií. Krátce po 11. hodině zablokovali protestující ve Whitehallu provoz silnice směřující na sever. V 11:20 policie požádala protestující, aby se přesunuli zpátky na chodník, s odůvodněním, že potřebují nastolit rovnováhu mezi právem demonstrovat a narůstajícím provozem. Kolem 11:29 se protest přesunul po Whitehallu kolem Trafalgar Square, podél Strand, kolem Aldwychu a na Kingsway směrem k Holbornu, kde Konzervativní strana pořádala jarní fórum v hotelu Grand Connaught Rooms. Co bylo podle úryvku střeženo policií? Jarní fórum
Protest začal kolem 11:00 h místního času (UTC +1) na ulici Whitehall naproti vjezdu do oficiálního sídla předsedy vlády v Downing Street střeženému policií. Krátce po 11. hodině zablokovali protestující ve Whitehallu provoz silnice směřující na sever. V 11:20 policie požádala protestující, aby se přesunuli zpátky na chodník, s odůvodněním, že potřebují nastolit rovnováhu mezi právem demonstrovat a narůstajícím provozem. Kolem 11:29 se protest přesunul po Whitehallu kolem Trafalgar Square, podél Strand, kolem Aldwychu a na Kingsway směrem k Holbornu, kde Konzervativní strana pořádala jarní fórum v hotelu Grand Connaught Rooms. Kdy policie požádala protestující, aby se přesunuli kvůli blokování provozu? V 11:29
„Nyní máme čtyřměsíční myši bez cukrovky, které ji dříve měly,“ dodal. Dr. Ehud Ur, profesor medicíny na Dalhousieově univerzitě v Halifaxu v Novém Skotsku a zároveň předseda klinické a vědecké divize Kanadské diabetické asociace upozornil, že výzkum je teprve ve svých počátcích. Stejně jako někteří další experti je skeptický ohledně toho, zda je možné diabetes vyléčit. Poukazuje na to, že tato zjištění se netýkají lidí, kteří již mají diabetes 1. typu. Který výrok o výzkumu, který komentuje Dr. Ehud Ur, je pravdivý? Některé myši, které měly cukrovku, už ji nemají
„Nyní máme čtyřměsíční myši bez cukrovky, které ji dříve měly,“ dodal. Dr. Ehud Ur, profesor medicíny na Dalhousieově univerzitě v Halifaxu v Novém Skotsku a zároveň předseda klinické a vědecké divize Kanadské diabetické asociace upozornil, že výzkum je teprve ve svých počátcích. Stejně jako někteří další experti je skeptický ohledně toho, zda je možné diabetes vyléčit. Poukazuje na to, že tato zjištění se netýkají lidí, kteří již mají diabetes 1. typu. Ohledně čeho je podle úryvku Dr. Ur skeptický? Zda je vyléčení možné
Twin Otter se včera pokusil přistát na Kokodě v rámci letu CG4684 společnosti PNG, ale jednou již přistání zrušil. Asi deset minut před tím, než měl proběhnout druhý pokus o přistání, letadlo zmizelo. Místo havárie bylo dnes lokalizováno a je tak nedostupné, že dva policisté museli být vysazeni v džungli, aby se vydali k havarovanému letadlu pěšky a hledali přeživší. Pátrácí akci bránilo stejně špatné počasí, které způsobilo zrušené přistání. Který z následujících výroků nepopisuje přesně havárii letu CG4684? Letadlo havarovalo ve velmi odlehlé oblasti
Twin Otter se včera pokusil přistát na Kokodě v rámci letu CG4684 společnosti PNG, ale jednou již přistání zrušil. Asi deset minut před tím, než měl proběhnout druhý pokus o přistání, letadlo zmizelo. Místo havárie bylo dnes lokalizováno a je tak nedostupné, že dva policisté museli být vysazeni v džungli, aby se vydali k havarovanému letadlu pěšky a hledali přeživší. Pátrácí akci bránilo stejně špatné počasí, které způsobilo zrušené přistání. Proč musel let CG4684 přerušit pokus o přistání? Před letem CG4684 bylo několik dalších letadel
„Naštěstí se mi nic nestalo, ale viděl jsem děsivý výjev toho, jak se lidé snažili rozbíjet okna ve snaze dostat se ven. Lidé do tabulí tloukli židlemi, ale okna byla nerozbitná. Jedna z tabulek se konečně rozbila a lidé začali vylézat oknem,“ řekl přeživší Franciszek Kowal. Který z následujících výroků o zážitku Franciszka Kowala z úryvku je pravdivý? Nebyl zraněn
Ve východním Atlantském oceánu se utvořila tropická bouře Danielle, čtvrtá pojmenovaná bouře sezóny atlantických hurikánů 2010. Bouře odehrávající se zhruba 3 000 mil od Miami na Floridě má maximální stálou rychlost větru 40 mil/h (64 km/h). Vědci z Národního centra pro hurikány předpokládají, že Danielle do středy zesílí na rychlost hurikánu. Vzhledem k tomu, že se bouře nachází daleko od pobřeží, je nadále obtížné posoudit její možný dopad na Spojené státy nebo Karibik. Proč je obtížné odhadnout možný dopad tropické bouře Danielle? Vědci si nejsou jisti stálou rychlostí větru bouře
Ve východním Atlantském oceánu se utvořila tropická bouře Danielle, čtvrtá pojmenovaná bouře sezóny atlantických hurikánů 2010. Bouře odehrávající se zhruba 3 000 mil od Miami na Floridě má maximální stálou rychlost větru 40 mil/h (64 km/h). Vědci z Národního centra pro hurikány předpokládají, že Danielle do středy zesílí na rychlost hurikánu. Vzhledem k tomu, že se bouře nachází daleko od pobřeží, je nadále obtížné posoudit její možný dopad na Spojené státy nebo Karibik. Který z následujících výroků o tropické bouři Danielle není podle úryvku pravdivý? Utvořila se nad Atlantským oceánem
Doktor Lee také vyjádřil obavy nad zprávami, že se děti v Turecku nyní nakazí virem ptačí chřipky A(H5N1), aniž by onemocněly. Poznamenal, že některé studie naznačují, že se nemoc musí stát méně smrtelnou, aby mohla způsobit globální epidemii. Existuje obava, že pokud příznaky chřipky zůstanou mírné, pacienti nakazí ještě více lidí během svých každodenních činností. Co se podle úryvku musí s nemocí stát, aby mohla způsobit globální epidemii? Symptomy musejí zůstat mírné
V noci na 9. srpna bylo oko tajfunu Morakot vzdáleno asi 70 kilometrů od čínské provincie Fu-ťien. Předpokládá se, že tajfun se pohybuje směrem k Číně rychlostí 11 km/h. Jak daleko byl tajfun podle úryvku od Fu-ťienu? 11 kilometrů
Americký prezident George W. Bush dorazil do Singapuru ráno 16. listopadu a zahájil týdenní cestu po Asii. Byl přivítán singapurským místopředsedou vlády Wong Kan Sengem a se singapurským premiérem Lee Hsien Loongem diskutoval otázky obchodu a terorismu. Po ztrátovém týdnu při pololetních volbách Bush informoval publikum o rozšíření trhu v Asii. Kdo přivítal George W. Bushe po jeho příletu do Asie? Publikum
Americký prezident George W. Bush dorazil do Singapuru ráno 16. listopadu a zahájil týdenní cestu po Asii. Byl přivítán singapurským místopředsedou vlády Wong Kan Sengem a se singapurským premiérem Lee Hsien Loongem diskutoval otázky obchodu a terorismu. Po ztrátovém týdnu při pololetních volbách Bush informoval publikum o rozšíření trhu v Asii. Kdy mluvil prezident o rozšíření trhu v Asii? S Wong Kan Sengem
Dnešní oznámení také prodloužilo závazek vlády učiněný v březnu tohoto roku financovat další vozy. S dalšími 300 je to celkově 1 300 povozů potřebných ke zmírnění přelidnění. Co z následujícího je podle úryvku celkovým cílem vlády? Pořídit celkem 300 vozů
Dnešní oznámení také prodloužilo závazek vlády učiněný v březnu tohoto roku financovat další vozy. S dalšími 300 je to celkově 1 300 povozů potřebných ke zmírnění přelidnění. Co oznámila vláda? Zavázala se zmírnit problém s povozy
Řekla, že „nejsou žádné zprávy, které by naznačovaly bezprostředně očekávaný útok. Snížení úrovně stavu ohrožení na závažný však neznamená, že hrozba jako taková zmizela.“ Jaké informace jsou podle úryvku známé? Žádná hrozba už neexistuje
Martelly včera přísahal v devítičlenné Prozatímní volební radě (CEP). Je to Martellyho pátá CEP za čtyři roky. Minulý měsíc doporučila prezidentská komise rezignaci předešlého CEP jakožto součást opatření sloužících k tomu, aby se země posunula k novým volbám. Komise představovala Martellyho reakci na mohutné protivládní protesty, které začaly v říjnu. Tyto někdy násilné protesty byly vyvolány nezdarem při pořádání voleb a některé probíhají od roku 2011. Který výrok ohledně protestů není pravdivý? Protesty způsobilo zpoždění voleb
Martelly včera přísahal v devítičlenné Prozatímní volební radě (CEP). Je to Martellyho pátá CEP za čtyři roky. Minulý měsíc doporučila prezidentská komise rezignaci předešlého CEP jakožto součást opatření sloužících k tomu, aby se země posunula k novým volbám. Komise představovala Martellyho reakci na mohutné protivládní protesty, které začaly v říjnu. Tyto někdy násilné protesty byly vyvolány nezdarem při pořádání voleb a některé probíhají od roku 2011. Kdo navrhl, aby předešlé CEP rezignovalo? Protestující 
USA Gymnastics podporuje dopis Olympijské komisi Spojených států a uznává naprostou potřebu Olympijské rodiny propagovat bezpečné prostředí pro všechny naše atlety. Souhlasíme s prohlášením Olympijského výboru Spojených států amerických, že zájmy našich sportovců, jejich oddílů a samotných sportů budou lépe chráněny, pokud podpoříme smysluplné změny v rámci naší organizace, a nikoli pokud organizace ztratí oficiální pravomoci. Gymnastický výbor USA podporuje nezávislé vyšetřování, které by pomohlo osvětlit, jak mohlo tak rozsáhlé obtěžování, jež oběti Larryho Nassara tak statečně popisovaly, zůstat tak dlouhou dobu bez povšimnutí. Dále také vítá veškeré potřebné změny. USA Gymnastics a USOC mají stejný cíl – aby byla gymnastika a další sporty co nejbezpečnější pro sportovce, aby mohli jít za svým snem v bezpečném, pozitivním a vstřícném prostředí. Co podle úryvku nepodporuje USA Gymnastics po Nassarově obtěžování sportovců? Vytvoření vstřícného prostředí
USA Gymnastics podporuje dopis Olympijské komisi Spojených států a uznává naprostou potřebu Olympijské rodiny propagovat bezpečné prostředí pro všechny naše atlety. Souhlasíme s prohlášením Olympijského výboru Spojených států amerických, že zájmy našich sportovců, jejich oddílů a samotných sportů budou lépe chráněny, pokud podpoříme smysluplné změny v rámci naší organizace, a nikoli pokud organizace ztratí oficiální pravomoci. Gymnastický výbor USA podporuje nezávislé vyšetřování, které by pomohlo osvětlit, jak mohlo tak rozsáhlé obtěžování, jež oběti Larryho Nassara tak statečně popisovaly, zůstat tak dlouhou dobu bez povšimnutí. Dále také vítá veškeré potřebné změny. USA Gymnastics a USOC mají stejný cíl – aby byla gymnastika a další sporty co nejbezpečnější pro sportovce, aby mohli jít za svým snem v bezpečném, pozitivním a vstřícném prostředí. Co je podle úryvku do budoucna hlavním cílem jak Gymnastického výboru USA, tak Olympijské komise Spojených států? Odejmutí oficiálních pravomocí
Americké námořnictvo také uvedlo, že nehodu prošetřuje. V prohlášení také uvedli: „Posádka momentálně pracuje na určení optimální metody pro bezpečné vyzvednutí lodi.“ Minolovka třídy Avenger byla na cestě do Puerto Princesa v Palawanu. Byla přidělena sedmé flotile amerického námořnictva a sídlí v japonském Sasebu v Nagasaki. Kam loď směřovala, když k incidentu došlo?  Portoriko
Americké námořnictvo také uvedlo, že nehodu prošetřuje. V prohlášení také uvedli: „Posádka momentálně pracuje na určení optimální metody pro bezpečné vyzvednutí lodi.“ Minolovka třídy Avenger byla na cestě do Puerto Princesa v Palawanu. Byla přidělena sedmé flotile amerického námořnictva a sídlí v japonském Sasebu v Nagasaki. Který fakt o lodi zmíněné v úryvku není pravdivý? Má základnu na Palawanu
V neděli pak prezident Spojených států Donald Trump v prohlášení vydaném přes tiskového mluvčího oznámil, že se americká vojska stáhnou ze Sýrie. K oznámení došlo poté, co měl Trump telefonický hovor s tureckým prezidentem Recepem Tayyipem Erdoğanem. Turecko také převezme ostrahu zajatých bojovníků ISIS, které dle prohlášení odmítly evropské národy repatriovat. Kdo vydal prohlášení ohledně amerického vojska? Tayyip Erdoğan
V neděli pak prezident Spojených států Donald Trump v prohlášení vydaném přes tiskového mluvčího oznámil, že se americká vojska stáhnou ze Sýrie. K oznámení došlo poté, co měl Trump telefonický hovor s tureckým prezidentem Recepem Tayyipem Erdoğanem. Turecko také převezme ostrahu zajatých bojovníků ISIS, které dle prohlášení odmítly evropské národy repatriovat. Která země podle prohlášení převezme ostrahu zajatých bojovníků? Evropa
Koaliční a afghánská vojska se přesunula do oblasti za účelem zabezpečení místa a další koaliční letectvo bylo vysláno za účelem asistence. Ke kolizi došlo vysoko v horském terénu a předpokládá se, že byla výsledkem nepřátelské palby. Snahy prohledat místo dopadu se potýkají s nepříznivým počasím a náročným terénem. Co je předpokládaná příčina kolize? Nepřátelská palba
Koaliční a afghánská vojska se přesunula do oblasti za účelem zabezpečení místa a další koaliční letectvo bylo vysláno za účelem asistence. Ke kolizi došlo vysoko v horském terénu a předpokládá se, že byla výsledkem nepřátelské palby. Snahy prohledat místo dopadu se potýkají s nepříznivým počasím a náročným terénem. V jakém typu terénu ke kolizi došlo? Náročném
Po postavení přehrady v roce 1963 došlo k zastavení sezónních povodní, které by rozšířily sediment po řece. Tyto usazeniny byly nezbytné pro vytvoření písčin a pláží, které sloužily jako přírodní stanoviště pro volně žijící živočichy. V důsledku toho vyhynuly dva druhy ryb a další dva včetně gily arizonské jsou nyní v ohrožení. Ačkoliv hladina vody stoupne po záplavě jen o několik stop, úředníci doufají, že to postačí na obnovu erodovaných písčin níže po proudu. V co úředníci doufají, že se stane po záplavě? Vytvoření pláží
Po postavení přehrady v roce 1963 došlo k zastavení sezónních povodní, které by rozšířily sediment po řece. Tyto usazeniny byly nezbytné pro vytvoření písčin a pláží, které sloužily jako přírodní stanoviště pro volně žijící živočichy. V důsledku toho vyhynuly dva druhy ryb a další dva včetně gily arizonské jsou nyní v ohrožení. Ačkoliv hladina vody stoupne po záplavě jen o několik stop, úředníci doufají, že to postačí na obnovu erodovaných písčin níže po proudu. Co z následujícího bylo trvale ovlivněno postavením přehrady? Gila arizonská
Ambasáda Spojených států v keňském Nairobi vydala varování, že „extrémisté ze Somálska“ plánují v Keni a Etiopii zahájit sebevražedné bombové útoky. Spojené státy uvádějí, že obdržely informaci od nejmenovaného zdroje, který specificky zmiňuje použití sebevražedných bombových atentátníků ke zničení „důležitých míst“ v Etiopii a Keni. Kdo dal podle úryvku Spojeným státům informaci o možných útocích? Ambasáda Etiopie
Ambasáda Spojených států v keňském Nairobi vydala varování, že „extrémisté ze Somálska“ plánují v Keni a Etiopii zahájit sebevražedné bombové útoky. Spojené státy uvádějí, že obdržely informaci od nejmenovaného zdroje, který specificky zmiňuje použití sebevražedných bombových atentátníků ke zničení „důležitých míst“ v Etiopii a Keni. Který z následujících výroků přesně popisuje údajný plán útoku extremistů? Odpálit bomby ve dvou zemích
Slavní řečtí právníci Sakis Kechagioglou a George Nikolakopoulos byli uvězněni v athénském vězení Korydallus poté, co byli shledáni vinnými z úplatkářství a korupce. Výsledkem byl velký skandál v řecké právní komunitě, který byl prohlouben objevením nelegálních aktivit, které v předchozích letech činili soudci, právníci a advokáti . Před pár týdny a poté, co tuto informaci zveřejnil žurnalista Makis Triantafylopoulos ve svém populárním televizním pořadu „Zoungla“ na Alpha TV, byl člen Parlamentu a právník Petros Mantouvalos abdikován kvůli tomu, že se členové jeho úřadu podíleli na ilegálních úplatcích a korupci. Navíc je nejvyšší soudce Evangelos Kalousis ve vězení, protože byl shledán vinným z korupce a zvrhlého chování. Kdo z následujících lidí není právník? Sakis Kechagioglou
Slavní řečtí právníci Sakis Kechagioglou a George Nikolakopoulos byli uvězněni v athénském vězení Korydallus poté, co byli shledáni vinnými z úplatkářství a korupce. Výsledkem byl velký skandál v řecké právní komunitě, který byl prohlouben objevením nelegálních aktivit, které v předchozích letech činili soudci, právníci a advokáti . Před pár týdny a poté, co tuto informaci zveřejnil žurnalista Makis Triantafylopoulos ve svém populárním televizním pořadu „Zoungla“ na Alpha TV, byl člen Parlamentu a právník Petros Mantouvalos abdikován kvůli tomu, že se členové jeho úřadu podíleli na ilegálních úplatcích a korupci. Navíc je nejvyšší soudce Evangelos Kalousis ve vězení, protože byl shledán vinným z korupce a zvrhlého chování. Jaká skupina lidí není zmíněna jako součást skandálu v řecké právní komunitě? Soudci
Robin Uthappa dosáhl nejvyššího skóre za směnu, kdy za 70 výpadů při pouhých 41 míčích hodil 11 čtyřek a 2 šestky. Střední odpalovači Sachin Tendulkar a Rahul Dravid si vedli dobře a uzavřeli stotisícové partnerství. Po ztrátě branky kapitána však Indie získala pouze 36 bodů a ztratila 7 branek, čímž ukončila směnu. Kolik branek Indie ztratila? 7
Robin Uthappa dosáhl nejvyššího skóre za směnu, kdy za 70 výpadů při pouhých 41 míčích hodil 11 čtyřek a 2 šestky. Střední odpalovači Sachin Tendulkar a Rahul Dravid si vedli dobře a uzavřeli stotisícové partnerství. Po ztrátě branky kapitána však Indie získala pouze 36 bodů a ztratila 7 branek, čímž ukončila směnu. Jaké bylo podle úryvku nejvyšší skóre za směnu? 36 výpadů
Správce Commons Adam Cuerden vyjádřil svou frustraci nad smazánými daty v rozhovoru pro Wikinews z minulého měsíce. „On [Wales] nám v podstatě lhal od začátku. Zaprvé tím, že jednal, jako by to bylo z právních důvodů. Zadruhé předstíráním, že nás poslouchá, až do smazání děl.“ Rozhořčení komunity vedlo k současnému úsilí o přípravu pravidel týkajících se sexuálního obsahu pro webovou stránku, která obsahuje miliony médií s otevřenou licencí. Co z následujícího není důvodem pro frustraci Adama Cuerdena? Walesovo smazání děl
Správce Commons Adam Cuerden vyjádřil svou frustraci nad smazánými daty v rozhovoru pro Wikinews z minulého měsíce. „On [Wales] nám v podstatě lhal od začátku. Zaprvé tím, že jednal, jako by to bylo z právních důvodů. Zadruhé předstíráním, že nás poslouchá, až do smazání děl.“ Rozhořčení komunity vedlo k současnému úsilí o přípravu pravidel týkajících se sexuálního obsahu pro webovou stránku, která obsahuje miliony médií s otevřenou licencí. Co bylo podle úryvku z webové stránky smazáno? Sexuální obsah
Ne všichni byli příznivci zařazení ženských kategorií. Stříbrný medailista olympijských her v roce 2014 Amir Khan řekl: „V hloubi duše si myslím, že by ženy bojovat neměly. To je můj názor.“ Navzdory vyřčeným komentářům bude na Olympijských hrách 2012 v Londýně podporovat britské soutěžící. Co podle úryvku Amir Khan nepodporuje? Britské soutěžící
Ne všichni byli příznivci zařazení ženských kategorií. Stříbrný medailista olympijských her v roce 2014 Amir Khan řekl: „V hloubi duše si myslím, že by ženy bojovat neměly. To je můj názor.“ Navzdory vyřčeným komentářům bude na Olympijských hrách 2012 v Londýně podporovat britské soutěžící. Co z následujícího bude podle úryvku Amir Khan podporovat navzdory svému osobnímu názoru? Soutěžící, kteří se s ním účastnili olympijských her v roce 2004
Třináctiletý motocyklový závodník Peter Lenz zemřel po nehodě na okruhu Indianapolis Motor Speedway. Během zahřívacího kola spadl Lenz ze své motorky a byl sražen dalším závodníkem Xavierem Zayatem. Okamžitě mu přispěchali na pomoc traťoví zdravotníci a byl transportován do místní nemocnice, kde později zemřel. Zayat nebyl při nehodě zraněn. Kdy Peter Lenz zemřel? Po pádu z motorky
Třináctiletý motocyklový závodník Peter Lenz zemřel po nehodě na okruhu Indianapolis Motor Speedway. Během zahřívacího kola spadl Lenz ze své motorky a byl sražen dalším závodníkem Xavierem Zayatem. Okamžitě mu přispěchali na pomoc traťoví zdravotníci a byl transportován do místní nemocnice, kde později zemřel. Zayat nebyl při nehodě zraněn. Kdo je Xavier Zayat? Jiný závodník
Cestování letadlem může být děsivé pro osoby každého věku a původu, obzvlášť pokud se jedná o jejich první let, případně pokud mají za sebou nějakou traumatickou zkušenost. Není to něco, za co by bylo potřeba se stydět: není to nijak odlišné od osobních obav a averzí vůči jiným věcem, jaké má velmi mnoho lidí. Některým lidem může pochopení, jak fungují letadla a co se děje během letu, pomoci překonat strach z neznáma nebo z pocitu, že situace není pod kontrolou. Za jaké situace může člověku s obavami z létání pomoci pochopení fungování letadlo? Pokud je jeho strach z létání založen na strachu z neznámého
V dnešní době se cesta letadlem jen zřídka rezervuje přímo u aerolinek, aniž by člověk trochu hledal a porovnal si ceny. Ten samý let může být u různých prodejců pořízen s propastnými rozdíly v ceně. Před provedením rezervace se tedy vyplatí porovnat výsledky vyhledávání a podívat se také na webové stránky samotné letecké společnosti. Co z následujícího by měl cestovatel, kterému záleží na ceně, udělat podle úryvku jako poslední? Rezervovat letenky přímo u letecké společnosti
V dnešní době se cesta letadlem jen zřídka rezervuje přímo u aerolinek, aniž by člověk trochu hledal a porovnal si ceny. Ten samý let může být u různých prodejců pořízen s propastnými rozdíly v ceně. Před provedením rezervace se tedy vyplatí porovnat výsledky vyhledávání a podívat se také na webové stránky samotné letecké společnosti. Co by měli cestovatelé podle úryvku udělat jako první, aby získali letenky za nejlepší možnou cenu? Porovnat ceny u různých prodejců 
Zásilkové společnosti jsou dobře placeny za rychlé doručení zboží. Čas je často velmi důležitým faktorem u obchodních dokumentů, zboží nebo náhradních dílů pro naléhavou opravu. Na některých trasách mají větší společnosti vlastní letadla, u jiných tras a menších firem však nastal problém. Pokud by věci poslali leteckou nákladní dopravou, pak by na některých trasách mohlo trvat několik dnů, než by věci prošly vykládkou a celní kontrolou. Jediný způsob, jak to zvládnout rychleji, je poslat danou věc jako odbavené zavazadlo. Letecké předpisy ale nedovolují poslat zavazadlo bez cestujícího, a tady přicházíte na řadu vy. Kdy musí zásilku doprovázet osoba? Když společnost používá svá vlastní letadla
Měli byste si pečlivě vybrat svou leteckou společnost Frequent Flyer, která je součástí aliance. Ačkoliv se vám zdá, že je intuitivní zvolit ty aerolinky, se kterými létáte nejčastěji, měli byste vzít v úvahu, že nabízené výhody jsou často odlišné a věrnostní body mohou být v případě jiných aerolinek patřících do stejné aliance výhodnější. Jaké letecké společnosti s programem Frequent Flyer, která je součástí aliance, byste podle úryvku měli dát přednost? Letecké společnosti v největší alianci
Měli byste si pečlivě vybrat svou leteckou společnost Frequent Flyer, která je součástí aliance. Ačkoliv se vám zdá, že je intuitivní zvolit ty aerolinky, se kterými létáte nejčastěji, měli byste vzít v úvahu, že nabízené výhody jsou často odlišné a věrnostní body mohou být v případě jiných aerolinek patřících do stejné aliance výhodnější. Kdo by podle úryvku mohl nabídnout více bodů v programu Frequent Flyer? Letecká společnost, se kterou cestujete nejčastěji, v rámci stejné aliance
Alkoholické nápoje konzumujte s mírou. Alkohol účinkuje na každého jinak a je důležité znát svou hranici. Mezi dlouhodobé zdravotní následky nadměrného pití patří poškození jater či dokonce slepota a následná smrt. Nebezpečí se zvyšuje při konzumaci alkoholu pocházejícího z ilegální výroby. Nelegální lihoviny mohou obsahovat různé nebezpečné příměsi včetně methanolu, který může i v malých dávkách způsobit slepotu nebo smrt. Který z následujících smyslů může být podle úryvku poškozen nadměrnou konzumací alkoholu? Zrak
Alkoholické nápoje konzumujte s mírou. Alkohol účinkuje na každého jinak a je důležité znát svou hranici. Mezi dlouhodobé zdravotní následky nadměrného pití patří poškození jater či dokonce slepota a následná smrt. Nebezpečí se zvyšuje při konzumaci alkoholu pocházejícího z ilegální výroby. Nelegální lihoviny mohou obsahovat různé nebezpečné příměsi včetně methanolu, který může i v malých dávkách způsobit slepotu nebo smrt. Co může podle úryvku potenciálně zmírnit škodlivé účinky alkoholu? Konzumace alkoholu pocházejícího z ilegální výroby
Canal District (nizozemsky: Grachtengordel) je známá čtvrť ze 17. století obklopující amsterdamský Binnenstad. Celá čtvrť je označena jako Světové dědictví UNESCO pro svoji jedinečnou kulturní a historickou hodnotu a ceny místních nemovitostí jsou jedny z nejvyšších v zemi. Kde jsou ceny nemovitostí jedny z nejvyšších v Amsterdamu? V jakékoli oblasti označené jako Světové dědictví UNESCO
Canal District (nizozemsky: Grachtengordel) je známá čtvrť ze 17. století obklopující amsterdamský Binnenstad. Celá čtvrť je označena jako Světové dědictví UNESCO pro svoji jedinečnou kulturní a historickou hodnotu a ceny místních nemovitostí jsou jedny z nejvyšších v zemi. Proč je Canal District označen jako Světové dědictví UNESCO? Pro své jedinečné nemovitosti
Phnom Krom, 12 km jihozápadně od města Siem Reap. Tento chrám byl vybudován na kopci koncem 9. století během vlády krále Jasovarmana. Díky ponuré atmosféře chrámu a výhledu na jezero Tonle Sap stojí výšlap na kopec za váš čas. Výlet na toto místo může být vhodně spojený s plavbou lodí po jezeře. Pro vstup do chrámu budete potřebovat Angkor Pass, na cestu k Tonlésap si tedy s sebou vzít nezapomeňte vzít cestovní pas . Kvůli čemu z následujícího stojí podle úryvku návštěva chrámu Phnom Krom za váš čas? Cestování skrz Angkor Pass
Phnom Krom, 12 km jihozápadně od města Siem Reap. Tento chrám byl vybudován na kopci koncem 9. století během vlády krále Jasovarmana. Díky ponuré atmosféře chrámu a výhledu na jezero Tonle Sap stojí výšlap na kopec za váš čas. Výlet na toto místo může být vhodně spojený s plavbou lodí po jezeře. Pro vstup do chrámu budete potřebovat Angkor Pass, na cestu k Tonlésap si tedy s sebou vzít nezapomeňte vzít cestovní pas . Co potřebují podle úryvku návštěvníci pro vstup do chrámu Phnom Krom? Procestovat město Siem Reap
Antarktida je nejchladnějším místem na Zemi a obklopuje jižní pól. Turistické návštěvy jsou nákladné, vyžadují fyzickou zdatnost, mohou se uskutečnit pouze v létě (listopad - únor), a jsou omezeny především na Antarktický poloostrov, Ostrovy a Rossovo moře. Několik tisíc zaměstnanců zde v létě žije na zhruba čtyřech tuctech základen většinou v této oblasti; malý počet jich zůstává přes zimu. Vnitrozemí Antarktidy je pustá náhorní plošina, pokrytá 2–3 km silnou vrstvou ledu. Příležitostné speciální letecké zájezdy vedou do vnitrozemí za účelem horolezectví nebo dosažení pólu, který má velkou základnu. Co z následujícího může podle úryvku odrazovat turisty od návštěvy Antarktidy? Možnost prozkoumat pouze Rossovo moře
Antarktida je nejchladnějším místem na Zemi a obklopuje jižní pól. Turistické návštěvy jsou nákladné, vyžadují fyzickou zdatnost, mohou se uskutečnit pouze v létě (listopad - únor), a jsou omezeny především na Antarktický poloostrov, Ostrovy a Rossovo moře. Několik tisíc zaměstnanců zde v létě žije na zhruba čtyřech tuctech základen většinou v této oblasti; malý počet jich zůstává přes zimu. Vnitrozemí Antarktidy je pustá náhorní plošina, pokrytá 2–3 km silnou vrstvou ledu. Příležitostné speciální letecké zájezdy vedou do vnitrozemí za účelem horolezectví nebo dosažení pólu, který má velkou základnu. Kterou část Antarktidy mohou navštívit turisté se zájmem o horolezectví? Vnitrozemí
Observatoře předmoderní doby jsou dnes většinou zastaralé a slouží jako muzea nebo místa pro vzdělání. Protože lehké znečištění v jejich vrcholu nebylo takovým problémem jako dnes, jsou obvykle umístěny ve městech nebo kampusech, snadněji dosažitelné než ty postavené v moderní době. Většina moderních výzkumných teleskopů jsou obrovská zařízení v odlehlých oblastech s příznivými atmosférickými podmínkami. Kde se observatoře předmoderní doby nacházejí nejčastěji? V městských centrech
Observatoře předmoderní doby jsou dnes většinou zastaralé a slouží jako muzea nebo místa pro vzdělání. Protože lehké znečištění v jejich vrcholu nebylo takovým problémem jako dnes, jsou obvykle umístěny ve městech nebo kampusech, snadněji dosažitelné než ty postavené v moderní době. Většina moderních výzkumných teleskopů jsou obrovská zařízení v odlehlých oblastech s příznivými atmosférickými podmínkami. Kde se nejčastěji nacházejí moderní výzkumné teleskopy? V univerzitním kampusu
Je tu mnoho pláží vzhledem k tomu, že Auckland leží mezi dvěma přístavy. Ty nejoblíbenější pláže se nalézají ve třech oblastech. Pláže North Shore (v okrese North Harbour) se nacházejí v Tichém oceánu a táhnou se od Long Bay na severu až po Devonport na jihu. Jsou to téměř písčité pláže s možností bezpečného plavání a většina je stíněna stromy pohutukawa. Pláže Tamaki Drive jsou u přístavu Waitemata ve vyhledávaných čtvrtích Mission Bay a St. Heliers v centrálním Aucklandu. Jsou to někdy zalidněné rodinné pláže s velkým výběrem obchodů podél břehu. Plavání je bezpečné. Jaká oblast by podle úryvku byla nejlepší pro klidný den na pláži? Mission Bay
Je tu mnoho pláží vzhledem k tomu, že Auckland leží mezi dvěma přístavy. Ty nejoblíbenější pláže se nalézají ve třech oblastech. Pláže North Shore (v okrese North Harbour) se nacházejí v Tichém oceánu a táhnou se od Long Bay na severu až po Devonport na jihu. Jsou to téměř písčité pláže s možností bezpečného plavání a většina je stíněna stromy pohutukawa. Pláže Tamaki Drive jsou u přístavu Waitemata ve vyhledávaných čtvrtích Mission Bay a St. Heliers v centrálním Aucklandu. Jsou to někdy zalidněné rodinné pláže s velkým výběrem obchodů podél břehu. Plavání je bezpečné. Kde jsou podle úryvku pravděpodobně nejbezpečnější podmínky pro plavání? Okres North Harbour
Pamatujte prosím, že v podstatě navštěvujete místo masového pohřebiště a také místo, které má téměř nevyčíslitelný význam pro značnou část světové populace. Dosud žije mnoho mužů a žen, kteří přežili internaci na tomto místě, a ještě mnohem více těch, jejichž milovaní zde byli zavražděni nebo zemřeli smrtí vyčerpáním z nucených prací, židé či nežidé bez rozdílu. Na tomto místě se prosím chovejte s veškerou důstojností, vážností a úctou, které zasluhuje. Nevtipkujte o holokaustu nebo nacistech. Nehyzděte místo značkami ani vyškrabováním graffiti do struktur. Co z následujícího by při návštěvě místa popsaného v úryvku nebylo považováno za nevhodné? Zanechání značky
Pomocné jazyky jsou umělé nebo sestavené jazyky vytvořené za účelem používání v komunikaci mezi lidmi, kteří by se jinak dorozumívali jen těžko. Je to něco jiného než lingua franca, což je přirozený jazyk, který se z různých důvodů stane v dané oblasti dominantním a používá se k dorozumění mezi mluvčími různých jazyků. Co z následujícího popisuje jazyky „lingua franca“? Nepřirozené
Pomocné jazyky jsou umělé nebo sestavené jazyky vytvořené za účelem používání v komunikaci mezi lidmi, kteří by se jinak dorozumívali jen těžko. Je to něco jiného než lingua franca, což je přirozený jazyk, který se z různých důvodů stane v dané oblasti dominantním a používá se k dorozumění mezi mluvčími různých jazyků. Který výrok přesně nepopisuje pomocné jazyky? Jsou to jazyky, které jsou jak přirozené, tak sestavené
Pokud se vydáte přes severní Baltské moře v zimě, zkontrolujte umístění kabiny, protože plavba skrz led způsobuje v exponovaných místech nesnesitelný hluk. Petrohradské okružní plavby obsahují čas ve městě. Na pasažéry okružních plaveb se nevztahují vízové požadavky (podívejte se na podmínky). Co by si podle úryvku měli cestující zkontrolovat, když se chystají plavit v zimě? Vízové požadavky
Pokud se vydáte přes severní Baltské moře v zimě, zkontrolujte umístění kabiny, protože plavba skrz led způsobuje v exponovaných místech nesnesitelný hluk. Petrohradské okružní plavby obsahují čas ve městě. Na pasažéry okružních plaveb se nevztahují vízové požadavky (podívejte se na podmínky). Pokud plavba probíhá v létě, čemu se podle úryvku může cestující vyhnout? Plavbě skrz led
Oficiálním jazykem Barcelony je katalánština a španělština. Zhruba polovina obyvatel upřednostňuje katalánštinu, podstatná většina jí rozumí a prakticky každý umí španělsky. Většina cedulí a nápisů je nicméně jen v katalánštině, protože ta je ze zákona zavedena jako první úřední jazyk. Španělština se však běžně používá ve veřejné dopravě a dalších zařízeních. Pravidelná hlášení v metru jsou pouze v katalánštině, avšak neplánované výpadky provozu ohlašuje automatický systém v mnoha různých jazycích – ve španělštině, angličtině, francouzštině, arabštině a japonštině. Proč se pro nápisy a hlášení v Barceloně často používá katalánština? Byl to první oficiální jazyk města
Oficiálním jazykem Barcelony je katalánština a španělština. Zhruba polovina obyvatel upřednostňuje katalánštinu, podstatná většina jí rozumí a prakticky každý umí španělsky. Většina cedulí a nápisů je nicméně jen v katalánštině, protože ta je ze zákona zavedena jako první úřední jazyk. Španělština se však běžně používá ve veřejné dopravě a dalších zařízeních. Pravidelná hlášení v metru jsou pouze v katalánštině, avšak neplánované výpadky provozu ohlašuje automatický systém v mnoha různých jazycích – ve španělštině, angličtině, francouzštině, arabštině a japonštině. Který z následujících jazyků používá metro v Barceloně pro pravidelná hlášení? Katalánština
V dnešních rozvinutých zemích bylo poskytování luxusního ubytování se snídaní pozvednuto na jakousi formu umění. Na špičce očividně B&B soutěží především ve dvou hlavních kategoriích: lůžkovinách a snídani. Proto také člověk může najít v nejlepších takových zařízeních velice luxusní ložní prádlo, možná i ručně šitou deku nebo starožitnou postel. Ke snídani se často podávají místní sezónní lahůdky nebo specialita hostitele. Prostředí může být stará historická budova s antickým nábytkem, udržovanými pozemky a bazénem. Která z následujících položek není podle úryvku většinou pro luxusní ubytování se snídaní prioritou? Jedinečný starožitný nábytek
V dnešních rozvinutých zemích bylo poskytování luxusního ubytování se snídaní pozvednuto na jakousi formu umění. Na špičce očividně B&B soutěží především ve dvou hlavních kategoriích: lůžkovinách a snídani. Proto také člověk může najít v nejlepších takových zařízeních velice luxusní ložní prádlo, možná i ručně šitou deku nebo starožitnou postel. Ke snídani se často podávají místní sezónní lahůdky nebo specialita hostitele. Prostředí může být stará historická budova s antickým nábytkem, udržovanými pozemky a bazénem. Která z následujících položek není podle úryvku jedním z hlavních bodů konkurence mezi luxusními B&B? Nabídka sezónních specialit k snídani
Čínské město Peking bude hostitelským městem zimních olympijských her v roce 2022, což z něj učiní první město, které hostilo letní i zimní olympijské hry. Peking bude hostovat slavnostní zahájení a zakončení a akce v uzavřených ledních halách. Další lyžařské akce budou probíhat v lyžařské oblasti Taizicheng v Čang-ťia-kchou, zhruba 220 km (140 mil) od Pekingu. Co z následujícího se podle úryvku nebude konat v Pekingu v roce 2022? Akce v lyžařské oblasti Taizicheng
Čínské město Peking bude hostitelským městem zimních olympijských her v roce 2022, což z něj učiní první město, které hostilo letní i zimní olympijské hry. Peking bude hostovat slavnostní zahájení a zakončení a akce v uzavřených ledních halách. Další lyžařské akce budou probíhat v lyžařské oblasti Taizicheng v Čang-ťia-kchou, zhruba 220 km (140 mil) od Pekingu. Co z následujícího bude podle úryvku Peking hostit v roce 2022? Akce v uzavřených ledních halách
Ptačí chřipka či odborněji influenza ptáků může infikovat jak ptáky, tak i savce. U lidí bylo hlášeno méně než tisíc případů, ale některé z nich skončily smrtí. Většina se týkala lidí, kteří pracují s drůbeží, existuje ale i určité riziko pro amatérské ornitology. U koho je největší riziko nákazy ptačí chřipkou? Lidé pracující se savci
Ptačí chřipka či odborněji influenza ptáků může infikovat jak ptáky, tak i savce. U lidí bylo hlášeno méně než tisíc případů, ale některé z nich skončily smrtí. Většina se týkala lidí, kteří pracují s drůbeží, existuje ale i určité riziko pro amatérské ornitology. Který z následujících výroků podle úryvku přesně popisuje ptačí chřipku? Bylo hlášeno více případů u lidí než u ptáků
Vikingové použili ruské vodní cesty, aby se dostali do Černého a Kaspického moře. Části těchto tras lze stále používat. Zkontrolujte možnou potřebu zvláštních povolení, která může být obtížné získat. Bělomořsko-baltský kanál propojuje Severní ledový oceán  s Baltským mořem přes Oněžské jezero, Ladožské jezero a Petrohrad, většinou přes řeky a jezera. Jezero Onega je také spojeno s Volhou, takže je stále možné připlout z Kaspického moře přes Rusko. Co propojuje Bělomořsko-baltský kanál? Oněžské jezero a řeku Volhu
Imigrační kontrolní bod bývá první zastávkou po vystoupení z letadla, lodi nebo jiného vozidla. V některých přeshraničních vlacích se kontroly provádějí za jízdy a při nástupu do těchto vlaků musíte mít platný průkaz totožnosti. V nočních lůžkových vlacích může průvodčí vybrat cestovní pasy, aby vám nic nenarušovalo spánek. V jakém druhu dopravního prostředku mohu být podle úryvku vybrány cestovní pasy, aby cestující nebyli rušeni? Noční lůžkové vlaky
Imigrační kontrolní bod bývá první zastávkou po vystoupení z letadla, lodi nebo jiného vozidla. V některých přeshraničních vlacích se kontroly provádějí za jízdy a při nástupu do těchto vlaků musíte mít platný průkaz totožnosti. V nočních lůžkových vlacích může průvodčí vybrat cestovní pasy, aby vám nic nenarušovalo spánek. Kdy může být podle úryvku kontrolován váš průkaz totožnosti v některých přeshraničních vlacích? Když spíte
"Singapur je pro pobyt obecně extrémně bezpečná země. Také se tam velmi snadno orientujete a po příjezdu si můžete zakoupit téměř vše. ""Ale vzhledem k tomu, že se nachází v """"pravých tropech"""" jen několik stupňů severně od rovníku, budete se muset potýkat s horkem (vždy) a prudkým sluncem (při jasné obloze, méně často).""" Který z následujících problémů vás může nejčastěji potkat při pobytu v oblasti „pravých tropů“ Singapuru? Nedostupnost obchodů
Německé moučníky jsou docela dobré a v Bavorsku jsou bohaté a různorodé, velmi podobné jako u jejich jižních sousedů v Rakousku. Ovocné pečivo je běžné. Jablka se v pečivu používají po celý rok, během léta se potom objevují třešně a švestky. Mnoho německých pečených výrobků také obsahuje mandle a lískové a jiné ořechy. Oblíbené moučníky se často hodí zejména k šálku silné kávy. Pokud chcete ochutnat nějaké vydatné sladkosti, vyzkoušejte třeba moučníky, které jsou v závislosti na regionu zvané Berliner, Pfannkuchen nebo Krapfen. Kdo by se měl raději vyhnout německým moučníkům? Lidé, kteří mají raději bohaté dezerty
Německé moučníky jsou docela dobré a v Bavorsku jsou bohaté a různorodé, velmi podobné jako u jejich jižních sousedů v Rakousku. Ovocné pečivo je běžné. Jablka se v pečivu používají po celý rok, během léta se potom objevují třešně a švestky. Mnoho německých pečených výrobků také obsahuje mandle a lískové a jiné ořechy. Oblíbené moučníky se často hodí zejména k šálku silné kávy. Pokud chcete ochutnat nějaké vydatné sladkosti, vyzkoušejte třeba moučníky, které jsou v závislosti na regionu zvané Berliner, Pfannkuchen nebo Krapfen. Která ingredience německých moučníků je považována za sezónní? Lískové oříšky 
Pokud chcete poznat svět co nejlevněji, ať již z nezbytnosti, kvůli životnímu stylu nebo jako výzvu, existují způsoby, jak to provést. V podstatě existují dvě kategorie možností: buď během cestování pracujete nebo zkusíte co nejvíc omezit výdaje. Tento článek se zaměřuje na druhou skupinu. Pokud jste ochotni obětovat pohodlí, čas a předvídatelnost, abyste snížili náklady co nejblíže nule, podívejte se na úsporné cestování. Tato rada předpokládá, že cestující nekradou, nepáchají přestupky, neúčastní se černého trhu, nežebrají nebo jinak nezneužívají jiné lidi k vlastnímu prospěchu. Která z následujících rad se podle úryvku nehodí pro levné cestování? Netrvat na vysoké úrovni pohodlí
Pokud chcete poznat svět co nejlevněji, ať již z nezbytnosti, kvůli životnímu stylu nebo jako výzvu, existují způsoby, jak to provést. V podstatě existují dvě kategorie možností: buď během cestování pracujete nebo zkusíte co nejvíc omezit výdaje. Tento článek se zaměřuje na druhou skupinu. Pokud jste ochotni obětovat pohodlí, čas a předvídatelnost, abyste snížili náklady co nejblíže nule, podívejte se na úsporné cestování. Tato rada předpokládá, že cestující nekradou, nepáchají přestupky, neúčastní se černého trhu, nežebrají nebo jinak nezneužívají jiné lidi k vlastnímu prospěchu. Kdo by podle úryvku mohl mít problém s cestováním s velmi malým rozpočtem? Někdo bez přísných časových nároků
Úsek mezi Point Marion a Fairmontem skýtá na dálnici z Buffala do Pittsburghu nejnáročnější podmínky pro řízení, jelikož často prochází mezi izolovaným zalesněným terénem. Pokud nejste zvyklí na jízdu po venkovských cestách, buďte obezřetní: převládají strmé úhly, úzké pruhy a ostré zatáčky. Maximální povolená rychlost je tu výrazně nižší než v předcházejících a navazujících úsecích – obvykle 35–40 mil/h (56–64 km/h) – a její přísné dodržování je ještě důležitější. Zajímavé nicméně je, že služby mobilních telefonů zde fungují daleko lépe než v řadě úseků cesty, např. v Pensylvánské divočině. Který z následujících výroků nepopisuje přesně cestu mezi Point Marion a Fairmontem? Jízdní pruhy jsou úzké
Úsek mezi Point Marion a Fairmontem skýtá na dálnici z Buffala do Pittsburghu nejnáročnější podmínky pro řízení, jelikož často prochází mezi izolovaným zalesněným terénem. Pokud nejste zvyklí na jízdu po venkovských cestách, buďte obezřetní: převládají strmé úhly, úzké pruhy a ostré zatáčky. Maximální povolená rychlost je tu výrazně nižší než v předcházejících a navazujících úsecích – obvykle 35–40 mil/h (56–64 km/h) – a její přísné dodržování je ještě důležitější. Zajímavé nicméně je, že služby mobilních telefonů zde fungují daleko lépe než v řadě úseků cesty, např. v Pensylvánské divočině. Na co z následujícího by si podle úryvku měli řidiči jedoucí po dálnici z Buffala do Pittsburgu dát největší pozor? Špatný mobilní signál
Canyoning je sport, při kterém se leze na dno kaňonu, který je buď vyschlý, nebo plný vody. Canyoning kombinuje prvky plavání, lezení a skákání, ale do začátku nevyžaduje příliš mnoho tréninku nebo fyzické kondice (v porovnání například s horolezectvím, potápěním nebo alpským lyžováním). Co z následujícího není nutné ke canyoningu? Špičková fyzická kondice
Canyoning je sport, při kterém se leze na dno kaňonu, který je buď vyschlý, nebo plný vody. Canyoning kombinuje prvky plavání, lezení a skákání, ale do začátku nevyžaduje příliš mnoho tréninku nebo fyzické kondice (v porovnání například s horolezectvím, potápěním nebo alpským lyžováním). Co z následujícího může být nezbytné pro úspěšný canyoning? Předchozí zkušenosti s potápěním
Usednout do vlastního vozu a vydat se na dlouhou cestu po silnici je velmi lákavé vzhledem ke své jednoduchosti. S jízdou ve svém autě jste, na rozdíl od větších vozidel, nejspíše dobře seznámeni a znáte jeho limity. Postavení stanu na soukromém pozemku nebo v libovolně velkém městě může snadno přitáhnout nežádoucí pozornost. Stručně řečeno, automobil představuje skvělý způsob, jak se někam přesunout, ale sám o sobě ke „kempování“ nestačí. Autokemping je možný v případě, že vlastníte minivan, SUV, sedan nebo kombi se sklopitelnými sedačkami. Co může být podle úryvku užitečné pro někoho, kdo plánuje kempování v autě? Vůz se sklopitelnými sedačkami
Usednout do vlastního vozu a vydat se na dlouhou cestu po silnici je velmi lákavé vzhledem ke své jednoduchosti. S jízdou ve svém autě jste, na rozdíl od větších vozidel, nejspíše dobře seznámeni a znáte jeho limity. Postavení stanu na soukromém pozemku nebo v libovolně velkém městě může snadno přitáhnout nežádoucí pozornost. Stručně řečeno, automobil představuje skvělý způsob, jak se někam přesunout, ale sám o sobě ke „kempování“ nestačí. Autokemping je možný v případě, že vlastníte minivan, SUV, sedan nebo kombi se sklopitelnými sedačkami. Čemu se podle úryvku mohou chtít lidé kempující v autech vyhnout, když na sebe nechtějí přitáhnout pozornost? Dlouhým cestám
Moderní město Casablanca bylo založeno berberskými rybáři v 10. století př. n. l. a bylo využíváno Féničany, Římany a Merenidy jako strategický přístav jménem Anfa. Portugalci město zničili a přestavěli pod názvem Casa Branca, a po zemětřesení v roce 1755 ho opustili. Marocký sultán město přestavěl na Daru l-Badya a španělští obchodníci, kteří si tam založili obchodní základny, mu dali jméno Casablanca. Casablanca je jedním z nejméně zajímavých míst k nakupování v celém Maroku. Kolem staré Mediny je snadné najít místa, kde se prodává tradiční marocké zboží, jako je tažín, keramika, kožené zboží, vodní dýmky a široké spektrum cetek, ale to vše je pro turisty. Kdo podle úryvku podruhé přestavěl Casablancu? Španělští obchodníci
Moderní město Casablanca bylo založeno berberskými rybáři v 10. století př. n. l. a bylo využíváno Féničany, Římany a Merenidy jako strategický přístav jménem Anfa. Portugalci město zničili a přestavěli pod názvem Casa Branca, a po zemětřesení v roce 1755 ho opustili. Marocký sultán město přestavěl na Daru l-Badya a španělští obchodníci, kteří si tam založili obchodní základny, mu dali jméno Casablanca. Casablanca je jedním z nejméně zajímavých míst k nakupování v celém Maroku. Kolem staré Mediny je snadné najít místa, kde se prodává tradiční marocké zboží, jako je tažín, keramika, kožené zboží, vodní dýmky a široké spektrum cetek, ale to vše je pro turisty. Kdo opustil moderní město Casablanca po přírodní katastrofě? Portugalci
Na severu a v dobrém dosahu se nachází romantické a fascinující město Sintra, které se proslavilo mezi cizinci díky své kráse popisované lordem Byronem. Autobus sítě Scotturb číslo 403 jezdí do Sintry a zastavuje na Cabo da Roca. Na severu také navštivte Svatyni Panny Marie ve Fatimě (Sanctuary of Our Lady of Fatima), která je celosvětově známým místem zjevování Panny Marie. Čím se podle úryvku město Sintra proslavilo mezi cizinci? Zjeveními Panny Marie
Náhorní Karabach, etnicky arménský region Ázerbájdžánu, vedl v roce 1994 válku proti Ázerbájdžáncům. S podporou Arménie byla založena nová republika. Žádný oficiální národ – dokonce ani Arménie – ji však neuznává. Diplomatické spory o oblast nadále maří vztahy mezi Arménií a Ázerbajdžánem. Co neuznává Arménie? Válku proti Ázerbájdžáncům
Náhorní Karabach, etnicky arménský region Ázerbájdžánu, vedl v roce 1994 válku proti Ázerbájdžáncům. S podporou Arménie byla založena nová republika. Žádný oficiální národ – dokonce ani Arménie – ji však neuznává. Diplomatické spory o oblast nadále maří vztahy mezi Arménií a Ázerbajdžánem. Co stále ovlivňuje vztahy mezi Ázerbájdžánem a Arménií? Válka v roce 1994
Jednu ze silných stránek města Charlotte v Severní Karolíně představuje skutečnost, že nabízí velmi pestré a kvalitní možnosti zábavy pro celou rodinu. Obyvatelé z jiných oblastí často uvádějí jako hlavní důvod stěhování přívětivost pro rodiny, zatímco návštěvníci město oceňují díky skvělému času strávenému s dětmi. V posledních 20 letech v Uptown Charlotte exponenciálně vzrostl počet možností vstřícných k dětem. Rodiny v Charlotte obvykle taxi nepoužívají, ale za určitých okolností by se jízda taxíkem mohla hodit. Za více než 2 pasažéry je nutné zaplatit příplatek, takže tato možnost může být dražší, než je nezbytné. Co může při použití taxi ve městě Charlotte vést k příplatku? Jízda ve třech osobách
Jednu ze silných stránek města Charlotte v Severní Karolíně představuje skutečnost, že nabízí velmi pestré a kvalitní možnosti zábavy pro celou rodinu. Obyvatelé z jiných oblastí často uvádějí jako hlavní důvod stěhování přívětivost pro rodiny, zatímco návštěvníci město oceňují díky skvělému času strávenému s dětmi. V posledních 20 letech v Uptown Charlotte exponenciálně vzrostl počet možností vstřícných k dětem. Rodiny v Charlotte obvykle taxi nepoužívají, ale za určitých okolností by se jízda taxíkem mohla hodit. Za více než 2 pasažéry je nutné zaplatit příplatek, takže tato možnost může být dražší, než je nezbytné. Co lze podle úryvku považovat za nevýhodu života ve městě Charlotte s dětmi? Jízdu taxíkem
Než v 16. století přišli Španělé, bylo severní Chile pod nadvládou Inků, zatímco původní Araukáni (Mapučové) obývali střední a jižní část Chile. Mapučové byli také jednou z posledních nezávislých domorodých skupin v Americe, která nebyla plně začleněna pod španělskou nadvládu až do vyhlášení chilské nezávislosti. Ačkoli Chile vyhlásilo nezávislost v roce 1810 (uprostřed napoleonských válek, které na pár let zanechaly Španělsko bez fungující ústřední vlády), rozhodného vítězství nad Španělskem bylo dosaženo až roku 1818. Kdo před příchodem Španělů vládl severní části Chile? Američané
Než v 16. století přišli Španělé, bylo severní Chile pod nadvládou Inků, zatímco původní Araukáni (Mapučové) obývali střední a jižní část Chile. Mapučové byli také jednou z posledních nezávislých domorodých skupin v Americe, která nebyla plně začleněna pod španělskou nadvládu až do vyhlášení chilské nezávislosti. Ačkoli Chile vyhlásilo nezávislost v roce 1810 (uprostřed napoleonských válek, které na pár let zanechaly Španělsko bez fungující ústřední vlády), rozhodného vítězství nad Španělskem bylo dosaženo až roku 1818. K čemu z následujícího podle úryvku nedošlo v roce 1810? Chile dosáhlo vítězství nad Španěly
Cinque Terre, což znamená Pět Zemí, se skládá z pěti malých pobřežních vesnic Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza a Monterosso, které se nacházejí v italské provincii Ligurie. Nachází se na seznamu světového dědictví UNESCO. Lidé v průběhu staletí pečlivě budovali terasy na strmém kamenitém svahu, který se zvedá k útesům s výhledem na moře. Součástí jeho kouzla je jen malý viditelný komerční rozvoj. Vesnice spojují cesty, vlaky a lodě a zvenčí se k nim auta nedostanou. Jak se mohou lidé dostat do odlehlých vesnic v provincii Ligurie? Autem nebo vlakem
Cinque Terre, což znamená Pět Zemí, se skládá z pěti malých pobřežních vesnic Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza a Monterosso, které se nacházejí v italské provincii Ligurie. Nachází se na seznamu světového dědictví UNESCO. Lidé v průběhu staletí pečlivě budovali terasy na strmém kamenitém svahu, který se zvedá k útesům s výhledem na moře. Součástí jeho kouzla je jen malý viditelný komerční rozvoj. Vesnice spojují cesty, vlaky a lodě a zvenčí se k nim auta nedostanou. Na co se vztahuje italský výraz „Cinque Terre“? Pět cest
Nejčastější příčinou nehod v zimě jsou kluzké silnice, chodníky a zejména schody. Potřebujete minimálně obuv s vhodnou podrážkou. Letní boty jsou obvykle velmi kluzké na ledu a sněhu a dokonce ani některé zimní boty nejsou dostačující. Při chladných teplotách by vzorek měl být dostatečně hluboký – 5 mm (1/5 palce) nebo více – a materiál dostatečně měkký. Některé boty mají protiskluzové hroty, existují i protiskluzové hroty na kluzký povrch, které se dají připevnit na většinu druhů obuvi, a to jak na podpatky, tak na podpatky i přední část podrážky. Podpatky by měly být nízké a široké. Na cesty se často sype písek, štěrk nebo sůl (chlorid vápenatý) za účelem zlepšení trakce. Jaký druh boty je podle úryvku vhodný pro potenciálně kluzké chodníky v zimě? Boty s protiskluzovými hroty
Nejčastější příčinou nehod v zimě jsou kluzké silnice, chodníky a zejména schody. Potřebujete minimálně obuv s vhodnou podrážkou. Letní boty jsou obvykle velmi kluzké na ledu a sněhu a dokonce ani některé zimní boty nejsou dostačující. Při chladných teplotách by vzorek měl být dostatečně hluboký – 5 mm (1/5 palce) nebo více – a materiál dostatečně měkký. Některé boty mají protiskluzové hroty, existují i protiskluzové hroty na kluzký povrch, které se dají připevnit na většinu druhů obuvi, a to jak na podpatky, tak na podpatky i přední část podrážky. Podpatky by měly být nízké a široké. Na cesty se často sype písek, štěrk nebo sůl (chlorid vápenatý) za účelem zlepšení trakce. Co z následujícího nepomůže zlepšení trakce na zledovatělých cestách v zimě? Štěrk
Cookovy ostrovy jsou ostrovní stát volně přidružený k Novému Zélandu. Nachází se v Polynésii uprostřed jižní části Tichého oceánu. Je to souostroví 15 ostrovů rozprostírající se přes 2,2 milionu čtverečních kilometrů oceánu. Ostrovy se nacházejí ve stejném časovém pásmu jako Havajské ostrovy, někdy se jim proto říká „Havaj jižní polokoule“. Přestože je menší, některým starším návštěvníkům připomíná těmi všemi velkými turistickými hotely a ostatním rozvojem Havaj před suverenitou. Cookovy ostrovy nemají žádná města, ale skládají se z 15 různých ostrovů. Hlavními jsou Rarotonga a Aitutaki. V čem z následujícího se podobají Havajské a Cookovy ostrovy? Nemají suverenitu
Cookovy ostrovy jsou ostrovní stát volně přidružený k Novému Zélandu. Nachází se v Polynésii uprostřed jižní části Tichého oceánu. Je to souostroví 15 ostrovů rozprostírající se přes 2,2 milionu čtverečních kilometrů oceánu. Ostrovy se nacházejí ve stejném časovém pásmu jako Havajské ostrovy, někdy se jim proto říká „Havaj jižní polokoule“. Přestože je menší, některým starším návštěvníkům připomíná těmi všemi velkými turistickými hotely a ostatním rozvojem Havaj před suverenitou. Cookovy ostrovy nemají žádná města, ale skládají se z 15 různých ostrovů. Hlavními jsou Rarotonga a Aitutaki. Co z následujícího přesně nepopisuje Cookovy ostrovy? Je to souostroví 
Povolení je nutné si rezervovat s předstihem. K přenocování v Sireně povolení potřebujete. Sirena je jediné rangerské středisko v národním parku, které kromě kempování poskytuje také ubytování pod střechou a teplá jídla. La Leona, San Pedrillo a Los Patos nabízejí pouze možnost kempování bez stravování. Povolení do parku je možné si zajistit přímo na stanici rangerů v Puerto Jiménez, ale nepřijímají kreditní karty Správa parku (MINAE) nevydává povolení pro vstup do parku dříve než měsíc před plánovaným příjezdem. CafeNet El Sol nabízí rezervační službu za poplatek 30 USD, nebo 10 USD za jednodenní vstupenky. Podrobnosti naleznete na stránce Corcovado. Které z následujících rangerských středisek nabízí dva druhy ubytování? Los Patos
Povolení je nutné si rezervovat s předstihem. K přenocování v Sireně povolení potřebujete. Sirena je jediné rangerské středisko v národním parku, které kromě kempování poskytuje také ubytování pod střechou a teplá jídla. La Leona, San Pedrillo a Los Patos nabízejí pouze možnost kempování bez stravování. Povolení do parku je možné si zajistit přímo na stanici rangerů v Puerto Jiménez, ale nepřijímají kreditní karty Správa parku (MINAE) nevydává povolení pro vstup do parku dříve než měsíc před plánovaným příjezdem. CafeNet El Sol nabízí rezervační službu za poplatek 30 USD, nebo 10 USD za jednodenní vstupenky. Podrobnosti naleznete na stránce Corcovado. Kde si můžete podle úryvku zajistit povolení do parku, pokud chcete použít hotovost, a ne kreditní kartu? Puerto Jiménez
Lyžařská turistika: Tato aktivita se také označuje jako běžkařská turistika, turistika na lyžích nebo výlety na lyžích. Má to vztah s alpským lyžováním nebo horolezectvím, ačkoliv nejsou součástí této aktivity, přičemž druhá z těchto aktivit se provádí v příkrém terénu a vyžaduje daleko pevnější lyže a boty. Představte si lyžařskou trasu jako podobnou turistickou trasu. Za příznivých podmínek zvládnete překonat o něco větší vzdálenosti než pěšky – ale jen zřídka se budete pohybovat rychlostí, jaké byste dosáhli na běžkách bez těžkého batohu a v upravené stopě. Jaký druh lyžování se podle úryvku provozuje v příkrém terénu? Běžkařská turistika
Lyžařská turistika: Tato aktivita se také označuje jako běžkařská turistika, turistika na lyžích nebo výlety na lyžích. Má to vztah s alpským lyžováním nebo horolezectvím, ačkoliv nejsou součástí této aktivity, přičemž druhá z těchto aktivit se provádí v příkrém terénu a vyžaduje daleko pevnější lyže a boty. Představte si lyžařskou trasu jako podobnou turistickou trasu. Za příznivých podmínek zvládnete překonat o něco větší vzdálenosti než pěšky – ale jen zřídka se budete pohybovat rychlostí, jaké byste dosáhli na běžkách bez těžkého batohu a v upravené stopě. Co může podle úryvku pomoci běžkařům, kteří chtějí dosáhnout vyšší rychlosti? Těžký batoh
Šok z návratu se dostavuje dříve než kulturní šok (je zde menší fáze počátečního nadšení), trvá déle a může být závažnější. Cestovatelé, kteří se snadno přizpůsobili nové kultuře, mívají často obzvláště náročnou zkušenost s opětovným přizpůsobováním se své rodné kultuře. Po návratu z pobytu v zahraničí domů jste zvyklí na novou kulturu a některé návyky ze svého domova jste již pozbyli. Když jste poprvé jeli do zahraničí, lidé byli nejspíše trpěliví a chápaví, protože věděli, že se cestovatelé v nové zemi musí adaptovat. Lidé si možná neuvědomují, že trpělivost a pochopení potřebují i cestovatelé, kteří se vracejí domů. S čím mají problém cestovatelé trpící šokem z návratu? S trpělivostí a chápavostí
Šok z návratu se dostavuje dříve než kulturní šok (je zde menší fáze počátečního nadšení), trvá déle a může být závažnější. Cestovatelé, kteří se snadno přizpůsobili nové kultuře, mívají často obzvláště náročnou zkušenost s opětovným přizpůsobováním se své rodné kultuře. Po návratu z pobytu v zahraničí domů jste zvyklí na novou kulturu a některé návyky ze svého domova jste již pozbyli. Když jste poprvé jeli do zahraničí, lidé byli nejspíše trpěliví a chápaví, protože věděli, že se cestovatelé v nové zemi musí adaptovat. Lidé si možná neuvědomují, že trpělivost a pochopení potřebují i cestovatelé, kteří se vracejí domů. Pro jaký typ cestovatele může být podle úryvku šok z návratu obzvláště náročný? Cestovatelé, kteří se životu v zahraničí přizpůsobili snadno
Los není sám o sobě agresivní, ale pokud vnímá hrozbu, bude se bránit. Pokud lidé nebudou považovat losy za potenciálně nebezpečné, mohou se k nim přiblížit moc blízko, a tím se vystavit nebezpečí. Čeho z následujícího by se měli lidé při kontaktu s losem vyvarovat? Přibližovat se příliš pomalu
Los není sám o sobě agresivní, ale pokud vnímá hrozbu, bude se bránit. Pokud lidé nebudou považovat losy za potenciálně nebezpečné, mohou se k nim přiblížit moc blízko, a tím se vystavit nebezpečí. Který z následujících výroků o losech je podle úryvku nepravdivý? Někdy nejsou vnímáni jako potenciální nebezpečí
Za denního úpalu mohou cestovatelé vidět zrcadlení, které vyvolává iluzi vody (nebo jiných věcí). Zde hrozí nebezpečí, pokud se člověk vydá za optickým klamem, zbytečně se přitom vyčerpá a spotřebuje zbývající vodu. Dokonce i na pouštích s nejvyššími teplotami může být v noci mimořádně chladno. Bez teplého oblečení reálně hrozí podchlazení. Co z následujícího by podle úryvku bylo pro cestovatele na poušti nejméně nebezpečné? Zahlédnutí zrcadlení, které vyvolává iluzi vody
Za denního úpalu mohou cestovatelé vidět zrcadlení, které vyvolává iluzi vody (nebo jiných věcí). Zde hrozí nebezpečí, pokud se člověk vydá za optickým klamem, zbytečně se přitom vyčerpá a spotřebuje zbývající vodu. Dokonce i na pouštích s nejvyššími teplotami může být v noci mimořádně chladno. Bez teplého oblečení reálně hrozí podchlazení. Co z následujícího není zmíněno jako potenciální nebezpečí pro cestovatele v poušti? Optický klam
Dominikánská republika (španělsky: República Dominicana) je země v Karibiku, která se nachází na východní polovině ostrova Hispaniola, kterou sdílí s Haiti Kromě bílých písečných pláží a horských scenérií je země domovem nejstaršího evropského města v Americe, nynější součásti Santo Domingo. První obyvatelé ostrova byli Taínové a Karibové. Karibové hovořili aravackými jazyky a přišli kolem roku 10 000 př. n. l. Za několik málo let od příjezdu evropských objevitelů vinou španělských dobyvatelů počet Taínů významně poklesl. Misionář Fray Bartolomé de las Casas (Tratado de las Indias) uvádí, že v letech 1492 až 1498 španělští dobyvatelé usmrtili kolem 100 000 Taínů. Populace které skupiny byla podle úryvku výrazně ovlivněna po příchodu objevitelů? Karibové
Dominikánská republika (španělsky: República Dominicana) je země v Karibiku, která se nachází na východní polovině ostrova Hispaniola, kterou sdílí s Haiti Kromě bílých písečných pláží a horských scenérií je země domovem nejstaršího evropského města v Americe, nynější součásti Santo Domingo. První obyvatelé ostrova byli Taínové a Karibové. Karibové hovořili aravackými jazyky a přišli kolem roku 10 000 př. n. l. Za několik málo let od příjezdu evropských objevitelů vinou španělských dobyvatelů počet Taínů významně poklesl. Misionář Fray Bartolomé de las Casas (Tratado de las Indias) uvádí, že v letech 1492 až 1498 španělští dobyvatelé usmrtili kolem 100 000 Taínů. Jakým jazykem podle úryvku hovořili Karibové? Španělština
"Zimní sjezdové sporty, které zahrnují lyžování a snowboarding, jsou oblíbené sporty spočívající ve sjíždění zasněženého terénu s lyžemi nebo snowboardem připevněným k nohám. ""Lyžování je častá cestovatelská aktivita s mnoha fanoušky někdy známými jako """"lyžařští vandráci"""", kteří si celé dovolené plánují podle lyžování v určité lokalitě. "" Myšlenka lyžování je velmi stará. Jeskynní malby zobrazující lyžaře sahají až do roku 5000 př.n.l! Sjezdové lyžování se jako sport datuje minimálně do 17. století. První rekreační lyžařský klub byl otevřen Nory v Austrálii v roce 1861." Komu lze připsat popularizaci lyžování jako rekreační aktivity? Norům
"Zimní sjezdové sporty, které zahrnují lyžování a snowboarding, jsou oblíbené sporty spočívající ve sjíždění zasněženého terénu s lyžemi nebo snowboardem připevněným k nohám. ""Lyžování je častá cestovatelská aktivita s mnoha fanoušky někdy známými jako """"lyžařští vandráci"""", kteří si celé dovolené plánují podle lyžování v určité lokalitě. "" Myšlenka lyžování je velmi stará. Jeskynní malby zobrazující lyžaře sahají až do roku 5000 př.n.l! Sjezdové lyžování se jako sport datuje minimálně do 17. století. První rekreační lyžařský klub byl otevřen Nory v Austrálii v roce 1861." Kdy bylo podle úryvku lyžování poprvé uznáno jako sport? 5 000 př.n.l.
Východoafrické ostrovy se nacházejí v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky. Madagaskar je zdaleka největší a z hlediska divoké přírody jej můžeme považovat za samostatný kontinent. Většina menších ostrovů jsou nezávislé státy nebo jsou připojeny k Francii a jsou známé jako luxusní přímořská letoviska. Arabové do těchto zemí také přinesli islám. Na Komorách a Mayotte se mu dařilo. Evropský vliv a kolonialismus začal v 15. století, když portugalský průzkumník Vasco da Gama objevil cestu po moři (Cape Route) z Evropy do Indie. Co z následujícího se obvykle spojuje s největším ostrovem u východního pobřeží Afriky? Islám
Východoafrické ostrovy se nacházejí v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky. Madagaskar je zdaleka největší a z hlediska divoké přírody jej můžeme považovat za samostatný kontinent. Většina menších ostrovů jsou nezávislé státy nebo jsou připojeny k Francii a jsou známé jako luxusní přímořská letoviska. Arabové do těchto zemí také přinesli islám. Na Komorách a Mayotte se mu dařilo. Evropský vliv a kolonialismus začal v 15. století, když portugalský průzkumník Vasco da Gama objevil cestu po moři (Cape Route) z Evropy do Indie. Co není atributem menších východoafrických ostrovů?  Mnoho luxusních letovisek 
Existuje tradice, v rámci které lidé probdí Velikonoční noc na nějakém exponovaném místě, aby viděli východ slunce. Pochopitelně existují křesťanská teologická vysvětlení této tradice, ale stejně dobře se může jednat o předkřesťanské svátky jara a plodnosti. Tradičnější kostely často pořádají velikonoční vigilie o sobotní noci během velikonočního víkendu, kdy kongregace často propukne v oslavu při úderu půlnoci, aby oslavila zmrtvýchvstání Krista. Jak podle úryvku slaví Velikonoce některé obzvláště tradiční církve? Vigiliemi o sobotní noci
Ekvádor požaduje, aby občané Kuby před vstupem do Ekvádoru skrze mezinárodní letiště nebo hraniční přechody obdrželi zvací dopis. Tento dopis musí být legalizován Ekvádorským ministerstvem zahraničních věcí a být v souladu s určitými požadavky. Tyto požadavky jsou vytvořeny za účelem zajištění organizovaného migračního toku mezi oběma zeměmi. Občané Kuby, kteří jsou držiteli zelené karty USA, by měli navštívit ekvádorský konzulát, aby obdrželi výjimku z tohoto nařízení. Váš cestovní pas musí být platný nejméně 6 měsíců po termínu cesty. K prokázání délky vašeho pobytu je potřeba letenka pro zpáteční/pokračující cestu. Co musí mít občan Kuby na prvním místě, aby nemusel splnit určité požadavky při vstupu do Ekvádoru? Legalizovaný zvací dopis
Ekvádor požaduje, aby občané Kuby před vstupem do Ekvádoru skrze mezinárodní letiště nebo hraniční přechody obdrželi zvací dopis. Tento dopis musí být legalizován Ekvádorským ministerstvem zahraničních věcí a být v souladu s určitými požadavky. Tyto požadavky jsou vytvořeny za účelem zajištění organizovaného migračního toku mezi oběma zeměmi. Občané Kuby, kteří jsou držiteli zelené karty USA, by měli navštívit ekvádorský konzulát, aby obdrželi výjimku z tohoto nařízení. Váš cestovní pas musí být platný nejméně 6 měsíců po termínu cesty. K prokázání délky vašeho pobytu je potřeba letenka pro zpáteční/pokračující cestu. Co není účelem cestovních požadavků Ekvádoru? Udržení organizovaného migračního toku
Brýle mohou být v zahraničí levnější, zejména v nízkopříjmových zemích, kde jsou nižší náklady na na práci. Zvažte vyšetření očí z pohodlí domova, zejména pokud to kryje vaše pojistka, a vezměte si s sebou předpis, abyste jej mohli využít. Vysoce kvalitní značkové obroučky dostupné v těchto oblastech mohou mít dva problémy; některé mohou být padělky, zatímco ty pravé z dovozu mohou být dražší než doma. Co z následujícího může stát více v zahraničí než doma? Kvalitní obroučky
Brýle mohou být v zahraničí levnější, zejména v nízkopříjmových zemích, kde jsou nižší náklady na na práci. Zvažte vyšetření očí z pohodlí domova, zejména pokud to kryje vaše pojistka, a vezměte si s sebou předpis, abyste jej mohli využít. Vysoce kvalitní značkové obroučky dostupné v těchto oblastech mohou mít dva problémy; některé mohou být padělky, zatímco ty pravé z dovozu mohou být dražší než doma. Co může být potenciálním rizikem při nákupu značkových obrouček v zahraničí? Předpis nemusí být pro některé obroučky platný
Oficiální měnou Falklandských ostrovů je falklandská libra (FKP), jejíž hodnota odpovídá jedné britské libře (GBP). Peníze je možné vyměnit v jediné bance na ostrovech, která se nachází ve Stanley, naproti obchodu FIC West. Britské libry jsou všeobecně přijímány kdekoli na ostrovech a ve městě Stanley jsou také často přijímány kreditní karty a americké dolary. Na odlehlých ostrovech pravděpodobně nebudou přijímány kreditní karty, ale možná uspějete s britskou a americkou měnou. Nezapomeňte se předem zeptat majitelů, jakou platební metodu můžete použít. Je téměř nemožné směnit falklandskou měnu mimo ostrovy, takže proveďte směnu ještě před jejich opuštěním. Který z následujících výroků ohledně měny na Falklandech je pravdivý? Stanley je jediné místo, kde přijímají americké dolary
Oficiální měnou Falklandských ostrovů je falklandská libra (FKP), jejíž hodnota odpovídá jedné britské libře (GBP). Peníze je možné vyměnit v jediné bance na ostrovech, která se nachází ve Stanley, naproti obchodu FIC West. Britské libry jsou všeobecně přijímány kdekoli na ostrovech a ve městě Stanley jsou také často přijímány kreditní karty a americké dolary. Na odlehlých ostrovech pravděpodobně nebudou přijímány kreditní karty, ale možná uspějete s britskou a americkou měnou. Nezapomeňte se předem zeptat majitelů, jakou platební metodu můžete použít. Je téměř nemožné směnit falklandskou měnu mimo ostrovy, takže proveďte směnu ještě před jejich opuštěním. Kde se může při cestování na Falklandy z USA podle úryvku obzvláště hodit jiný způsob platby než kreditní karta? Všude na ostrovech
U většiny chrámů se pořádá výroční festival od konce listopadu do poloviny května, který se liší podle ročního kalendáře každého chrámu. Většina chrámových festivalů se slaví jako součást chrámového výročí, narozenin zde vládnoucího božstva nebo jakékoliv jiné velké události spojené s chrámem. Kéralské chrámové slavnosti jsou velmi zajímavé na pohled díky pravidelným průvodům s ozdobenými slony, chrámovým orchestrem a dalšími pozoruhodnostmi. Která událost není spojena s oslavou chrámových festivalů? Výročí chrámu
U většiny chrámů se pořádá výroční festival od konce listopadu do poloviny května, který se liší podle ročního kalendáře každého chrámu. Většina chrámových festivalů se slaví jako součást chrámového výročí, narozenin zde vládnoucího božstva nebo jakékoliv jiné velké události spojené s chrámem. Kéralské chrámové slavnosti jsou velmi zajímavé na pohled díky pravidelným průvodům s ozdobenými slony, chrámovým orchestrem a dalšími pozoruhodnostmi. Kde je možné spatřit ozdobené slony? V chrámech
Nejběžnějším způsobem, jak létat v první nebo obchodní třídě, je vytáhnout tlustý balík peněz (ještě lepší je přimět svou firmu, aby to udělala za vás). Není to však nic levného: můžete očekávat, že zaplatíte až čtyřnásobek běžné ekonomické letenky v obchodní třídě a jedenáctinásobek v první třídě! Obecně lze říci, že nemá smysl vůbec hledat slevy na lety z bodu A do bodu B pro první nebo byznys třídu. Letecké společnosti dobře vědí, že existuje určitá klíčová skupina cestujících, kteří jsou ochotni si připlatit za výsadu dostat se někam rychle a v pohodlí, a tomu také odpovídají ceny. Co z následujícího je podle úryvku nejlepší způsob, jak ušetřit za letenky v obchodní nebo první třídě? Rezervování první třídy místo obchodní
Nejběžnějším způsobem, jak létat v první nebo obchodní třídě, je vytáhnout tlustý balík peněz (ještě lepší je přimět svou firmu, aby to udělala za vás). Není to však nic levného: můžete očekávat, že zaplatíte až čtyřnásobek běžné ekonomické letenky v obchodní třídě a jedenáctinásobek v první třídě! Obecně lze říci, že nemá smysl vůbec hledat slevy na lety z bodu A do bodu B pro první nebo byznys třídu. Letecké společnosti dobře vědí, že existuje určitá klíčová skupina cestujících, kteří jsou ochotni si připlatit za výsadu dostat se někam rychle a v pohodlí, a tomu také odpovídají ceny. Co je podle úryvku zbytečné hledat při rezervaci určitých letových tříd? Obchodní třídu
Letecké společnosti jako Emirates, Etihad Airways, Qatar Airways a Turkish Airlines ve velké míře rozšířily své služby do Afriky, a nabízí spojení do řady afrických měst za příznivější ceny než jiné evropské aerolinie. Od roku 2014 létá společnost Turkish Airlines do 39 destinací ve 30 afrických zemích. Pokud máte při cestování více času, podívejte se na celkový odhad ceny cesty do Afriky v porovnání s náklady na cestu kolem světa. Nezapomeňte zahrnout do propočtu další výdaje za dodatečná víza, poplatky za odjezd, pozemní dopravu atd. ve všech těchto místech mimo Afriku. Co není třeba zahrnout do propočtu při porovnávání celkových nákladů na cestu do Afriky s cestou kolem světa? Cenu poplatků za odjezd v Africe
Kupování jídla v supermarketech je obvykle ten nejlevnější způsob, jak se najíst. Bez příležitosti k vaření jsou však možnosti omezeny na předpřipravené jídlo. Supermarkety nabízí stále rozmanitější nabídku předpřipraveného jídla. Některé poskytují i mikrovlnnou troubu nebo další možnosti ohřátí jídla. V některých zemích nebo typech obchodů existuje alespoň jedna restaurace pímo v prostorách prodejny (často spíše neformální) s přijatelnými cenami. Čeho podle úryvku začínají supermarkety nabízet rozmanitější nabídku? Mikrovlnných trub
Kupování jídla v supermarketech je obvykle ten nejlevnější způsob, jak se najíst. Bez příležitosti k vaření jsou však možnosti omezeny na předpřipravené jídlo. Supermarkety nabízí stále rozmanitější nabídku předpřipraveného jídla. Některé poskytují i mikrovlnnou troubu nebo další možnosti ohřátí jídla. V některých zemích nebo typech obchodů existuje alespoň jedna restaurace pímo v prostorách prodejny (často spíše neformální) s přijatelnými cenami. Co v některých supermarketech může oslovit zákazníky kupující předpřipravené jídlo? Méně rozmanitá nabídka
Typy francouzštiny, kterými se mluví v Belgii a Švýcarsku, se lehce odlišují od francouzštiny používané ve Francii, ačkoliv jsou dostatečně podobné pro vzájemné porozumění. Zejména systém číslování ve francouzsky mluvící Belgii a Švýcarsku se někdy mírně liší od francouzštiny hovořené ve Francii, a také se mírně liší výslovnost některých slov. Všichni frankofonní Belgičané a Švýcaři se ve škole učí standardní francouzštinu, takže pokud použijete soustavu číslovek ze standardní francouzštiny, budou vám rozumět. Čemu z následujícího nemusejí rozumět francouzsky mluvící Belgičané a Švýcaři? Neobvyklým francouzským slovům
Typy francouzštiny, kterými se mluví v Belgii a Švýcarsku, se lehce odlišují od francouzštiny používané ve Francii, ačkoliv jsou dostatečně podobné pro vzájemné porozumění. Zejména systém číslování ve francouzsky mluvící Belgii a Švýcarsku se někdy mírně liší od francouzštiny hovořené ve Francii, a také se mírně liší výslovnost některých slov. Všichni frankofonní Belgičané a Švýcaři se ve škole učí standardní francouzštinu, takže pokud použijete soustavu číslovek ze standardní francouzštiny, budou vám rozumět. Co z následujícího není ve Francii stejné jako v Belgii nebo Švýcarsku? Systém číslování
Pouze několik aerolinií stále poskytuje speciální ceny letenek pro pozůstalé, které mírně snižují náklady na last-minute cesty na pohřby. Tuto službu nabízejí například letecké společnosti Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa (pro lety ze Spojených států nebo Kanady) a Westjet. Ve všech případech musíte provést telefonickou rezervaci přímo u aerolinek. Za jaké situace vám pravděpodobně nebude nabídnuta speciální cena letenky pro pozůstalé? Když budete letenku rezervovat přímo u letecké společnosti namísto externí služby
Pouze několik aerolinií stále poskytuje speciální ceny letenek pro pozůstalé, které mírně snižují náklady na last-minute cesty na pohřby. Tuto službu nabízejí například letecké společnosti Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa (pro lety ze Spojených států nebo Kanady) a Westjet. Ve všech případech musíte provést telefonickou rezervaci přímo u aerolinek. Které tvrzení o speciálních cenách letenek pro pozůstalé je pravdivé? Je třeba rezervovat letenku přímo na webu letecké společnosti
Používání aplikací pro navigaci v chytrém telefonu může být tím nejsnazším a nejpohodlnějším způsobem navigace mimo Vaši zemi. Může vám to ušetřit peníze za nákup nových map pro GPS, samostatného zařízení GPS nebo jeho pronájmu v autopůjčovně. Pokud na svém telefonu nemáte datové připojení nebo je-li mimo dosah, jejich fungování může být omezené nebo nedostupné. Kdy může být používání samostatného zařízení GPS vhodnější než navigace v chytrém telefonu? Když máte jistotu, že budete mít datové připojení
Používání aplikací pro navigaci v chytrém telefonu může být tím nejsnazším a nejpohodlnějším způsobem navigace mimo Vaši zemi. Může vám to ušetřit peníze za nákup nových map pro GPS, samostatného zařízení GPS nebo jeho pronájmu v autopůjčovně. Pokud na svém telefonu nemáte datové připojení nebo je-li mimo dosah, jejich fungování může být omezené nebo nedostupné. Co není dobrý důvod k používání aplikací pro navigaci v chytrém telefonu v porovnání se samostatným zařízením? Ušetříte peníze
Prohlídku míst a divoké přírody Galapág provedete nejlépe na lodi, stejně jako Charles Darwin v roce 1835. Vody Galapág brázdí přes 60 výletních lodí – o kapacitě od 8 do 60 pasažérů. Většina turistů si místo na lodi rezervuje se značným předstihem (lodě jsou v hlavní sezóně obvykle plně obsazené). Ujistěte se, že agent, prostřednictvím kterého provádíte rezervaci, je specialistou na Galapágy s dobrou znalostí nejrůznějších lodí. Tím je zajištěno, že nejvhodnější loď pro ně  bude odpovídat vašim případným požadavkům a/nebo omezením. Jak lze podle úryvku zajistit, abyste si našli tu nejvhodnější loď? Rezervováním mimo hlavní sezónu
Kasina se většinou snaží, aby v nich hosté strávili co nejvíce času a utratili co nejvíce peněz. Většinou chybí okna a hodiny, často je těžké najít východ ven. Obvykle mají speciální jídlo, nápoje a nabídky zábavy, aby udrželi návštěvníky v dobrém rozpoložení a v prostorách kasína. Některá zařízení nabízejí alkoholické nápoje na účet podniku. Opilost však negativně ovlivňuje schopnost úsudku, takže všichni dobří hráči vědí, jak důležité je zůstat střízlivý. Co z následujícího se podle úryvku nepoužívá jako taktika k udržení hostů v kasinu? Pobídky jako lístky na koncerty zdarma
Kasina se většinou snaží, aby v nich hosté strávili co nejvíce času a utratili co nejvíce peněz. Většinou chybí okna a hodiny, často je těžké najít východ ven. Obvykle mají speciální jídlo, nápoje a nabídky zábavy, aby udrželi návštěvníky v dobrém rozpoložení a v prostorách kasína. Některá zařízení nabízejí alkoholické nápoje na účet podniku. Opilost však negativně ovlivňuje schopnost úsudku, takže všichni dobří hráči vědí, jak důležité je zůstat střízlivý. Čemu se má podle úryvku chytrý hráč vyhnout? Přijímání jakýchkoli pobídek
Veškerá podstatná jména spolu se slovem Sie (vy) se píší vždy s velkým písmenem na začátku, a dokonce i uprostřed věty. Toto je důležitý způsob, jak rozlišovat mezi některými slovesy a předměty. Pravděpodobně také usnadňuje čtení, přestože je psaní poněkud komplikované kvůli potřebě zjistit, zda se sloveso nebo přídavné jméno používá v substantivizované formě. Který slovní druh má podle úryvku velké písmeno na začátku i uprostřed věty? Podstatná jména
Veškerá podstatná jména spolu se slovem Sie (vy) se píší vždy s velkým písmenem na začátku, a dokonce i uprostřed věty. Toto je důležitý způsob, jak rozlišovat mezi některými slovesy a předměty. Pravděpodobně také usnadňuje čtení, přestože je psaní poněkud komplikované kvůli potřebě zjistit, zda se sloveso nebo přídavné jméno používá v substantivizované formě. Co mohou podle úryvku velká písmena u podstatných jmen znesnadnit? Rozlišování sloves
V mnoha částech světa je mávání přátelským gestem značícím pozdrav. Avšak v Malajsii, tedy přinejmenším mezi Malajci ve venkovských oblastech, toto gesto znamená „pojď sem“ podobně jako ukazováček ohýbaný směrem k tělu – posunek používaný v některých západních zemích – a mělo by být používáno pouze k tomuto účelu. Podobně si může britský cestovatel ve Španělsku splést zamávání na rozloučenou s dlaní otočenou k mávajícímu (místo toho, na koho se mává) s gestem signalizujícím, aby se vrátil. Jaké gesto znamená ve venkovských oblastech Malajsie „pojď sem“? Mávání
V mnoha částech světa je mávání přátelským gestem značícím pozdrav. Avšak v Malajsii, tedy přinejmenším mezi Malajci ve venkovských oblastech, toto gesto znamená „pojď sem“ podobně jako ukazováček ohýbaný směrem k tělu – posunek používaný v některých západních zemích – a mělo by být používáno pouze k tomuto účelu. Podobně si může britský cestovatel ve Španělsku splést zamávání na rozloučenou s dlaní otočenou k mávajícímu (místo toho, na koho se mává) s gestem signalizujícím, aby se vrátil. Jaké gesto může podle úryvku znamenat „vrať se“? Ohnutí ukazováčku
Ledovce nejsou stabilní, ale sesouvají se dolů z hory. To způsobuje praskliny a trhliny, které mohou být překryty sněhovými mosty. Stěny a stropy ledových jeskyní se mohou zhroutit a pukliny se mohou zacelit. Na okraji ledovců se uvolňují velké bloky a odpadávají, přičemž někdy odskočí nebo se odkutálí daleko od okraje. Co podle úryvku způsobuje trhliny? Nestabilní ledovce
Ledovce nejsou stabilní, ale sesouvají se dolů z hory. To způsobuje praskliny a trhliny, které mohou být překryty sněhovými mosty. Stěny a stropy ledových jeskyní se mohou zhroutit a pukliny se mohou zacelit. Na okraji ledovců se uvolňují velké bloky a odpadávají, přičemž někdy odskočí nebo se odkutálí daleko od okraje. Co podle úryvku mohou skrývat sněhové mosty? Ledové jeskyně
Goma je turistické město v Demokratické republice Kongo, které se nachází na východním okraji poblíž Rwandy. V roce 2002 byla Goma zničena lávou ze sopky Nyiragongo, která pohřbila většinu ulic a obzvláště centrum města. Přestože je Goma relativně bezpečná, jakékoli návštěvy mimo město by měly být dobře promyšleny s ohledem na aktuální stav bojů, které se v provincii Severní Kivu nadále odehrávají. Město je také základnou pro výstup na sopku Nyiragongo a nabízí i jedno z nejlevnějších sledování goril horských v Africe. Pro cestu po Gomě můžete využít boda boda (motocyklové taxi). Běžná cena za krátkou jízdu je zhruba 500 konžských franků. Před návštěvou jakého místa by si měli cestovatelé podle úryvku dávat obzvlášť pozor? Okolí města Goma
Goma je turistické město v Demokratické republice Kongo, které se nachází na východním okraji poblíž Rwandy. V roce 2002 byla Goma zničena lávou ze sopky Nyiragongo, která pohřbila většinu ulic a obzvláště centrum města. Přestože je Goma relativně bezpečná, jakékoli návštěvy mimo město by měly být dobře promyšleny s ohledem na aktuální stav bojů, které se v provincii Severní Kivu nadále odehrávají. Město je také základnou pro výstup na sopku Nyiragongo a nabízí i jedno z nejlevnějších sledování goril horských v Africe. Pro cestu po Gomě můžete využít boda boda (motocyklové taxi). Běžná cena za krátkou jízdu je zhruba 500 konžských franků. Co z následujícího není dobrý tip pro turistu ve městě Goma? Je to dobré místo pro levné sledování goril horských
Jakékoliv kempování pod okrajem Grand Canyonu vyžaduje povolení pro pobyt v divočině. Povolenky jsou omezené z důvodu ochrany kaňonu a k dispozici jsou 1. den v měsíci čtyři měsíce před počátečním měsícem. Povolení pro neobydlené oblasti pro jakýkoliv termín začínající v květnu bude tedy k dispozici 1. ledna. Prostory nejpopulárnějších oblastí, jako je tábořiště Bright Angel poblíž ranče Phantom, jsou obvykle zahlceny žádostmi obdrženými v první den zpřístupnění rezervací. Omezený počet povolení ke vstupu je určen k prodeji způsobem „kdo dřív přijde“. Kdy budou k dispozici povolení pro neobydlené oblasti s počátečním dnem v srpnu? 1. dubna
Jakékoliv kempování pod okrajem Grand Canyonu vyžaduje povolení pro pobyt v divočině. Povolenky jsou omezené z důvodu ochrany kaňonu a k dispozici jsou 1. den v měsíci čtyři měsíce před počátečním měsícem. Povolení pro neobydlené oblasti pro jakýkoliv termín začínající v květnu bude tedy k dispozici 1. ledna. Prostory nejpopulárnějších oblastí, jako je tábořiště Bright Angel poblíž ranče Phantom, jsou obvykle zahlceny žádostmi obdrženými v první den zpřístupnění rezervací. Omezený počet povolení ke vstupu je určen k prodeji způsobem „kdo dřív přijde“. Jaká zásada má chránit kaňon? Povolenky jsou dostupné pouze 1. ledna
V některých hotelích je patrný odkaz zlaté éry parních železnic a zaoceánských lodí z doby před druhou světovou válkou, v 19. století nebo na počátku 20. století. V těchto hotelech pobývali slavní a bohatí tehdejší doby, a často nabízely dobré jídlo a noční život. Starobylá kování, nemnoho moderních vymožeností a jistá vznešená letitost jsou také součástí jejich charakteru. Přestože mají obvykle soukromého vlastníka, někdy slouží k ubytování hlav států a dalších hodnostářů. Cestovatel s hromadou peněz by mohl zvážit let kolem světa, s pobytovými zastávkami v mnoha z těchto hotelů. Co z následujícího nejméně pravděpodobně najdete v typu hotelů popsaném v úryvku? Gurmánskou restauraci
V některých hotelích je patrný odkaz zlaté éry parních železnic a zaoceánských lodí z doby před druhou světovou válkou, v 19. století nebo na počátku 20. století. V těchto hotelech pobývali slavní a bohatí tehdejší doby, a často nabízely dobré jídlo a noční život. Starobylá kování, nemnoho moderních vymožeností a jistá vznešená letitost jsou také součástí jejich charakteru. Přestože mají obvykle soukromého vlastníka, někdy slouží k ubytování hlav států a dalších hodnostářů. Cestovatel s hromadou peněz by mohl zvážit let kolem světa, s pobytovými zastávkami v mnoha z těchto hotelů. Kterou z následujících nabídek by na základě informací z úryvku hoteloví hosté nejméně pravděpodobně upřednostnili? Restauraci s dobrým kuchařem
Díky spojení s Evropou podmořským optickým kabelem a širokopásmovému satelitnímu signálu je v Grónsku k dispozici dobré připojení a 93 % obyvatel má přístup k internetu. Váš hotel nebo hostitelé (pokud pobýváte v penzionu nebo soukromé rezidenci) budou pravděpodobně mít Wi-Fi nebo PC s připojením k internetu a všechna sídla mají internetovou kavárnu nebo nějaké místo s veřejnou Wi-Fi. I když slovo „Eskimo“ (Eskymák) je ve Spojených státech stále přijatelné, jak bylo uvedeno výše, mnoho obyvatel subarktických oblastí mimo USA, zvláště v Kanadě, jej považuje za pejorativní. Přestože můžete toto slovo zaslechnout z úst grónských původních obyvatel, cizinci by se jeho používání měli vyhnout. Domorodí obyvatelé Grónska si říkají v Kanadě Inuité a Kalaallit (jednotné číslo Kalaalleq) a v Grónsku Gróňané. Kriminalita a nevůle k cizincům obecně v Grónsku v podstatě neexistují. Ani ve městech neexistují žádné „špatné čtvrti“. Chladné počasí je pravděpodobně jediným nebezpečím, kterému budou nepřipravení čelit. Pokud navštívíte Grónsko během chladných ročních období (s ohledem na to, že čím více jdete na sever, tím chladněji bude), je nezbytné vzít si dostatečně teplé oblečení. Velmi dlouhé letní dny mohou vést k problémům s nedostatkem spánku a k souvisejícím zdravotním potížím. Během léta si dejte pozor také na severské komáry. I když nepřenášejí žádné nemoci, mohou být otravní. Čemu by se podle úryvku měli vyhnout cestovatelé při návštěvě Grónska? Zabalení teplého oblečení, protože klima je obecně celý rok teplé
Díky spojení s Evropou podmořským optickým kabelem a širokopásmovému satelitnímu signálu je v Grónsku k dispozici dobré připojení a 93 % obyvatel má přístup k internetu. Váš hotel nebo hostitelé (pokud pobýváte v penzionu nebo soukromé rezidenci) budou pravděpodobně mít Wi-Fi nebo PC s připojením k internetu a všechna sídla mají internetovou kavárnu nebo nějaké místo s veřejnou Wi-Fi. I když slovo „Eskimo“ (Eskymák) je ve Spojených státech stále přijatelné, jak bylo uvedeno výše, mnoho obyvatel subarktických oblastí mimo USA, zvláště v Kanadě, jej považuje za pejorativní. Přestože můžete toto slovo zaslechnout z úst grónských původních obyvatel, cizinci by se jeho používání měli vyhnout. Domorodí obyvatelé Grónska si říkají v Kanadě Inuité a Kalaallit (jednotné číslo Kalaalleq) a v Grónsku Gróňané. Kriminalita a nevůle k cizincům obecně v Grónsku v podstatě neexistují. Ani ve městech neexistují žádné „špatné čtvrti“. Chladné počasí je pravděpodobně jediným nebezpečím, kterému budou nepřipravení čelit. Pokud navštívíte Grónsko během chladných ročních období (s ohledem na to, že čím více jdete na sever, tím chladněji bude), je nezbytné vzít si dostatečně teplé oblečení. Velmi dlouhé letní dny mohou vést k problémům s nedostatkem spánku a k souvisejícím zdravotním potížím. Během léta si dejte pozor také na severské komáry. I když nepřenášejí žádné nemoci, mohou být otravní. Co z následujícího bude podle úryvku nejpravděpodobněji problematické pro nepřipravené návštěvníky Grónska? Kriminalita
Jardín de la Unión. Tento prostor původně sloužil jako atrium kláštera ze 17. století, z něhož se dnes dochovala jediná budova, Templo de San Diego. Nyní funguje jako centrální náměstí, kde se ve dne i v noci děje spousta věcí. Kolem zahrady je několik restaurací, přičemž odpoledne a večer se často pořádají bezplatné koncerty v besídce uprostřed. Calejjon del Beso (Ulička polibku). Dva balkóny oddělené pouze 69 centimetry jsou dějištěm staré milostné legendy. Za pár drobných vám některé z dětí příběh odvypráví. Co z následujícího dnes slouží jako centrální náměstí? Ulička polibku
Jardín de la Unión. Tento prostor původně sloužil jako atrium kláštera ze 17. století, z něhož se dnes dochovala jediná budova, Templo de San Diego. Nyní funguje jako centrální náměstí, kde se ve dne i v noci děje spousta věcí. Kolem zahrady je několik restaurací, přičemž odpoledne a večer se často pořádají bezplatné koncerty v besídce uprostřed. Calejjon del Beso (Ulička polibku). Dva balkóny oddělené pouze 69 centimetry jsou dějištěm staré milostné legendy. Za pár drobných vám některé z dětí příběh odvypráví. Co z následujícího se podle úryvku nenachází v Jardín de la Unión? Dějiště staré milostné legendy
Pěší turistika je venkovní aktivita, která se skládá z chůze v přírodě, často po turistických cestách. Jednodenní turistika zahrnuje vzdálenosti v rozsahu od kratších než jedna míle až po delší vzdálenosti, které lze zvládnout během jednoho dne. Na jednodenní túru v nenáročném terénu nejsou zapotřebí zvláštní přípravy a může si ji užít každý člověk v přiměřené kondici. Rodiny s malými dětmi se budou možná muset více připravovat, ale strávit den venku je snadno možné i s nemluvňaty a předškoláky. Který z následujících výroků o jednodenní turistice je podle úryvku nepřesný? Vzdálenosti se různí, ale měly by se dát zvládnout během jednoho dne
Pěší turistika je venkovní aktivita, která se skládá z chůze v přírodě, často po turistických cestách. Jednodenní turistika zahrnuje vzdálenosti v rozsahu od kratších než jedna míle až po delší vzdálenosti, které lze zvládnout během jednoho dne. Na jednodenní túru v nenáročném terénu nejsou zapotřebí zvláštní přípravy a může si ji užít každý člověk v přiměřené kondici. Rodiny s malými dětmi se budou možná muset více připravovat, ale strávit den venku je snadno možné i s nemluvňaty a předškoláky. Kdy podle úryvku vyžaduje jednodenní túra minimální přípravy? Když se jedná o nenáročný terén
Pro Norsko jsou typické strmé fjordy a údolí, která náhle ustupují vysokým a víceméně plochým náhorním plošinám. Těmto plošinám se často říká „vidde“, což znamená rozsáhlý a otevřený prostor bez stromů, neohraničenou plochu. V Rogalandu a Agderu jsou obvykle nazývány „hei“, což znamená nezalesněné rašeliniště často pokryté vřesem. Čím se liší plošiny Rogalandu nebo Agderu od zbytku Norska? Nejsou tu fjordy
Pro Norsko jsou typické strmé fjordy a údolí, která náhle ustupují vysokým a víceméně plochým náhorním plošinám. Těmto plošinám se často říká „vidde“, což znamená rozsáhlý a otevřený prostor bez stromů, neohraničenou plochu. V Rogalandu a Agderu jsou obvykle nazývány „hei“, což znamená nezalesněné rašeliniště často pokryté vřesem. Co z následujícího není podle úryvku typické pro Norsko? Zalesněné náhorní plošiny
Turistická sezóna pro stanice na kopcích obvykle vrcholí během babího léta. V zimě však poskytují jinou krásu a kouzlo, kdy mnoho horských stanic pokryje dostatečné množství sněhu, a ty pak nabízejí aktivity, jako je lyžování a snowboarding. Kdy by měli horské stanice navštívit turisté, kteří chtějí lyžovat? Během vrcholu sezóny
Turistická sezóna pro stanice na kopcích obvykle vrcholí během babího léta. V zimě však poskytují jinou krásu a kouzlo, kdy mnoho horských stanic pokryje dostatečné množství sněhu, a ty pak nabízejí aktivity, jako je lyžování a snowboarding. Kdy je podle úryvku ve stanicích na kopcích obvykle nejvíce turistů? Během snowboardové sezóny
Buďte si jistí, že jakmile se dostanete do přístavů, vše začne být poměrně jasné. Setkáte se s dalšími lodními výletníky, kteří se s vámi podělí o své poznatky. V podstatě budete vyvěšovat inzeráty s nabídkou svojí pomoci, procházet přístavy, oslovovat lidi provádějící údržbu svých jacht, pokoušet se o kontakt s námořníky v baru atd. Zkuste promluvit s tolika lidmi, s kolika to půjde. Po chvíli vás bude znát každý a dají vám tipy, která loď někoho hledá. Čemu byste se měli vyhnout, když chcete najít loď, která hledá výpomoc? Přátelení se s kapitány
Buďte si jistí, že jakmile se dostanete do přístavů, vše začne být poměrně jasné. Setkáte se s dalšími lodními výletníky, kteří se s vámi podělí o své poznatky. V podstatě budete vyvěšovat inzeráty s nabídkou svojí pomoci, procházet přístavy, oslovovat lidi provádějící údržbu svých jacht, pokoušet se o kontakt s námořníky v baru atd. Zkuste promluvit s tolika lidmi, s kolika to půjde. Po chvíli vás bude znát každý a dají vám tipy, která loď někoho hledá. Co byste měli v přístavu dělat, když chcete najít loď, která hledá výpomoc? Vypadat nenápadně
Město Hong Kong je pojmenováno podle ostrova Hong Kong, které spousta turistů považuje za hlavní cestovatelský cíl. Přehlídka budov, které tvoří městské panorama Hongkongu, se přirovnává ke třpytícímu se sloupcovému grafu, jež se odráží ve vodách přístavu Victoria Harbour. Nejlepší výhledy na Hongkong získáte, pokud ostrov opustíte a vydáte se na protější nábřeží Kowloon. Velká většina husté městské zástavby na ostrově Hongkong se nachází na z moře získaném území podél severního pobřeží. Toto je místo, které si přivlastnili britští kolonisté, takže pokud hledáte důkaz koloniální minulosti teritoria, zde je dobré začít. Které místo se bude líbit turistům, které zajímá koloniální historie ostrova? Nábřeží Kowloon
Město Hong Kong je pojmenováno podle ostrova Hong Kong, které spousta turistů považuje za hlavní cestovatelský cíl. Přehlídka budov, které tvoří městské panorama Hongkongu, se přirovnává ke třpytícímu se sloupcovému grafu, jež se odráží ve vodách přístavu Victoria Harbour. Nejlepší výhledy na Hongkong získáte, pokud ostrov opustíte a vydáte se na protější nábřeží Kowloon. Velká většina husté městské zástavby na ostrově Hongkong se nachází na z moře získaném území podél severního pobřeží. Toto je místo, které si přivlastnili britští kolonisté, takže pokud hledáte důkaz koloniální minulosti teritoria, zde je dobré začít. Které místo se bude líbit turistům, kteří upřednostňují ohromující výhledy? Centrum Hongkongu
Třmeny, které visí po obou stranách sedla, slouží jako opora pro nohy jezdce. Poskytují jezdci větší stabilitu, mohou ale být spojeny s bezpečnostními problémy kvůli možnosti, že se v nich nohy jezdce zaseknou. Pokud je jezdec vyhozen z koně, ale zachytí se mu noha ve třmenu a kůň začne utíkat, může jezdce táhnout za sebou. Lze přijmout řadu bezpečnostních opatření za účelem minimalizace tohoto rizika. Za prvé, většina jezdců nosí jezdecké boty s podpatkem a jemnou podrážkou, která je poměrně úzká. Dále mají některá sedla, především anglická, bezpečnostní lyžiny, které umožní, aby třmenový řemen spadl ze sedla, když za něj padající jezdec zatáhne. Jaký prvek některých sedel pomáhá snížit riziko při zaseknutí jezdcovy nohy do třmenu? Bezpečnostní lyžiny
Třmeny, které visí po obou stranách sedla, slouží jako opora pro nohy jezdce. Poskytují jezdci větší stabilitu, mohou ale být spojeny s bezpečnostními problémy kvůli možnosti, že se v nich nohy jezdce zaseknou. Pokud je jezdec vyhozen z koně, ale zachytí se mu noha ve třmenu a kůň začne utíkat, může jezdce táhnout za sebou. Lze přijmout řadu bezpečnostních opatření za účelem minimalizace tohoto rizika. Za prvé, většina jezdců nosí jezdecké boty s podpatkem a jemnou podrážkou, která je poměrně úzká. Dále mají některá sedla, především anglická, bezpečnostní lyžiny, které umožní, aby třmenový řemen spadl ze sedla, když za něj padající jezdec zatáhne. Jaký prvek jezdecké boty pomáhá zvýšit bezpečnost jezdce při používání třmenů? Kůže
Výměnná síť pohostinnosti je organizace, která spojuje cestovatele s místními obyvateli ve městech, která se chystají navštívit. K připojení k takové síti obvykle stačí vyplnit online formulář; některé sítě však nabízejí nebo vyžadují ještě další způsoby ověření. Seznam dostupných hostitelů je pak poskytnut buď v tištěné podobě a/nebo online, někdy s referencemi a recenzemi ostatních cestovatelů. Couchsurfing byl založen v lednu 2004 poté, co počítačový programátor Casey Fenton nalezl levný let na Island, ale neměl kde tam pobývat. Poslal e-mail studentům na místní univerzitě a obdržel ohromující počet nabídek k bezplatnému ubytování. Co cestovatelům nabízejí výměnné sítě pohostinnosti? Levné letenky
Výměnná síť pohostinnosti je organizace, která spojuje cestovatele s místními obyvateli ve městech, která se chystají navštívit. K připojení k takové síti obvykle stačí vyplnit online formulář; některé sítě však nabízejí nebo vyžadují ještě další způsoby ověření. Seznam dostupných hostitelů je pak poskytnut buď v tištěné podobě a/nebo online, někdy s referencemi a recenzemi ostatních cestovatelů. Couchsurfing byl založen v lednu 2004 poté, co počítačový programátor Casey Fenton nalezl levný let na Island, ale neměl kde tam pobývat. Poslal e-mail studentům na místní univerzitě a obdržel ohromující počet nabídek k bezplatnému ubytování. Který z následujících výroků ohledně výměnných sítí pohostinnosti není podle úryvku pravdivý? Některé sítě mohou od cestovatelů vyžadovat další ověření
Hostely ubytovávají především mladé lidi – typickému návštěvníkovi bývá kolem dvaceti – můžete zde však najít i starší cestovatele. Rodiny s dětmi jsou vzácností, ale některé hostely jim nabízejí soukromé pokoje. Jaký typ hosta podle úryvku nejméně pravděpodobně potkáte ve sdíleném hostelovém pokoji? Hosta cestujícího samostatně
Hostely ubytovávají především mladé lidi – typickému návštěvníkovi bývá kolem dvaceti – můžete zde však najít i starší cestovatele. Rodiny s dětmi jsou vzácností, ale některé hostely jim nabízejí soukromé pokoje. Kdo se podle úryvku nejpravděpodobněji ubytuje v hostelu? Skupina tří 22letých cestovatelů
Házení bumerangem je oblíbenou dovedností, kterou se snaží ovládnout mnoho turistů. Pokud se chcete naučit házet bumerangem, který se vám vrátí do ruky, ujistěte se, že máte bumerang vhodný k vracení se. Většina bumerangů, na které v Austrálii narazíte, se ve skutečnosti nebude vracet. Pro začátečníky je lepší nesnažit se házet ve větrném Který z následujících výroků podle úryvku přesně popisuje hod bumerangem? Je populárnější mezi místními než mezi turisty
Se 17 000 ostrovy, ze kterých si můžete vybrat, je indonéské jídlo zastřešujícím pojmem, který pokrývá širokou škálu regionálních kuchyní z celé země. Ovšem pokud se použije bez dalšího upřesnění, označuje tento termín obvykle kuchyni pocházející ze střední a východní části ostrova Jáva. Javánská kuchyně, nyní široce dostupná napříč souostrovím, obsahuje spoustu jednoduše ochucených pokrmů, ve kterých chuťově převládají arašídy, chilli, cukr (zejména javánský kokosový cukr) a rozličná aromatická koření. Co z následujícího se převážně používá v javánské kuchyni? Moučkový cukr
Pro ty, kteří neznají lékařský žargon – slova infekční a nakažlivé mají odlišný význam. Infekční onemocnění je takové, které je způsobeno patogenem, jako je virus, bakterie, houba nebo jiný parazit. Nakažlivá choroba je nemoc, která se snadno přenáší blízkostí infikované osoby. Mnohé vlády vyžadují, aby návštěvníci, kteří vstupují do jejich zemí nebo z nich odcházejí, byli očkováni proti řadě nemocí. Tyto požadavky mohou často záviset na tom, které země cestující navštívil nebo plánuje navštívit. Jak se podle úryvku šíří nakažlivá choroba? Patogeny
Pro ty, kteří neznají lékařský žargon – slova infekční a nakažlivé mají odlišný význam. Infekční onemocnění je takové, které je způsobeno patogenem, jako je virus, bakterie, houba nebo jiný parazit. Nakažlivá choroba je nemoc, která se snadno přenáší blízkostí infikované osoby. Mnohé vlády vyžadují, aby návštěvníci, kteří vstupují do jejich zemí nebo z nich odcházejí, byli očkováni proti řadě nemocí. Tyto požadavky mohou často záviset na tom, které země cestující navštívil nebo plánuje navštívit. Co podle úryvku není známou příčinou infekčního onemocnění? Viry
Osobní VPN (virtuální privátní síť) poskytuje excelentní způsob, jak obejít politickou cenzuru i komerční IP geofiltrování. Jsou lepší než webové proxy servery z několika důvodů: přesměrují veškerý internetový provoz, nejen http. Běžně poskytují větší šíři pásma a lepší kvalitu služeb. Jsou šifrované a je proto těžší je tajně sledovat. V jakém případě může být pro uživatele dostatečné použití webového proxy serveru namísto osobní VPN? Uživatel se snaží co nejvíce vyhnout cenzuře a sledování
Osobní VPN (virtuální privátní síť) poskytuje excelentní způsob, jak obejít politickou cenzuru i komerční IP geofiltrování. Jsou lepší než webové proxy servery z několika důvodů: přesměrují veškerý internetový provoz, nejen http. Běžně poskytují větší šíři pásma a lepší kvalitu služeb. Jsou šifrované a je proto těžší je tajně sledovat. Který z následujících výroků o VPN a webových proxy serverech podle úryvku není pravdivý? Webové proxy servery nedokážou přesměrovat veškerý internetový provoz
Protože hovory se uskutečňují přes internet, nemusíte využívat služby telefonní společnosti, která sídlí v místě vašeho bydliště nebo v zemi, do níž cestujete. Neexistuje ani požadavek, abyste získali místní číslo od komunity, ve které žijete; můžete získat satelitní připojení k internetu v divočině ve městě Chicken na Aljašce a vybrat číslo, které tvrdí, že jste ve slunné Arizoně. Často si musíte zvlášť zakoupit globální číslo, na které vám bude možné volat z veřejné telefonní sítě. Místo, odkud číslo pochází, je důležité pro lidi, kteří vám volají. Co někomu umožňuje použít telefonní společnost mimo jeho oblast? Globální telefonní čísla
Protože hovory se uskutečňují přes internet, nemusíte využívat služby telefonní společnosti, která sídlí v místě vašeho bydliště nebo v zemi, do níž cestujete. Neexistuje ani požadavek, abyste získali místní číslo od komunity, ve které žijete; můžete získat satelitní připojení k internetu v divočině ve městě Chicken na Aljašce a vybrat číslo, které tvrdí, že jste ve slunné Arizoně. Často si musíte zvlášť zakoupit globální číslo, na které vám bude možné volat z veřejné telefonní sítě. Místo, odkud číslo pochází, je důležité pro lidi, kteří vám volají. Co může být podle úryvku nezbytné, aby bylo možné přijímat některé hovory? Využít místní telefonní společnost
V italštině je výslovnost relativně jednoduchá, protože většina slov se vyslovuje přesně tak, jak se píšou. Hlavní písmena, na které je nutné dát si pozor, jsou C a G, protože jejich výslovnost se liší podle samohlásky, která po nich následuje. Také si dejte pozor na různou výslovnost hlásek r a rr: „caro“ znamená „drahý“, zatímco „carro“ znamená „vůz“. Co z následujícího nepopisuje přesně výslovnost italských slov? Většina slov se vyslovuje tak, jak se píše
Izmir je s počtem obyvatel kolem 3,7 milionu třetím největším tureckým městem, hned po Istanbulu druhým největším přístavem a významným dopravním uzlem. Co kdysi bylo dávným městem, Smyrna je nyní moderním, rozvinutým a rušným obchodním centrem, které se nachází kolem velké zátoky a je obklopeno horami. Široké bulváry, prosklené budovy a moderní obchodní centra jsou protkány tradičními střechami z červených dlaždic, trhem z 18. století a starými mešitami a kostely, ačkoliv město má atmosféru spíše středomořské Evropy než tradičního Turecka. Která z následujících charakteristik Izmiru má původ před moderní dobou? Prosklené budovy
Izmir je s počtem obyvatel kolem 3,7 milionu třetím největším tureckým městem, hned po Istanbulu druhým největším přístavem a významným dopravním uzlem. Co kdysi bylo dávným městem, Smyrna je nyní moderním, rozvinutým a rušným obchodním centrem, které se nachází kolem velké zátoky a je obklopeno horami. Široké bulváry, prosklené budovy a moderní obchodní centra jsou protkány tradičními střechami z červených dlaždic, trhem z 18. století a starými mešitami a kostely, ačkoliv město má atmosféru spíše středomořské Evropy než tradičního Turecka. Co z následujícího není přesnou charakteristikou Izmiru? Atmosféra odráží tradiční Turecko
Pozorování višňových květů známých jako hanami je součástí japonské kultury již od 8. století. Tento koncept pochází z Číny, kde byly švestkové květy oblíbenou květinou. V Japonsku byly první oslavy třešňových květů pořádány císařem pouze pro něj a ostatní členy aristokracie na císařském dvoře. Pozorování čeho je označováno slovem hanami? Japonské aristokracie 
Pozorování višňových květů známých jako hanami je součástí japonské kultury již od 8. století. Tento koncept pochází z Číny, kde byly švestkové květy oblíbenou květinou. V Japonsku byly první oslavy třešňových květů pořádány císařem pouze pro něj a ostatní členy aristokracie na císařském dvoře. Kdo pořádal první oslavy věnované pozorování višňových květů? Japonští aristokraté
Jeruzalém je hlavní a největší město Izraele, ačkoli většina zemí a Organizace spojených národů ho jako hlavní město Izraele neuznává. Starověké město v Judských horách má fascinující, několik tisíciletí dlouhé dějiny. Toto město je posvátné pro tři monoteistická náboženství: judaismus, křesťanství a islám, přičemž slouží jako duchovní, náboženské i kulturní centrum. Vzhledem k náboženskému významu města a zejména mnoha lokalitám Staroměstské oblasti je Jeruzalém jednou z hlavních turistických destinací v Izraeli. Jeruzalém má mnoho historických, archeologických a kulturních památek, ale také pulzující a přeplněná nákupní centra, kavárny nebo restaurace. Který z následujících aspektů Jeruzaléma podle úryvku nejvíce přitahuje turisty? Jeho status jako hlavního města Izraele
Jeruzalém je hlavní a největší město Izraele, ačkoli většina zemí a Organizace spojených národů ho jako hlavní město Izraele neuznává. Starověké město v Judských horách má fascinující, několik tisíciletí dlouhé dějiny. Toto město je posvátné pro tři monoteistická náboženství: judaismus, křesťanství a islám, přičemž slouží jako duchovní, náboženské i kulturní centrum. Vzhledem k náboženskému významu města a zejména mnoha lokalitám Staroměstské oblasti je Jeruzalém jednou z hlavních turistických destinací v Izraeli. Jeruzalém má mnoho historických, archeologických a kulturních památek, ale také pulzující a přeplněná nákupní centra, kavárny nebo restaurace. Co z následujícího není v úryvku zmíněno jako něco, čím je Jeruzalém známý? Politický vliv
Krugerův národní park (KNP) leží na severovýchodě Jihoafrické republiky a vede podél hranice Mosambiku na východě, Zimbabwe na severu a na jižní hranici se nachází řeka Crocodile. Park pokrývá 19,500 km² a je rozdělen do 14 různých ekozón, z nichž každá podporuje jiný typ divoké přírody. Patří k hlavním atrakcím JAR a je považován za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (SANParks). Podobně jako ve všech Národních parcích Jihoafrické republiky, i zde je třeba zaplatit poplatek za vstup do parku a příspěvek na ochranu přírody. Prospěšné také může být zakoupení Divoké karty, která umožňuje vstup buď do vybraných parků v Jižní Africe nebo do všech jihoafrických národních parků. Jaký typ cestovatele by podle úryvku nezískal výhodu nákupem Divoké karty? Cestovatel navštěvující pouze Krugerův národní park
Krugerův národní park (KNP) leží na severovýchodě Jihoafrické republiky a vede podél hranice Mosambiku na východě, Zimbabwe na severu a na jižní hranici se nachází řeka Crocodile. Park pokrývá 19,500 km² a je rozdělen do 14 různých ekozón, z nichž každá podporuje jiný typ divoké přírody. Patří k hlavním atrakcím JAR a je považován za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (SANParks). Podobně jako ve všech Národních parcích Jihoafrické republiky, i zde je třeba zaplatit poplatek za vstup do parku a příspěvek na ochranu přírody. Prospěšné také může být zakoupení Divoké karty, která umožňuje vstup buď do vybraných parků v Jižní Africe nebo do všech jihoafrických národních parků. Který výrok nepopisuje přesně Krugerův národní park? Divoká příroda se v rámci mnoha ekozón parku různí
Tato příkrá hora, která se tyčí nad severním koncem Machu Picchu, je častým pozadím mnoha fotografií ruin. Zdola vypadá mírně znepokojivě a jedná se o strmý a náročný výstup, ale většina lidí v přiměřené kondici by ho měla zvládnout přibližně za 45 minut. Ve většině stezky jsou kamenné schody a ve strmějších úsecích slouží ocelová lana jako podpůrné zábradlí. Vzhledem k tomu očekávejte, že vám může docházet dech. Obzvlášť za mokra dávejte pozor ve strmějších částech, které se rychle mohou stát nebezpečnými. Poblíž vrcholu je malá a poměrně těsná jeskyně s relativně nízkým stropem, kterou se musí projít. Co z následujícího nejpravděpodobněji způsobí nebezpečí při výstupu strmějšími úseky hory? Kamenné schody
Tato příkrá hora, která se tyčí nad severním koncem Machu Picchu, je častým pozadím mnoha fotografií ruin. Zdola vypadá mírně znepokojivě a jedná se o strmý a náročný výstup, ale většina lidí v přiměřené kondici by ho měla zvládnout přibližně za 45 minut. Ve většině stezky jsou kamenné schody a ve strmějších úsecích slouží ocelová lana jako podpůrné zábradlí. Vzhledem k tomu očekávejte, že vám může docházet dech. Obzvlášť za mokra dávejte pozor ve strmějších částech, které se rychle mohou stát nebezpečnými. Poblíž vrcholu je malá a poměrně těsná jeskyně s relativně nízkým stropem, kterou se musí projít. Který z následujících výroků nevystihuje přesně výstup na horu Machu Picchu, popsaný v úryvku? Ve strmějších úsecích není žádné zábradlí
Mallorská kuchyně, podobně jako kuchyně podobných oblastí Středozemního moře, je založena na chlebu, zelenině a mase (zejména vepřovém) a často využívá olivový olej. Jednoduchá a oblíbená večeře, zejména v létě se nazývá Pa amb Oli: chléb s olivovým olejem, rajčaty a jakýmikoliv dostupnými přísadami, jako je sýr, tuňák atd. Co z následujícího není podle úryvku hlavní složkou mallorské kuchyně? Chléb
Pokrm Hangi se vaří v horké díře v zemi. Jáma je vyhřívaná horkými kameny z ohniště, na některých místech je půda přirozeně horká díky působení geotermální energie. Hāngi se často používá k přípravě tradiční večeře s pečenými pokrmy. Na několika místech v Rotorua lze nalézt geotermální hangi a další hangi se nachází v Christchurchi, Wellingtonu a jinde. Který výrok o pokrmech Hangi není na základě informací z úryvku pravdivý? Hangi využívající horké kameny najdete ve Wellingtonu
Pokrm Hangi se vaří v horké díře v zemi. Jáma je vyhřívaná horkými kameny z ohniště, na některých místech je půda přirozeně horká díky působení geotermální energie. Hāngi se často používá k přípravě tradiční večeře s pečenými pokrmy. Na několika místech v Rotorua lze nalézt geotermální hangi a další hangi se nachází v Christchurchi, Wellingtonu a jinde. Co z následujícího není zmíněno jako obvyklý způsob výhřevu jámy Hangi? Horké kameny
Při návštěvách klášterů je po ženách vyžadováno, aby nosily sukně zakrývající kolena a měly zahalená i ramena. Většina klášterů poskytuje plédy ženám, které přijdou nepřipraveny, avšak pokud si přinesete pléd vlastní, zvláště pestrobarevný, vysloužíte si od mnicha či jeptišky u vstupu úsměv. Podobně jsou muži povinni nosit kalhoty zakrývající kolena. I toto si lze zapůjčit ze zásob u vstupu, toto oblečení se ale nepere po každém použití, takže se při nošení těchto sukní nemusíte cítit pohodlně. Pro muže mají pouze jednu velikost! Za co můžete dostat speciální odměnu od mnicha či jeptišky? Když si zakryjete ramena
Při návštěvách klášterů je po ženách vyžadováno, aby nosily sukně zakrývající kolena a měly zahalená i ramena. Většina klášterů poskytuje plédy ženám, které přijdou nepřipraveny, avšak pokud si přinesete pléd vlastní, zvláště pestrobarevný, vysloužíte si od mnicha či jeptišky u vstupu úsměv. Podobně jsou muži povinni nosit kalhoty zakrývající kolena. I toto si lze zapůjčit ze zásob u vstupu, toto oblečení se ale nepere po každém použití, takže se při nošení těchto sukní nemusíte cítit pohodlně. Pro muže mají pouze jednu velikost! Které z následujícího oblečení si pravděpodobně v klášteře nepůjčíte?  Šortky
Pokud navštívíte arktické nebo antarktické oblasti v zimě, budete moci zažít polární noc, což znamená, že slunce nevyjde nad obzor. To nabízí vhodnou příležitost k pozorování aurory Borealis, protože nebe bude temné víceméně po celou dobu. Protože tato území jsou jen řídce osídlená a světelné znečištění většinou nepředstavuje problém, budete si moci vychutnat pohled i na hvězdy. Kdy má návštěvník nejlepší příležitost pozorovat hvězdy při návštěvě antarktické oblasti? Když oblast není tak hustě osídlena
Ve vzdálených polohách bez pokrytí mobilním signálem může být satelitní telefon vaší jedinou možností. Satelitní telefon není obecně náhradou za mobilní telefon, protože abyste mohli volat, musíte se nacházet venku bez překážek mezi vámi a satelitem. Tato služba je často využívána lodní dopravou včetně rekreačních plavidel i expedicí, které potřebují vzdálená data. Váš místní poskytovatel telefonických služeb by vám měl být schopen poskytnout více informací o připojení k této službě. Kdy by satelitní telefon nebyl vhodnou náhradou za mobilní telefon? Pokud je oblast příliš odlehlá
Ve vzdálených polohách bez pokrytí mobilním signálem může být satelitní telefon vaší jedinou možností. Satelitní telefon není obecně náhradou za mobilní telefon, protože abyste mohli volat, musíte se nacházet venku bez překážek mezi vámi a satelitem. Tato služba je často využívána lodní dopravou včetně rekreačních plavidel i expedicí, které potřebují vzdálená data. Váš místní poskytovatel telefonických služeb by vám měl být schopen poskytnout více informací o připojení k této službě. Kdy by byl satelitní telefon lepší než mobilní telefon? Na plavbě lodí
Hlavním městem Moldávie je Kišiněv. Místním jazykem je rumunština, ale široce se používá také ruština. Moldavsko je mnohonárodnostní republika, kterou sužovaly různé etnické konflikty. Tento konflikt vedl v roce 1994 k vytvoření samozvané Podněsterské moldavské republiky ve východním Moldavsku, která má svou vlastní vládu a měnu, ale není uznávána žádnou členskou zemí OSN. Hospodářské vazby mezi těmito dvěma částmi Moldavska byly navzdory neúspěchu v politických jednáních obnoveny. Hlavním náboženstvím Moldavska je ortodoxní křesťanství. Konflikt ohledně čeho z následujícího vedl k vytvoření Podněsterské moldavské republiky? Etnika 
Hlavním městem Moldávie je Kišiněv. Místním jazykem je rumunština, ale široce se používá také ruština. Moldavsko je mnohonárodnostní republika, kterou sužovaly různé etnické konflikty. Tento konflikt vedl v roce 1994 k vytvoření samozvané Podněsterské moldavské republiky ve východním Moldavsku, která má svou vlastní vládu a měnu, ale není uznávána žádnou členskou zemí OSN. Hospodářské vazby mezi těmito dvěma částmi Moldavska byly navzdory neúspěchu v politických jednáních obnoveny. Hlavním náboženstvím Moldavska je ortodoxní křesťanství. Co z následujícího má Podněsterská moldavská republika jiného než zbytek Moldavska?   Náboženství
Protože Montevideo leží jižně od rovníku, léto je zde tehdy, když je na severní polokouli zima, a opačně. Montevideo je v subtropické oblasti; v letních měsících jsou zde běžné teploty nad 30 °C. Zimy mohou být ošidně mrazivé: teploty jen zřídka klesají pod bod mrazu, ale společně s větrem a vlhkostí vzduchu se zdá být chladněji, než udává teploměr. Nejsou zde žádná konkrétní období „dešťů“ a „sucha“: Množství srážek zůstává přibližně stejné po celý rok. Kdy by měl podle úryvku cestovatel navštívit Montevideo, pokud se chce vyhnout větru? Během období sucha
Protože Montevideo leží jižně od rovníku, léto je zde tehdy, když je na severní polokouli zima, a opačně. Montevideo je v subtropické oblasti; v letních měsících jsou zde běžné teploty nad 30 °C. Zimy mohou být ošidně mrazivé: teploty jen zřídka klesají pod bod mrazu, ale společně s větrem a vlhkostí vzduchu se zdá být chladněji, než udává teploměr. Nejsou zde žádná konkrétní období „dešťů“ a „sucha“: Množství srážek zůstává přibližně stejné po celý rok. Kdy by měl podle úryvku cestovatel navštívit Montevideo, pokud má raději chladnější klima? Když je léto na severní polokouli
Nevyžádané nástěnné malby nebo nápisy jsou známé jako graffiti. Přestože to ani zdaleka není novodobý fenomén, většina lidí si jej pravděpodobně spojuje s mládeží vandalizující veřejný a soukromý majetek prostřednictvím barvy ve spreji. V dnešní době však existují etablovaní graffiti umělci, graffiti události a „legální“ zdi. V tomto kontextu se pak graffiti malby často podobají spíše uměleckým dílům než nečitelným značkám. Co z následujícího se podle úryvku spojuje s etablovaným graffiti umělcem, na rozdíl od vandalismu? Nápisy
V případě některých festivalů se podstatná většina návštěvníků rozhodne tábořit přímo na místě a většina zúčastněných to považuje za nezbytnou součást zážitku. Pokud chcete být v centru dění, budete muset přijet co nejdříve, abyste získali místo na stanování, které se nachází blízko hudební produkce. Pamatujte, že i když hudba na hlavním pódiu možná skončila, v jiných sekcích festivalu může hudba pokračovat až do pozdní noci. Součástí některých festivalů jsou speciální kempy pro rodiny s malými dětmi. Jaký aspekt hudebních festivalů považují někteří účastníci za nezbytnou součást zážitku? Táboření přímo na místě
V případě některých festivalů se podstatná většina návštěvníků rozhodne tábořit přímo na místě a většina zúčastněných to považuje za nezbytnou součást zážitku. Pokud chcete být v centru dění, budete muset přijet co nejdříve, abyste získali místo na stanování, které se nachází blízko hudební produkce. Pamatujte, že i když hudba na hlavním pódiu možná skončila, v jiných sekcích festivalu může hudba pokračovat až do pozdní noci. Součástí některých festivalů jsou speciální kempy pro rodiny s malými dětmi. Na co by měl podle úryvku návštěvník festivalu dbát, pokud chce stanovat blízko k hudební produkci? Být v oblasti pro rodiny
Vzhledem k tomu, jak daleko je spousta pueblů vzdálena, neočekávejte, že mimo Albuquerque nebo Santa Fe najdete vydatný noční život. Téměř všechna z výše uvedených kasín však podávají pití a některá z nich nabízejí i zábavu v podobě ikon zábavního průmyslu (zejména velká kasína v těsné blízkosti Albuquerque a Santa Fe). Dejte si pozor: bary ve zdejších malých městech nejsou vždy tím nejlepším místem, kam by měl návštěvník z jiného státu vyrazit za zábavou. Severní Nové Mexiko má značné problémy s řízením v opilosti a blízko maloměstských barů je vysoká koncentrace řidičů pod vlivem alkoholu. Čemu by se podle úryvku měli návštěvníci vyhnout, když hledají noční život v severním Novém Mexiku? Barům v malých městech
Vzhledem k tomu, jak daleko je spousta pueblů vzdálena, neočekávejte, že mimo Albuquerque nebo Santa Fe najdete vydatný noční život. Téměř všechna z výše uvedených kasín však podávají pití a některá z nich nabízejí i zábavu v podobě ikon zábavního průmyslu (zejména velká kasína v těsné blízkosti Albuquerque a Santa Fe). Dejte si pozor: bary ve zdejších malých městech nejsou vždy tím nejlepším místem, kam by měl návštěvník z jiného státu vyrazit za zábavou. Severní Nové Mexiko má značné problémy s řízením v opilosti a blízko maloměstských barů je vysoká koncentrace řidičů pod vlivem alkoholu. Kde může podle úryvku návštěvník nejpravděpodobněji najít známé osobnosti zábavního průmyslu v severním Novém Mexiku? V odlehlém pueblu
Hlavním místním pivem je „Number One“, což není pivo nijak komplexní, ale příjemné a osvěžující. Druhé místní pivo se nazývá „Manta“. Existuje mnoho francouzských vín, která si můžete dát, ale novozélandská a australská vína by mohla být lepší volbou. Pitná voda z vodovodu je zde nezávadná, avšak pokud máte strach, je běžně k dispozici voda balená. Pro Australany je myšlenka kávy „flat white“ cizí. Malé černé je „espresso“, cappuccino je plné smetany (ne pěny) a čaj se podává bez mléka. Horká čokoláda odpovídá belgickým standardům. Ovocné šťávy jsou sice drahé, ale prvotřídní. Jakému druhu nápoje se mohou chtít vyhnout šetřiví cestovatelé? Balené vodě
Hlavním místním pivem je „Number One“, což není pivo nijak komplexní, ale příjemné a osvěžující. Druhé místní pivo se nazývá „Manta“. Existuje mnoho francouzských vín, která si můžete dát, ale novozélandská a australská vína by mohla být lepší volbou. Pitná voda z vodovodu je zde nezávadná, avšak pokud máte strach, je běžně k dispozici voda balená. Pro Australany je myšlenka kávy „flat white“ cizí. Malé černé je „espresso“, cappuccino je plné smetany (ne pěny) a čaj se podává bez mléka. Horká čokoláda odpovídá belgickým standardům. Ovocné šťávy jsou sice drahé, ale prvotřídní. Kterou z následujících objednávek nápoje servírka v oblasti popsané úryvkem nejpravděpodobněji nepochopí? Number One
Kmen Guarani byl nejvýznamnější domorodou skupinou obývající oblast, kterou dnes známe jako východní Paraguay. Žili jako polonomádští lovci a také praktikovali samozásobitelské zemědělství. Region Chaco byl domovem jiných skupin domorodých kmenů, jako například Guaycurú a Payaguá, které se živily lovem, sběrem a rybařením. V 16. století se Paraguay, původně nazývaná „Velká provincie Indií“,  zrodila jako výsledek setkání španělských dobyvatelů se skupinami domorodých obyvatel. Španělé zahájili období kolonizace, které trvalo po tři století. Od založení Asunciónu v roce 1537 se Paraguayi daří udržet si dost ze svého původního charakteru a identity. Která skupina zahájila období kolonizace, které trvalo tři století? Guaycurú
Pařížané mají pověst sobeckých, hrubých a arogantních lidí. Ačkoliv často jde jen o nepřesný stereotyp, tím nejlepším způsobem vycházení s ostatními v Paříži je chovat se co nejlépe, tedy jednat jako někdo, kdo je „bien élevé“ (dobře vychovaný). Veškerý váš pohyb to podstatně usnadní. Vnější dojem, že Pařížané jsou poněkud prudcí, rychle vyprchá, pokud projevíte alespoň základní zdvořilost. Co je podle úryvku nejlepším způsobem, jak si získat přízeň Pařížana? Působit sebevědomě
Pařížané mají pověst sobeckých, hrubých a arogantních lidí. Ačkoliv často jde jen o nepřesný stereotyp, tím nejlepším způsobem vycházení s ostatními v Paříži je chovat se co nejlépe, tedy jednat jako někdo, kdo je „bien élevé“ (dobře vychovaný). Veškerý váš pohyb to podstatně usnadní. Vnější dojem, že Pařížané jsou poněkud prudcí, rychle vyprchá, pokud projevíte alespoň základní zdvořilost. Co z následujícího není podle úryvku považováno za stereotypní vlastnost Pařížanů? Hrubost
MetroRail má dvě třídy pro příměstské vlaky v Kapském Městě a jeho okolí: MetroPlus (také nazývané První třída) a Metro (nazývané Třetí třída). MetroPlus je pohodlnější a je v něm méně cestujících, je však o něco dražší, nicméně jízdenky i tak stojí méně než běžná jízda metrem v Evropě. V každém vlaku jsou jak vagony MetroPlus, tak Metro. Vagony MetroPlus jsou vždy zařazeny na konec vlaku směrem ke Kapskému Městu. Co je výhodou první třídy MetroRail v Kapském Městě? Není v ní tolik lidí
MetroRail má dvě třídy pro příměstské vlaky v Kapském Městě a jeho okolí: MetroPlus (také nazývané První třída) a Metro (nazývané Třetí třída). MetroPlus je pohodlnější a je v něm méně cestujících, je však o něco dražší, nicméně jízdenky i tak stojí méně než běžná jízda metrem v Evropě. V každém vlaku jsou jak vagony MetroPlus, tak Metro. Vagony MetroPlus jsou vždy zařazeny na konec vlaku směrem ke Kapskému Městu. Co má podle úryvku každý příměstský vlak v Kapském Městě? Stejnou cenu lístku za obě třídy
Cestovatelé se mohou setkat se zvířecími škůdci, které ve svých domovských regionech neznají. Obtížný hmyz může způsobovat zkažení jídla, podráždění kůže nebo v horších případech alergické reakce, šíření jedu či přenos infekcí. Infekční nemoci nebo nebezpečná zvířata, která mohou silou zranit nebo zabít člověka, se jako taková většinou neřadí mezi škůdce. Co z následujícího zvířecí škůdce pravděpodobně neudělá? Vyvolá alergii
Každá prodejna se smíšeným zbožím je plná matoucí nabídky předplacených telefonních karet, které lze použít z telefonních budek nebo běžných telefonů. Zatímco většina karet je vhodná pro volání na celém světě, některé se specializují na poskytování příznivých sazeb za volání do konkrétních skupin zemí. Přístup k těmto službám je často možný skrze nezpoplatněné telefonní číslo, na které lze volat z většiny telefonů zdarma. Kde se dají koupit předplacené telefonní karty? Na vlakových stanicích
Každá prodejna se smíšeným zbožím je plná matoucí nabídky předplacených telefonních karet, které lze použít z telefonních budek nebo běžných telefonů. Zatímco většina karet je vhodná pro volání na celém světě, některé se specializují na poskytování příznivých sazeb za volání do konkrétních skupin zemí. Přístup k těmto službám je často možný skrze nezpoplatněné telefonní číslo, na které lze volat z většiny telefonů zdarma. Jak lze využít příznivější sazby za volání, které nabízejí některé karty? Prostřednictvím nezpoplatněných telefonních čísel
Národní park Plitvická jezera je silně zalesněn, zejména bukem, smrkem či jedlí, a nabízí směs alpské vegetace se středomořskou. Vzhledem k rozmanitému mikroklimatu, různorodé půdě a různým nadmořským výškám v něm rostou značně rozdílné rostlinné komunity. Oblast je také domovem pro velmi širokou škálu druhů zvířat a ptáků. Kromě mnoha běžnějších druhů zde lze objevit vzácnou faunu, jako je medvěd hnědý, vlk, orel, sova, rys, kočka divoká a tetřev. Který druh stromů z uvedených je podle úryvku v národním parku Plitvická jezera méně častý? Dub
Národní park Plitvická jezera je silně zalesněn, zejména bukem, smrkem či jedlí, a nabízí směs alpské vegetace se středomořskou. Vzhledem k rozmanitému mikroklimatu, různorodé půdě a různým nadmořským výškám v něm rostou značně rozdílné rostlinné komunity. Oblast je také domovem pro velmi širokou škálu druhů zvířat a ptáků. Kromě mnoha běžnějších druhů zde lze objevit vzácnou faunu, jako je medvěd hnědý, vlk, orel, sova, rys, kočka divoká a tetřev. Kterou z následující vzácné fauny lze nalézt v národním parku Plitvická jezera? Medojed
Mediální společnosti běžně lžou o účelu tohoto opatření, když tvrdí, že to je „proti pirátství“. Kódy oblastí ve skutečnosti nemají na ilegální kopírování vůbec žádný vliv: přesnou, bit po bitu vytvořenou kopii disku bude možné stejně dobře přehrát na každém zařízení, které přehraje originál. Skutečným důvodem je dát těmto společnostem větší kontrolu nad jejich trhy. Všechno je to kvůli penězům. K čemu podle úryvku skutečně slouží kódy oblastí? Kontrole trhu
Mediální společnosti běžně lžou o účelu tohoto opatření, když tvrdí, že to je „proti pirátství“. Kódy oblastí ve skutečnosti nemají na ilegální kopírování vůbec žádný vliv: přesnou, bit po bitu vytvořenou kopii disku bude možné stejně dobře přehrát na každém zařízení, které přehraje originál. Skutečným důvodem je dát těmto společnostem větší kontrolu nad jejich trhy. Všechno je to kvůli penězům. Co z následujícího je podle úryvku lež o kódech oblastí, kterou rozšiřují mediální společnosti? Pomáhají bránit ilegálnímu kopírování
Pasová kontrola je při návratu domů obvykle vynechána nebo je jen formální, nepříjemnost může představovat celní kontrola. Ujistěte se, že víte, co můžete a co nemůžete přivézt, a proclete vše nad zákonné limity. Když se vracíte do své domovské země, který proces je obvykle neformální? Proclení zboží
Pasová kontrola je při návratu domů obvykle vynechána nebo je jen formální, nepříjemnost může představovat celní kontrola. Ujistěte se, že víte, co můžete a co nemůžete přivézt, a proclete vše nad zákonné limity. Co z následujícího byste měli před návratem do své domovské země vědět? Zda musíte proclít zboží přesahující zákonné limity
Údolí Chochamó – oblíbená horolezecká destinace chilského premiéra známá jako Yosemite Jižní Ameriky, kde lze najít rozsáhlé žulové stěny a útesy. Vrcholky hor skýtají dechberoucí výhledy. Horolezci ze všech částí světa neustále zakládají nové trasy díky nekonečnému potenciálu zdejších stěn. Dostatek čeho podle úryvku umožňuje horolezcům neustále nacházet nové trasy v Cochamó Valley? Vrcholků
Pokud chcete letět kolem světa jen po jižní polokouli, výběr letů a destinací je z důvodu nedostatečného množství transoceánských tras omezený. Žádná z aliancí aerolinek nelétá přes všechny tři oceánské křižovatky na jižní polokouli (a Skyteam nelétá ani přes jednu z nich). Star Alliance nicméně pokrývá vše kromě východní části jižního Tichomoří od Santiaga de Chile po Tahiti, kde létá aliance LATAM Oneworld. Tento let není jedinou možností, pokud si přejete vynechat jižní Pacifik a západní pobřeží Jižní Ameriky. (viz níže) Kdo na základě informací z úryvku pokrývá nejvíce přeletů oceánů na jižní polokouli? Star Alliance
Pokud chcete letět kolem světa jen po jižní polokouli, výběr letů a destinací je z důvodu nedostatečného množství transoceánských tras omezený. Žádná z aliancí aerolinek nelétá přes všechny tři oceánské křižovatky na jižní polokouli (a Skyteam nelétá ani přes jednu z nich). Star Alliance nicméně pokrývá vše kromě východní části jižního Tichomoří od Santiaga de Chile po Tahiti, kde létá aliance LATAM Oneworld. Tento let není jedinou možností, pokud si přejete vynechat jižní Pacifik a západní pobřeží Jižní Ameriky. (viz níže) Která aliance aerolinek pokrývá nejméně přeletů oceánu na jižní polokouli? South Pacific
Na mezinárodní úrovni existuje téměř 200 běžeckých organizací. Většina z nich funguje nezávisle. Go Running Tours, nástupce Global Running Tours, propojuje desítky poskytovatelů poznávacích běhů na čtyřech kontinentech. Událost má kořeny v barcelonské události Running Tours Barcelona a kodaňské události Running Copenhagen a brzy se k ní připojila také událost Running Tours Prague v Praze a další. Která běžecká organizace nahradila Global Running Tours? Go Running Tours
Na mezinárodní úrovni existuje téměř 200 běžeckých organizací. Většina z nich funguje nezávisle. Go Running Tours, nástupce Global Running Tours, propojuje desítky poskytovatelů poznávacích běhů na čtyřech kontinentech. Událost má kořeny v barcelonské události Running Tours Barcelona a kodaňské události Running Copenhagen a brzy se k ní připojila také událost Running Tours Prague v Praze a další. Kolik různých organizátorů poznávacích běhů pomáhá podle úryvku Go Running Tours propojovat? 200
Safari je pravděpodobně největší turistické lákadlo v Africe a pro mnoho turistů představuje zlatý hřeb celé cesty. Termín safari ve známém slova smyslu označuje pozemní cestování za účelem prohlídky ohromující africké zvěře, obzvláště na savaně. Některá zvířata, jako například sloni a žirafy, mají tendenci se k vozidlům přiblížit, a standardní vybavení tak umožní dobrý výhled. Lvi, gepardi a levharti jsou někdy plaší, a tak je můžete lépe pozorovat pomocí dalekohledu. Turistické safari se skládá z pěší túry trvající několik hodin až několik dní. Co má turista dělat, pokud chce co nejlépe vidět geparda? Jít na pěší safari
Safari je pravděpodobně největší turistické lákadlo v Africe a pro mnoho turistů představuje zlatý hřeb celé cesty. Termín safari ve známém slova smyslu označuje pozemní cestování za účelem prohlídky ohromující africké zvěře, obzvláště na savaně. Některá zvířata, jako například sloni a žirafy, mají tendenci se k vozidlům přiblížit, a standardní vybavení tak umožní dobrý výhled. Lvi, gepardi a levharti jsou někdy plaší, a tak je můžete lépe pozorovat pomocí dalekohledu. Turistické safari se skládá z pěší túry trvající několik hodin až několik dní. Který druh zvířete může podle úryvku návštěvník pravděpodobně potkat při safari v autě? Žirafy 
Výlety jsou levnější pro větší skupiny, takže pokud jedete sami nebo pouze s jedním kamarádem, zkuste se seznámit s dalšími lidmi a vytvořit skupinku čtyř až šesti lidí, abyste dosáhli lepší ceny za osobu. Nedá se však říct, že by to neměla být vaše starost, protože turisté jsou často promícháni za účelem naplnění vozidel. Spíše to vypadá jako způsob, jak přesvědčit lidi, aby uvěřili, že musí zaplatit více. Co může podle úryvku snížit cenu výletu? Pokud jedete ve skupině čtyř
Výlety jsou levnější pro větší skupiny, takže pokud jedete sami nebo pouze s jedním kamarádem, zkuste se seznámit s dalšími lidmi a vytvořit skupinku čtyř až šesti lidí, abyste dosáhli lepší ceny za osobu. Nedá se však říct, že by to neměla být vaše starost, protože turisté jsou často promícháni za účelem naplnění vozidel. Spíše to vypadá jako způsob, jak přesvědčit lidi, aby uvěřili, že musí zaplatit více. Kdo by podle úryvku pravděpodobně dosáhl nejlepší ceny za výlet? Skupina tří
Zatímco ekonomika San Francisca je spojena s tím, že se jedná o turistickou atrakci světové úrovně, ve skutečnosti je jeho ekonomika diverzifikovaná. Nejrozsáhlejšími oblastmi zaměstnání jsou profesionální služby, vláda, finance, obchod a turismus. Časté zpodobňování města a jeho dominant v hudbě, filmu, literatuře a populární kultuře ho pomohlo proslavit po celém světě. San Francisko vyvinulo rozsáhlou turistickou infrastrukturu zahrnující četné hotely, restaurace a špičková kongresová zařízení. San Francisco je také jedním z nejlepších míst v zemi pro další asijské kuchyně: korejskou, thajskou, indickou a japonskou. Co podle úryvku přispělo k celosvětovému proslavení San Francisca? Špičková kongresová zařízení
Zatímco ekonomika San Francisca je spojena s tím, že se jedná o turistickou atrakci světové úrovně, ve skutečnosti je jeho ekonomika diverzifikovaná. Nejrozsáhlejšími oblastmi zaměstnání jsou profesionální služby, vláda, finance, obchod a turismus. Časté zpodobňování města a jeho dominant v hudbě, filmu, literatuře a populární kultuře ho pomohlo proslavit po celém světě. San Francisko vyvinulo rozsáhlou turistickou infrastrukturu zahrnující četné hotely, restaurace a špičková kongresová zařízení. San Francisco je také jedním z nejlepších míst v zemi pro další asijské kuchyně: korejskou, thajskou, indickou a japonskou. Který z následujících výroků o San Franciscu není podle úryvku pravdivý? Je vyhlášené asijskou kuchyní
Rezervace ubytování předem přináší cestovateli jistotu, že bude mít v cíli své cesty kde přespat. Cestovní agentury často mívají dohody s konkrétními hotely, ale bývá přes ně možné rezervovat si i jiné formy ubytování jako tábořiště. Cestovní kanceláře obvykle nabízejí balíčky, které zahrnují snídani, dopravu na/z letiště nebo dokonce kombinované balíčky letenky a hotelu. Mohou vám také podržet rezervaci, pokud potřebujete čas na rozmyšlenou nebo na obstarání dalších dokumentů pro destinaci (např. vízum). Jakékoliv úpravy či žádosti by měly být směřovány nejprve na cestovního agenta a ne přímo na adresu hotelu. Jaký typ cestovatele podle úryvku pravděpodobně nezíská výhodu využitím služeb cestovní kanceláře? Cestovatel, který má rád spontánnost
Rezervace ubytování předem přináší cestovateli jistotu, že bude mít v cíli své cesty kde přespat. Cestovní agentury často mívají dohody s konkrétními hotely, ale bývá přes ně možné rezervovat si i jiné formy ubytování jako tábořiště. Cestovní kanceláře obvykle nabízejí balíčky, které zahrnují snídani, dopravu na/z letiště nebo dokonce kombinované balíčky letenky a hotelu. Mohou vám také podržet rezervaci, pokud potřebujete čas na rozmyšlenou nebo na obstarání dalších dokumentů pro destinaci (např. vízum). Jakékoliv úpravy či žádosti by měly být směřovány nejprve na cestovního agenta a ne přímo na adresu hotelu. Co z následujícího není v úryvku zmíněno jako výhoda rezervace prostřednictvím cestovní kanceláře? Dohody s hotely
Překladatelské aplikace v reálném čase – aplikace, které jsou schopné automatického překládání celých textových pasáží z jednoho jazyka do druhého. Některé aplikace v této kategorii dokážou dokonce překládat cizojazyčné texty na nápisech nebo jinde v reálném světě poté, co na ně uživatel namíří chytrý telefon. Překladové nástroje se výrazně zlepšily a nyní poskytují víceméně správné překlady (a mnohem méně často nesmysly), ale i tak je potřeba dávat pozor, protože pořád může docházet k podstatným chybám. Jednou z nejvýznamnějších aplikací v této kategorii je Google Translate, která po stažení požadovaných jazykových dat umožňuje offline překlad. Co podle úryvku překladatelské aplikace v reálném čase nedokážou? Překládat celé textové pasáže
Překladatelské aplikace v reálném čase – aplikace, které jsou schopné automatického překládání celých textových pasáží z jednoho jazyka do druhého. Některé aplikace v této kategorii dokážou dokonce překládat cizojazyčné texty na nápisech nebo jinde v reálném světě poté, co na ně uživatel namíří chytrý telefon. Překladové nástroje se výrazně zlepšily a nyní poskytují víceméně správné překlady (a mnohem méně často nesmysly), ale i tak je potřeba dávat pozor, protože pořád může docházet k podstatným chybám. Jednou z nejvýznamnějších aplikací v této kategorii je Google Translate, která po stažení požadovaných jazykových dat umožňuje offline překlad. Co umožňuje offline překlad? Chytré telefony
Laviny nejsou ničím abnormálním; strmé svahy pojmou pouze určité množství sněhu a nadměrné objemy zamíří dolů v podobě laviny. Problém spočívá v tom, že sníh je lepkavý a k sesuvu potřebuje nějaký spouštěč, a sesuv části sněhu může být spouštěcím momentem pro zbytek sněhu. Někdy je spouštěcím jevem slunce prohřívající sníh, jindy více padajícího sněhu nebo jiné přírodní události, často spojené s člověkem. Co z následujícího nespustí lavinu? Lidé
Laviny nejsou ničím abnormálním; strmé svahy pojmou pouze určité množství sněhu a nadměrné objemy zamíří dolů v podobě laviny. Problém spočívá v tom, že sníh je lepkavý a k sesuvu potřebuje nějaký spouštěč, a sesuv části sněhu může být spouštěcím momentem pro zbytek sněhu. Někdy je spouštěcím jevem slunce prohřívající sníh, jindy více padajícího sněhu nebo jiné přírodní události, často spojené s člověkem. Co z následujícího podle úryvku padá dolů v podobě laviny? Strmé svahy bez sněhu
Kari je pokrm z různých bylin, koření a masa nebo zeleniny. Kari může být buď „suché“, nebo „mokré“ podle toho, kolik obsahuje tekutiny. Ve středozemních oblastech severní Indie a Pákistánu se do curry běžně přidává jogurt. Na jihu Indie a v některých dalších pobřežních oblastech subkontinentu obvykle používají kokosové mléko. Z jakých ingrediencí se podle úryvku skládá kari? Byliny a koření
Kari je pokrm z různých bylin, koření a masa nebo zeleniny. Kari může být buď „suché“, nebo „mokré“ podle toho, kolik obsahuje tekutiny. Ve středozemních oblastech severní Indie a Pákistánu se do curry běžně přidává jogurt. Na jihu Indie a v některých dalších pobřežních oblastech subkontinentu obvykle používají kokosové mléko. Namísto které ingredience kari se v některých oblastech používá kokosové mléko? Zelenina
Traverz jižního pólu je 1 600 km dlouhá stezka vedoucí ze stanice McMurdo v Rossově moři k pólu. Je to udusaný sníh s puklinami zaplněnými a označenými vlaječkami. Lze tudy cestovat jen na speciálních traktorech, které táhnou saně s palivem a zásobami. Ty nejsou příliš obratné, takže se stezka musí dlouze obtáčet kolem Transanktartických hor a až poté se vrací na plošinu. Proč je k dosažení plošiny nutné se obtáčet kolem Transanktartických hor? Udusaný sníh je nebezpečný
Traverz jižního pólu je 1 600 km dlouhá stezka vedoucí ze stanice McMurdo v Rossově moři k pólu. Je to udusaný sníh s puklinami zaplněnými a označenými vlaječkami. Lze tudy cestovat jen na speciálních traktorech, které táhnou saně s palivem a zásobami. Ty nejsou příliš obratné, takže se stezka musí dlouze obtáčet kolem Transanktartických hor a až poté se vrací na plošinu. Co je podél traverzu jižního pólu označeno vlaječkami? Traktory, které táhnou palivo
Cestování po jižní Africe autem je vynikající způsob, jak si prohlédnout všechny krásy regionu a dostat se i do míst mimo běžné turistické trasy. S pečlivým plánováním lze cestu provést v běžném autě, je však vysoce doporučeno vozidlo 4x4 a mnoho míst je přístupných pouze pomocí 4x4 auta se zvýšeným podvozkem. Při plánování mějte na paměti, že i když je Jižní Afrika stabilní zemí, pro její sousedy to neplatí. Pravidla používání karty Visa a poplatky jsou jiné v každé oblasti a závisejí na zemi, odkud pocházíte. Každá země má také své vlastní právní předpisy, které upravují obsah povinné nouzové výbavy, kterou je nutno mít v autě. Co v úryvku není zmíněno jako něco, co by měli mít turisté na paměti při prozkoumávání Jižní Afriky? Prozkoumávání autem je dobrý způsob, jak navštívit místa mimo běžné trasy
Cestování po jižní Africe autem je vynikající způsob, jak si prohlédnout všechny krásy regionu a dostat se i do míst mimo běžné turistické trasy. S pečlivým plánováním lze cestu provést v běžném autě, je však vysoce doporučeno vozidlo 4x4 a mnoho míst je přístupných pouze pomocí 4x4 auta se zvýšeným podvozkem. Při plánování mějte na paměti, že i když je Jižní Afrika stabilní zemí, pro její sousedy to neplatí. Pravidla používání karty Visa a poplatky jsou jiné v každé oblasti a závisejí na zemi, odkud pocházíte. Každá země má také své vlastní právní předpisy, které upravují obsah povinné nouzové výbavy, kterou je nutno mít v autě. Co lze podle úryvku považovat za špatnou radu pro turisty, kteří chtějí prozkoumat Jižní Afriku autem? Ačkoli se doporučuje vozidlo 4x4, většina míst je přístupná běžným autem
Dávejte pozor na své věci – nikdy nespouštějte oči ze svých zavazadel, zejména když překračujete mezinárodní hranice. Mohlo by se vám stát, že váš využijí jako pašeráky drog, aniž byste o tom věděli, což vás přivede do obrovských potíží. To zahrnuje čekání ve frontě, jelikož psi vyhledávající drogy mohou být nasazeni kdykoliv bez upozornění. Některé země mají čím dál více drakonické tresty i za poprvé spáchané přečiny; ty mohou zahrnovat uvěznění až na 10 let nebo smrt. Zavazadla ponechaná bez dozoru jsou častým předmětem krádeží a také mohou přilákat pozornost orgánů odpovědných za prevenci bombových útoků. Co z následujícího není zmíněno v úryvku jako potenciální nebezpečí ponechání zavazadel bez dozoru? Můžete se nevědomky stát pašerákem drog
Dávejte pozor na své věci – nikdy nespouštějte oči ze svých zavazadel, zejména když překračujete mezinárodní hranice. Mohlo by se vám stát, že váš využijí jako pašeráky drog, aniž byste o tom věděli, což vás přivede do obrovských potíží. To zahrnuje čekání ve frontě, jelikož psi vyhledávající drogy mohou být nasazeni kdykoliv bez upozornění. Některé země mají čím dál více drakonické tresty i za poprvé spáchané přečiny; ty mohou zahrnovat uvěznění až na 10 let nebo smrt. Zavazadla ponechaná bez dozoru jsou častým předmětem krádeží a také mohou přilákat pozornost orgánů odpovědných za prevenci bombových útoků. Co není v úryvku zmíněno s ohledem na drogové pašeráctví? Zvýšené opatrnosti je třeba dbát při mezinárodním cestování
Nechte ráno v prostředí domova rozvinout vůni silné kávy a večer zkuste třeba heřmánkový čaj. Když jste na tuzemské dovolené, máte čas o sebe pečovat a věnovat pár minut navíc přípravě něčeho speciálního. Pokud máte chuť na něco speciálního, využijte příležitost a připravte si džus nebo si namixujte smoothie: možná objevíte jednoduchý nápoj, který si můžete udělat k snídani po návratu ke své denní rutině. Pokud žijete ve městě v rozmanitou kulturou pití, jděte do barů nebo hospod v sousedství, která nenavštěvujete často. Jaký druh nápoje není zmíněn jako něco, co si můžete zkusit připravit doma během tuzemské dovolené? Káva
Nechte ráno v prostředí domova rozvinout vůni silné kávy a večer zkuste třeba heřmánkový čaj. Když jste na tuzemské dovolené, máte čas o sebe pečovat a věnovat pár minut navíc přípravě něčeho speciálního. Pokud máte chuť na něco speciálního, využijte příležitost a připravte si džus nebo si namixujte smoothie: možná objevíte jednoduchý nápoj, který si můžete udělat k snídani po návratu ke své denní rutině. Pokud žijete ve městě v rozmanitou kulturou pití, jděte do barů nebo hospod v sousedství, která nenavštěvujete často. Co z následujícího byste měli navštívit během tuzemské dovolené, pokud žijete ve městě s rozmanitou kulturou pití? Džusové nebo mléčné bary
Vesnice Haldarsvík nabízí výhledy na blízký ostrov Eysturoy a stojí na ní neobvyklý osmiúhlý kostel. Na hřbitově lze nad některými hrobkami vidět zajímavé mramorové sochy holubiček. Půlhodinová procházka po této zajímavé vesnici stojí za to. Kde se sochy holubiček nacházejí? Na hřbitově
I když možná nebudete potřebovat vízum pro krátké návštěvy v některých zemích za účelem turistiky nebo podnikání, cestovat jako mezinárodní student obvykle vyžaduje delší pobyt ve srovnání s běžným turistou. Obecně platí, že pobyt v jakékoli cizí zemi po delší dobu vyžaduje, abyste si předem obstarali vízum. Studentská víza mají obvykle jiné požadavky a postupy při podávání žádosti než běžná turistická nebo obchodní víza. Ve většině zemí budete potřebovat dopis s nabídkou od instituce, na které chcete studovat, a také doložení dostatečných finančních prostředků pro své potřeby, a to alespoň pro první rok studia. Podrobné pokyny vám sdělí příslušná instituce nebo imigrační orgány země, ve které budete studovat. Jaký typ víza může být vyžadován, abyste poskytli důkaz, že máte dostatek finančních prostředků? Turistické vízum
I když možná nebudete potřebovat vízum pro krátké návštěvy v některých zemích za účelem turistiky nebo podnikání, cestovat jako mezinárodní student obvykle vyžaduje delší pobyt ve srovnání s běžným turistou. Obecně platí, že pobyt v jakékoli cizí zemi po delší dobu vyžaduje, abyste si předem obstarali vízum. Studentská víza mají obvykle jiné požadavky a postupy při podávání žádosti než běžná turistická nebo obchodní víza. Ve většině zemí budete potřebovat dopis s nabídkou od instituce, na které chcete studovat, a také doložení dostatečných finančních prostředků pro své potřeby, a to alespoň pro první rok studia. Podrobné pokyny vám sdělí příslušná instituce nebo imigrační orgány země, ve které budete studovat. Kdo bude nejpravděpodobněji potřebovat delší víza? Zkušený cestovatel
Pokud se rozhodnete pro pěší výpravu skrze deštný prales, obzvláště v létě si musíte dávat pozor na komáry. I když projíždíte subtropickým deštným pralesem, dveře otevřené po dobu několika sekund, než se dostanete do vozidla, představují dostatek času k tomu, aby dovnitř vnikli také komáři. Kdy byste si měli obzvláště dávat pozor na komáry? Na pěších výpravách
Pokud se rozhodnete pro pěší výpravu skrze deštný prales, obzvláště v létě si musíte dávat pozor na komáry. I když projíždíte subtropickým deštným pralesem, dveře otevřené po dobu několika sekund, než se dostanete do vozidla, představují dostatek času k tomu, aby dovnitř vnikli také komáři. Čeho byste se měli podle úryvku vyvarovat, abyste se vyhnuli komárům při průjezdu deštným pralesem? Projíždění během léta
Sundarbans je největším pásem pobřežních mangrovů na světě, který se od pobřeží táhne 80 km (50 mil) do vnitrozemí Bangladéše a Indie. Sundarbans byl vyhlášen Světovým kulturním dědictvím UNESCO. Část lesa na indickém území se nazývá Národní park Sundarbans. Tyto lesy však nejsou jen mangrovými bažinami – patří mezi ně i některé z posledních zbývajících úseků mocných džunglí, které kdysi pokrývaly pláně Gangy. Oblast Sundarbans pokrývá plochu 3 850 km², z nichž přibližně třetinu pokrývají vodní plochy nebo mokřady. Od roku 1966 je Sundarbans přírodní rezervací a odhaduje se, že v oblasti lze momentálně najít 400 tygrů bengálských a 30 000 kusů axisů indických. Který z následujících výroků o Sundarbans není podle úryvku pravdivý? Polovina celkové plochy je pokryta bažinami
Sundarbans je největším pásem pobřežních mangrovů na světě, který se od pobřeží táhne 80 km (50 mil) do vnitrozemí Bangladéše a Indie. Sundarbans byl vyhlášen Světovým kulturním dědictvím UNESCO. Část lesa na indickém území se nazývá Národní park Sundarbans. Tyto lesy však nejsou jen mangrovými bažinami – patří mezi ně i některé z posledních zbývajících úseků mocných džunglí, které kdysi pokrývaly pláně Gangy. Oblast Sundarbans pokrývá plochu 3 850 km², z nichž přibližně třetinu pokrývají vodní plochy nebo mokřady. Od roku 1966 je Sundarbans přírodní rezervací a odhaduje se, že v oblasti lze momentálně najít 400 tygrů bengálských a 30 000 kusů axisů indických. Která část lesa leží na indickém území? Přírodní rezervace 
Na světě je přes 5 000 různých jazyků včetně více než dvaceti jazyků, kterými mluví 50 milionů nebo více lidí. Psaná slova jsou také často snazší na porozumění než mluvená slova. To obzvlášť platí u adres, které je často obtížné vyslovit srozumitelně. Mnoho celých národů mluví zcela plynně anglicky a u ještě více národů lze očekávat částečnou znalost – obzvláště mezi mladými lidmi. Zkuste si prosím představit obyvatele Manchesteru, Bostonu, Jamajky a Sydney, jak spolu sedí u stolu v restauraci v Torontu a večeří. Znovu se navzájem propojí prostřednictvím příběhů z rodných měst, vyprávěných v odlišném nářečí a místním žargonu. Kdo podle úryvku bude mít nejpravděpodobněji alespoň částečnou znalost angličtiny? Mladší lidé
Na světě je přes 5 000 různých jazyků včetně více než dvaceti jazyků, kterými mluví 50 milionů nebo více lidí. Psaná slova jsou také často snazší na porozumění než mluvená slova. To obzvlášť platí u adres, které je často obtížné vyslovit srozumitelně. Mnoho celých národů mluví zcela plynně anglicky a u ještě více národů lze očekávat částečnou znalost – obzvláště mezi mladými lidmi. Zkuste si prosím představit obyvatele Manchesteru, Bostonu, Jamajky a Sydney, jak spolu sedí u stolu v restauraci v Torontu a večeří. Znovu se navzájem propojí prostřednictvím příběhů z rodných měst, vyprávěných v odlišném nářečí a místním žargonu. Co může být podle úryvku obtížné vyslovit? Adresy
Autobusy odjíždějí z meziměstského autobusového nádraží (přes řeku) po celý den, ale většina z nich, zejména ty, které míří na východ a Jakar/Bumthang, odjíždí mezi 6:30 a 7:30. Vzhledem k tomu, že meziměstské autobusy jsou často plné, doporučujeme zakoupit jízdenku několik dní předem. Většina čtvrtí je obsluhována malými japonskými pobřežními autobusy, které jsou pohodlné a odolné. Sdílená taxi jsou rychlým a pohodlným prostředkem, jak cestovat do blízkých míst jako Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200). Který scénář by byl podle úryvku ideální pro cestujícího plánujícího jet autobusem z meziměstské stanice? Cestující směřuje do Bumthangu a musí vyrazit před 7
Autobusy odjíždějí z meziměstského autobusového nádraží (přes řeku) po celý den, ale většina z nich, zejména ty, které míří na východ a Jakar/Bumthang, odjíždí mezi 6:30 a 7:30. Vzhledem k tomu, že meziměstské autobusy jsou často plné, doporučujeme zakoupit jízdenku několik dní předem. Většina čtvrtí je obsluhována malými japonskými pobřežními autobusy, které jsou pohodlné a odolné. Sdílená taxi jsou rychlým a pohodlným prostředkem, jak cestovat do blízkých míst jako Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200). Co by byla dobrá rada pro turistu, který chce cestovat na východ z meziměstské autobusové stanice? Je třeba koupit si jízdenku předem
V kombinaci se svou relativní nepřístupností se „Timbuktu“ začalo využívat jako metafora pro exotické, vzdálené země. Timbuktu je dnes zchudlé město, díky své pověsti je však turistickou atrakci. Má také své letiště. V roce 1990 bylo kvůli pouštnímu písku přidáno na seznam ohrožených míst světového kulturního dědictví. Jednalo se o jednu z hlavních zastávek během pořadu televize PBS Divy afrického světa, kterým provázel Henry Luis Gates. Město je v ostrém kontrastu se zbytkem měst v zemi, protože působí více arabsky než africky. Co z následujícího není přesný popis města Timbuktu? Je zchudlé
V kombinaci se svou relativní nepřístupností se „Timbuktu“ začalo využívat jako metafora pro exotické, vzdálené země. Timbuktu je dnes zchudlé město, díky své pověsti je však turistickou atrakci. Má také své letiště. V roce 1990 bylo kvůli pouštnímu písku přidáno na seznam ohrožených míst světového kulturního dědictví. Jednalo se o jednu z hlavních zastávek během pořadu televize PBS Divy afrického světa, kterým provázel Henry Luis Gates. Město je v ostrém kontrastu se zbytkem měst v zemi, protože působí více arabsky než africky. Které z následujících tvrzení o Timbuktu je pravdivé? Je spíše exotické než zchudlé
Paralympiáda bude probíhat od 24. 8. do 5. 9. 2021. Některé události budou uspořádány na různých místech v Japonsku. Tokio bude jediným asijským městem, které hostilo dvě letní olympiády, protože bylo hostitelem již v roce 1964. Pokud jste si zarezervovali letenky a ubytování na rok 2020 před oznámením odkladu, může pro vás být tato situace obtížná. Zásady rušení událostí se mohou lišit, ale ještě na konci března se většina zásad rušení událostí založených na koronaviru nevztahovala na červenec 2020, na který byly naplánovány olympijské hry. Očekává se, že vstupenky na většinu akcí budou stát mezi 2 500 a 130 000 japonských jenů, přičemž běžné vstupenky budou stát 7 000 japonských jenů. Kdy se měly dle původního plánu konat letní olympijské hry?  Březen 2020
Tornádo je rotující sloupec vzduchu s velmi nízkým tlakem, který nasává dovnitř a směrem nahoru okolní vzduch. Způsobují velmi silný vítr (často 100–200 mil za hodinu) a mohou zvednout do vzduchu i těžké předměty, které se pak společně s tornádem přemístí. Začínají jako trychtýře, které se spouštějí z bouřkových mraků, a „tornády“ se stávají při styku se zemí. V jakém okamžiku se podle úryvku trychtýř promění v tornádo? Když se sloupec vzduchu začne otáčet
Tornádo je rotující sloupec vzduchu s velmi nízkým tlakem, který nasává dovnitř a směrem nahoru okolní vzduch. Způsobují velmi silný vítr (často 100–200 mil za hodinu) a mohou zvednout do vzduchu i těžké předměty, které se pak společně s tornádem přemístí. Začínají jako trychtýře, které se spouštějí z bouřkových mraků, a „tornády“ se stávají při styku se zemí. Co z následujícího je přesný popis tornáda? Často zvedá těžké předměty
Pokud se země, kterou se chystáte navštívit, stane předmětem cestovního doporučení, může to mít vliv na vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění storna. Možná se budete chtít raději podívat na rady jiných vlád než své vlastní, ale ty jsou určeny především pro jejich vlastní občany. Příkladem mohou být občané USA, kteří mohou na Středním Východě čelit odlišným situacím než Evropané nebo Arabové. Poradenství jsou pouze stručným souhrnem politické situace v dané zemi. Prezentované názory jsou často zběžné, obecné a příliš zjednodušené v porovnání s detailnějšími informacemi, které jsou dostupné jinde. Kde by měl podle úryvku cestovatel získat rady ohledně politické situace ve městě, do kterého cestuje? Z informací uvedených v cestovním doporučení
Pokud se země, kterou se chystáte navštívit, stane předmětem cestovního doporučení, může to mít vliv na vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění storna. Možná se budete chtít raději podívat na rady jiných vlád než své vlastní, ale ty jsou určeny především pro jejich vlastní občany. Příkladem mohou být občané USA, kteří mohou na Středním Východě čelit odlišným situacím než Evropané nebo Arabové. Poradenství jsou pouze stručným souhrnem politické situace v dané zemi. Prezentované názory jsou často zběžné, obecné a příliš zjednodušené v porovnání s detailnějšími informacemi, které jsou dostupné jinde. Čemu cizí občan v případě cestovního doporučení pravděpodobně nebude vystaven? Příliš zjednodušeným informacím ohledně politické situace v zemi
Cestovní kanceláře existují již od 19. století. Cestovní kancelář je obvykle dobrou volbou pro cestu, která překračuje rámec předchozích zkušeností cestovatele s přírodou, kulturou, jazykem nebo zeměmi s nízkými příjmy. Většina agentur je ochotná splnit všechny obvyklé požadavky, někteří agenti se ale specializují jen na některé druhy cest, cenové kategorie nebo oblasti. Může být lepší využít služeb agenta, který často rezervuje výlety podobné tomu vašemu. Podívejte se na zájezdy, které zástupce nabízí, ať už nabídku najdete na webu nebo ve výloze. Jaký typ cesty bude podle úryvku nejméně pravděpodobně vyžadovat pomoc s rezervací od cestovní kanceláře? Dvoutýdenní cesta s velmi pevným rozpočtem
Cestovní kanceláře existují již od 19. století. Cestovní kancelář je obvykle dobrou volbou pro cestu, která překračuje rámec předchozích zkušeností cestovatele s přírodou, kulturou, jazykem nebo zeměmi s nízkými příjmy. Většina agentur je ochotná splnit všechny obvyklé požadavky, někteří agenti se ale specializují jen na některé druhy cest, cenové kategorie nebo oblasti. Může být lepší využít služeb agenta, který často rezervuje výlety podobné tomu vašemu. Podívejte se na zájezdy, které zástupce nabízí, ať už nabídku najdete na webu nebo ve výloze. Ve kterém případě by podle úryvku cestovatel nejlépe využil pomoc cestovní kanceláře? Když si chce cestovatel poprvé rezervovat specializovanou exkurzi
Před a během cesty je potřeba zvážit mnoho věcí. Při cestování nepředpokládejte, že všechno bude takové jako u vás doma. Chování, zákony, jídlo, doprava, ubytování, standardy, jazyk a podobně budou do jisté míry odlišné od zvyklostí ve vaší zemi. Měli byste to mít neustále na paměti, abyste se vyhnuli zklamání nebo dokonce averzi vůči tomu, jakým způsobem se místní chovají. Co může podle úryvku pomoci cestovateli vyhnout se zklamání při návštěvě nového místa? Mít ochotu vyzkoušet jídla, která nezná
Před a během cesty je potřeba zvážit mnoho věcí. Při cestování nepředpokládejte, že všechno bude takové jako u vás doma. Chování, zákony, jídlo, doprava, ubytování, standardy, jazyk a podobně budou do jisté míry odlišné od zvyklostí ve vaší zemi. Měli byste to mít neustále na paměti, abyste se vyhnuli zklamání nebo dokonce averzi vůči tomu, jakým způsobem se místní chovají. Jaký typ člověka může na základě informací v úryvku být zklamaný z cestování na cizí místo? Někdo, kdo miluje změnu
Pokud cestujete do rozvojové země – nebo do nové části světa – poprvé, nepodceňujte potenciální kulturní šok. I vyrovnaný a znalý cestovatel byl mnohokrát překvapen novostí cestování po rozvojových zemích, kde se na sebe může nabalit mnoho drobných kulturních přizpůsobení. Především během prvních dnů si raději připlaťte za hotely, jídlo a služby podle západního standardu, abyste se lépe aklimatizovali. Nespěte na matraci nebo podložce na zemi tam, kde neznáte místní faunu. Pokud se chystáte kempovat v přírodě, vezměte si s sebou tábornické lehátko nebo hamaku, která vás uchrání před hady, štíry a podobně. Co z následujícího není dobrá rada pro cestovatele poprvé navštěvující rozvojovou zemi? Během prvních několika dnů se vyhněte připlácení za jídlo
Pokud cestujete do rozvojové země – nebo do nové části světa – poprvé, nepodceňujte potenciální kulturní šok. I vyrovnaný a znalý cestovatel byl mnohokrát překvapen novostí cestování po rozvojových zemích, kde se na sebe může nabalit mnoho drobných kulturních přizpůsobení. Především během prvních dnů si raději připlaťte za hotely, jídlo a služby podle západního standardu, abyste se lépe aklimatizovali. Nespěte na matraci nebo podložce na zemi tam, kde neznáte místní faunu. Pokud se chystáte kempovat v přírodě, vezměte si s sebou tábornické lehátko nebo hamaku, která vás uchrání před hady, štíry a podobně. Co z následujícího není zmíněno jako něco, za co je dobré si připlatit během aklimatizace v rozvojové zemi? Kvalitní služby
Vytvořte si a noste s sebou zásady a kontaktní údaje pojistitele. Musí mít viditelně zobrazenou e-mailovou adresu pojistitele a mezinárodní telefonní čísla pro poradenství/autorizace a uplatnění nároků. Mějte další kopii ve svém zavazadle a online (pošlete si ji emailem jako přílohu nebo uložte v cloudu). Pokud cestujete s laptopem nebo tabletem, uložte si kopii do jeho paměti nebo na disk (přístupné i bez internetu). Předejte také kopii pojistné smlouvy a kontakty osobám, které s vámi cestují, stejně jako příbuzným a přátelům doma, kteří jsou ochotní pomoci. Která z následujících možností je nejlepší pro pojištěnce, který chce virtuální kopii své pojistky, ale nemusí mít přístup k internetu? Poslat si kopii e-mailem
Vytvořte si a noste s sebou zásady a kontaktní údaje pojistitele. Musí mít viditelně zobrazenou e-mailovou adresu pojistitele a mezinárodní telefonní čísla pro poradenství/autorizace a uplatnění nároků. Mějte další kopii ve svém zavazadle a online (pošlete si ji emailem jako přílohu nebo uložte v cloudu). Pokud cestujete s laptopem nebo tabletem, uložte si kopii do jeho paměti nebo na disk (přístupné i bez internetu). Předejte také kopii pojistné smlouvy a kontakty osobám, které s vámi cestují, stejně jako příbuzným a přátelům doma, kteří jsou ochotní pomoci. Co z následujícího podle úryvku nemusí být na pojistce uvedeno? E-mailová adresa pojistitele
Během let bylo používáno mnoho různých formátů filmu. Standardní 35 mm film (negativ 36 na 24 mm) je zdaleka nejběžnější. Obvykle lze poměrně snadno doplnit, pokud dojde, a poskytuje rozlišení zhruba srovnatelné s aktuální DSLR. Některé fotoaparáty z kategorie středního formátu využívají formát 6 × 6 cm, přesněji negativ o rozměrech 56 × 56 mm. Ten poskytuje téměř čtyřikrát vyšší rozlišení než 35mm negativ (3136 mm2 oproti 864 mm2). Jaký rozměr negativu podle úryvku odpovídá nejčastěji používanému formátu filmu? 56 x 56 mm
Během let bylo používáno mnoho různých formátů filmu. Standardní 35 mm film (negativ 36 na 24 mm) je zdaleka nejběžnější. Obvykle lze poměrně snadno doplnit, pokud dojde, a poskytuje rozlišení zhruba srovnatelné s aktuální DSLR. Některé fotoaparáty z kategorie středního formátu využívají formát 6 × 6 cm, přesněji negativ o rozměrech 56 × 56 mm. Ten poskytuje téměř čtyřikrát vyšší rozlišení než 35mm negativ (3136 mm2 oproti 864 mm2). Který z následujících formátů filmu nabízí rozlišení, které je podobné DSLR? Film středního formátu
Nejsnazší způsob, jak začít v oboru cestovatelského psaní, je trénovat své dovednosti na cestovatelském blogu již existující webové stránky. Až zvládnete formátování a úpravy na webu, můžete si později vytvořit své vlastní webové stránky. Který z následujících kroků by měl být podle úryvku poslední, když začínáte podnikat v oboru cestovatelského psaní? Napsání několika článků pro uznávaný cestovatelský blog
Nejsnazší způsob, jak začít v oboru cestovatelského psaní, je trénovat své dovednosti na cestovatelském blogu již existující webové stránky. Až zvládnete formátování a úpravy na webu, můžete si později vytvořit své vlastní webové stránky. Kterou z následujících schopností byste si měli pravděpodobně zdokonalit jako první, když začínáte podnikat v oboru cestovatelského psaní? Formátování webu
Doma vzhledem k neustálému vystavení místním bacilům existuje vysoká šance, že jste vůči nim již imunní. Ale v jiných částech světa, kde pro vás bude bakteriologická fauna nová, máte mnohem větší pravděpodobnost setkat se s problémy. V teplejších klimatech také bakterie rostou rychleji a přežívají déle mimo tělo. Pohromy jako cestovní průjem, Faraonova kletba, Montezumova pomsta a jejich mnoho přátel. Stejně jako je tomu u problémů s dýchacími cestami v chladnějších klimatech, v horkých klimatech jsou poměrně běžné problémy se zažíváním. Ve většině případů jsou sice značně obtěžující, ale ne skutečně nebezpečné. V jakých typech klimatu se nejčastěji vyskytují střevní potíže? Polární klima
Doma vzhledem k neustálému vystavení místním bacilům existuje vysoká šance, že jste vůči nim již imunní. Ale v jiných částech světa, kde pro vás bude bakteriologická fauna nová, máte mnohem větší pravděpodobnost setkat se s problémy. V teplejších klimatech také bakterie rostou rychleji a přežívají déle mimo tělo. Pohromy jako cestovní průjem, Faraonova kletba, Montezumova pomsta a jejich mnoho přátel. Stejně jako je tomu u problémů s dýchacími cestami v chladnějších klimatech, v horkých klimatech jsou poměrně běžné problémy se zažíváním. Ve většině případů jsou sice značně obtěžující, ale ne skutečně nebezpečné. Imunitu vůči čemu může podle úryvku vybudovat pravidelné vystavení? Místním bacilům
Evropa je kontinent, který je relativně malý, ale s řadou nezávislých zemí. Za normálních okolností by cestování skrz více zemí znamenalo několikrát projít žádostmi o vízum a pasovou kontrolou. Schengenský prostor nicméně v tomto ohledu funguje podobně jako jedna země. Dokud zůstáváte v této zóně, obecně můžete přecházet hranice bez toho, abyste znovu procházeli pasovou kontrolou. Podobně pokud máte schengenská víza, nemusíte žádat o vízum v každé zemi Schengenu zvlášť, což vám ušetří čas, peníze a papírování. Co z následujícího je výhodou cestování uvnitř Schengenského prostoru? Ušetříte peníze
Tutanchámonova hrobka (KV62). KV62 je zřejmě nejslavnější hrobkou v Údolí, kde v roce 1922 Howard Carter odhalil téměř neporušenou královskou hrobku mladého krále. Ve srovnání s ostatními královskými hrobkami Tutanchamonova hrobka prakticky nestojí za vidění, protože je mnohem menší a její výzdoba je chudá. Každý, kdo má zájem vidět důkazy o poškození mumie způsobeném při pokusech o její vyjmutí z rakve, bude zklamán, protože lze vidět pouze hlavu a ramena. Úžasné bohatství hrobky již není na místě, ale bylo přesunuto do Egyptského muzea v Káhiře. Pro návštěvníky s omezenými časovými možnostmi je nejlepší, aby svůj čas strávili jinde. Co už nenajdete v Tutanchámonově hrobce? Hlavu mumie
Bowen Island je populární na jednodenní nebo víkendový výlet, kde můžete využít kajaky, turistiku, obchody, restaurace a mnohem více. Toto autentické společenství najdete v Howe Sound poblíž Vancouveru a můžete se k němu dopravit pomocí vodních taxíků, odjíždějících z Granville Islandu v centru Vancouveru. Všichni, kdo mají v oblibě pobyt v přírodě, by měli určitě navštívit koridor Sea to Sky. Středisko Whistler (1,5 hodiny jízdy od Vancouveru) je drahé, ale dobře známé díky Zimním olympijským hrám 2010. V zimě si můžete užívat jedno z nejlepších lyžování v Severní Americe a v létě můžete vyzkoušet autentickou horskou cyklistiku. Která destinace Vancouveru by podle úryvku byla nejméně zajímavá pro šetřivé cestovatele?  Koridor Sea to Sky
Bowen Island je populární na jednodenní nebo víkendový výlet, kde můžete využít kajaky, turistiku, obchody, restaurace a mnohem více. Toto autentické společenství najdete v Howe Sound poblíž Vancouveru a můžete se k němu dopravit pomocí vodních taxíků, odjíždějících z Granville Islandu v centru Vancouveru. Všichni, kdo mají v oblibě pobyt v přírodě, by měli určitě navštívit koridor Sea to Sky. Středisko Whistler (1,5 hodiny jízdy od Vancouveru) je drahé, ale dobře známé díky Zimním olympijským hrám 2010. V zimě si můžete užívat jedno z nejlepších lyžování v Severní Americe a v létě můžete vyzkoušet autentickou horskou cyklistiku. Která destinace podle úryvku nejpravděpodobněji nabídne cestovatelům autentický zážitek z Vancouveru? Whistler
Viktoriiny vodopády je město v západní části Zimbabwe, na druhé straně hranice od Livingstonu v Zambii a poblíž Botswany. Město leží hned vedle vodopádů, které jsou hlavní atrakcí. Tato oblíbená destinace ale nabízí bezpočet příležitostí k delšímu pobytu jak pro dobrodruhy, tak pro turisty. V období dešťů (od listopadu do března) bude objem vody vyšší a vodopády budou vypadat dramatičtěji. Pokud přejdete přes most nebo se budete procházet po cestách vinoucích se v okolí vodopádů, zaručeně se namočíte. Na druhou stranu právě kvůli tak vysokému objemu vody bude váš pohled na skutečné vodopády zahalen – vší tou vodou! Kdy by měli podle úryvku cestovatelé navštívit vodopády, pokud na ně chtějí mít nezahalený výhled? Během turistické sezóny
Viktoriiny vodopády je město v západní části Zimbabwe, na druhé straně hranice od Livingstonu v Zambii a poblíž Botswany. Město leží hned vedle vodopádů, které jsou hlavní atrakcí. Tato oblíbená destinace ale nabízí bezpočet příležitostí k delšímu pobytu jak pro dobrodruhy, tak pro turisty. V období dešťů (od listopadu do března) bude objem vody vyšší a vodopády budou vypadat dramatičtěji. Pokud přejdete přes most nebo se budete procházet po cestách vinoucích se v okolí vodopádů, zaručeně se namočíte. Na druhou stranu právě kvůli tak vysokému objemu vody bude váš pohled na skutečné vodopády zahalen – vší tou vodou! Co je podle úryvku výhodou návštěvy Viktoriiných vodopádů mezi listopadem a březnem? Méně turistů
Pravidla týkající se běžného fotografování se také vztahují na nahrávání videí, možná dokonce o něco více. Pokud je u něčeho zakázáno i pouhé focení, neměli byste ani pomyslet na to natáčet to na video. Pokud používáte dron, v dostatečném předstihu si prověřte, co smíte natáčet a jaká povolení nebo dodatečné licence jsou třeba. Přelet dronu poblíž letiště nebo nad davem lidí je téměř vždy špatným nápadem i v případě, že to ve vaší oblasti není nelegální. Co z následujícího není podle úryvku doporučeno, když používáte dron k natáčení? Pořídit si doplňkové licence 
Pravidla týkající se běžného fotografování se také vztahují na nahrávání videí, možná dokonce o něco více. Pokud je u něčeho zakázáno i pouhé focení, neměli byste ani pomyslet na to natáčet to na video. Pokud používáte dron, v dostatečném předstihu si prověřte, co smíte natáčet a jaká povolení nebo dodatečné licence jsou třeba. Přelet dronu poblíž letiště nebo nad davem lidí je téměř vždy špatným nápadem i v případě, že to ve vaší oblasti není nelegální. Kde se podle úryvku nachází nejlepší místa k natáčení pomocí dronu? Na místech, kde je běžné focení zakázáno
Další požadavek v rámci procesu udělení víza je registrace. V některých zemích musíte státním orgánům oznámit svou přítomnost a uvést, kde se zdržujete. To může vyžadovat vyplnění formuláře u místní policie nebo návštěvu imigračního úřadu. V řadě zemí s takovým zákonem vyřídí registraci místní hotely (nezapomeňte se na to zeptat). V jiných případech se musí registrovat jen ti, kteří se ubytují mimo turistické ubytovny. Kvůli tomu je zákon ale ještě méně přehledný, takže se raději předem informujte. Který výrok ohledně požadavku na registraci do vízového procesu není podle úryvku pravdivý? Všechny země vyžadují registraci u místních úřadů
Další požadavek v rámci procesu udělení víza je registrace. V některých zemích musíte státním orgánům oznámit svou přítomnost a uvést, kde se zdržujete. To může vyžadovat vyplnění formuláře u místní policie nebo návštěvu imigračního úřadu. V řadě zemí s takovým zákonem vyřídí registraci místní hotely (nezapomeňte se na to zeptat). V jiných případech se musí registrovat jen ti, kteří se ubytují mimo turistické ubytovny. Kvůli tomu je zákon ale ještě méně přehledný, takže se raději předem informujte. Co z následujícího není místo, na kterém si může turista registraci vyřídit? Hotel, ve kterém bydlí
Dobrovolnické aktivity v rámci cestování jsou skvělým způsobem, jak učinit něco užitečného, ale nejde jen o to, něco dát. Život a dobrovolnictví v cizí zemi je skvělým způsobem, jak poznat odlišnou kulturu, seznámit se s novými lidmi, učit se o sobě samém, získat pocit perspektivy i osvojit si nové dovednosti. Dobrým nápadem může být také rozprostřít svůj rozpočet na delší pobyt, protože k mnohým dobrovolnickým pracím je poskytováno ubytování a strava a některé z nich vyplácejí drobnou mzdu. Pro koho nejsou výhodné dobrovolnické aktivity v rámci cestování? Pro někoho, kdo chce vyšší plat
Dobrovolnické aktivity v rámci cestování jsou skvělým způsobem, jak učinit něco užitečného, ale nejde jen o to, něco dát. Život a dobrovolnictví v cizí zemi je skvělým způsobem, jak poznat odlišnou kulturu, seznámit se s novými lidmi, učit se o sobě samém, získat pocit perspektivy i osvojit si nové dovednosti. Dobrým nápadem může být také rozprostřít svůj rozpočet na delší pobyt, protože k mnohým dobrovolnickým pracím je poskytováno ubytování a strava a některé z nich vyplácejí drobnou mzdu. V čem je podle úryvku dobrovolnictví v zahraničí výhodné pro cestovatele s malým rozpočtem? Většinou to vede k pracovním příležitostem
Cesta do zábavního parku Walt Disney World představuje pro mnoho amerických rodin důležitou pouť. „Typická“ návštěva zahrnuje let na Mezinárodní letiště Orlando, cestu autobusem do přilehlého hotelu Disney, zhruba týden jen v prostorách pozemků Disney a pak návrat domů. Existuje nekonečno variant, ale tato zůstává tou, kterou většina lidí myslí, když říkají, že „jdou do Disney Worldu“. Mnoho vstupenek prodávaných online prostřednictvím aukčních webových stránek, jako je eBay nebo Craigslist, jsou částečně použité vícedenní vstupenky s možností přecházení mezi parky. Přestože je to zcela běžné, Disney tuto praxi zakazuje. Vstupenky jsou nepřenosné. Co může být podle úryvku považováno za netypické pro průměrnou návštěvu Disney Worldu? Ubytování v hotelu mimo areál
Cesta do zábavního parku Walt Disney World představuje pro mnoho amerických rodin důležitou pouť. „Typická“ návštěva zahrnuje let na Mezinárodní letiště Orlando, cestu autobusem do přilehlého hotelu Disney, zhruba týden jen v prostorách pozemků Disney a pak návrat domů. Existuje nekonečno variant, ale tato zůstává tou, kterou většina lidí myslí, když říkají, že „jdou do Disney Worldu“. Mnoho vstupenek prodávaných online prostřednictvím aukčních webových stránek, jako je eBay nebo Craigslist, jsou částečně použité vícedenní vstupenky s možností přecházení mezi parky. Přestože je to zcela běžné, Disney tuto praxi zakazuje. Vstupenky jsou nepřenosné. Který z následujících výroků o Disney Worldu není pravdivý? Na místě je k dispozici ubytování
Každý, kdo plánuje návštěvu země, která by mohla být považována za válečnou zónu, by měl absolvovat profesionální výcvik. Internetové vyhledávání výrazu „Kurz pro nepřátelské prostředí“ pravděpodobně zjistí adresu místní společnosti. Kurz se obvykle věnuje mnohem podrobněji všem zde popsaným problémům, obvykle i formou praktických cvičení. Kurz obvykle trvá 2–5 dní a obsahuje výcvik založený na hraní rolí, důkladnou výuku první pomoci a někdy také zacházení se zbraněmi. Knihy a časopisy zabývající se přežitím v divočině jsou běžné, ale publikací o válečných zónách je málo. Která z následujících problematik je podle úryvku nejméně pravděpodobně pokryta profesionálním výcvikem nebo v publikacích? Příprava na poskytnutí první pomoci
Každý, kdo plánuje návštěvu země, která by mohla být považována za válečnou zónu, by měl absolvovat profesionální výcvik. Internetové vyhledávání výrazu „Kurz pro nepřátelské prostředí“ pravděpodobně zjistí adresu místní společnosti. Kurz se obvykle věnuje mnohem podrobněji všem zde popsaným problémům, obvykle i formou praktických cvičení. Kurz obvykle trvá 2–5 dní a obsahuje výcvik založený na hraní rolí, důkladnou výuku první pomoci a někdy také zacházení se zbraněmi. Knihy a časopisy zabývající se přežitím v divočině jsou běžné, ale publikací o válečných zónách je málo. Která z následujících oblastí bude podle úryvku nejpravděpodobněji pokryta profesionálním výcvikem? Válečné zóny
Existuje spousta způsobů purifikace vody, některé jsou účinnější proti konkrétním hrozbám. V některých oblastech stačí vařit vodu minutu, v jiných je třeba minut několik. Filtry mají různou efektivitu a pokud máte obavy, měli byste si koupit vodu v zapečetěné lahvi od důvěryhodné společnosti. Co je podle úryvku nejlepším způsobem, jak se vyhnout potenciálně kontaminované vodě? Koupit vodu v lahvi
Zpětné proudy představují vracející se vlny, které se rozbíjejí o pláž, často v místě útesu apod. Kvůli podvodní topologii se zpětný proud soustředí v několika hlubších sekcích, a právě zde se může vytvořit rychlý proud do hluboké vody. K většině úmrtí dochází v důsledku únavy ze snahy doplavat zpátky proti proudu, což může být nemožné. Jakmile se dostanete z proudu, plavání zpět není obtížnější než obvykle. Zkuste zamířit někam, kde vás proud znovu nestrhne, nebo podle svých schopností a v závislosti na tom, zda si vás všimli, raději vyčkejte na pomoc. Co může být podle úryvku téměř nemožné i pro zkušené plavce? Plavání v hluboké vodě
Zpětné proudy představují vracející se vlny, které se rozbíjejí o pláž, často v místě útesu apod. Kvůli podvodní topologii se zpětný proud soustředí v několika hlubších sekcích, a právě zde se může vytvořit rychlý proud do hluboké vody. K většině úmrtí dochází v důsledku únavy ze snahy doplavat zpátky proti proudu, což může být nemožné. Jakmile se dostanete z proudu, plavání zpět není obtížnější než obvykle. Zkuste zamířit někam, kde vás proud znovu nestrhne, nebo podle svých schopností a v závislosti na tom, zda si vás všimli, raději vyčkejte na pomoc. Co byste měli dělat, když vás zachytí proud? Plavat rychleji proti proudu
Vnitrozemské vodní toky mohou být zajímavým místem, kam vyrazit na dovolenou. Například návštěva hradů v údolí Loiry a Rýnu nebo okružní cesta po zajímavých městech na Dunaji či plavba po Erijském kanálu. Určují také trasy oblíbených turistických a cyklistických stezek. V jakém místě může být podle úryvku návštěva hradu zajímavou prohlídkou během dovolené? Vedle Erijského kanálu
Na severu je oblast ohraničená Sahelem, na jihu a západě pak Atlantským oceánem. Ženy: Doporučuje se, aby se všechny cestovatelky uváděly jako vdané, a to nehledě na jejich skutečný rodinný stav. Je také dobré nosit prstýnek (jen pozor na to, aby nevypadal příliš draze). Ženy by měly mít na paměti, že kvůli kulturním rozdílům se někdy mohou setkat s obtěžováním a že není neobvyklé, když muž ženu při chůzi sleduje, chytá za ruku apod. Buďte neústupné při odmítání mužů a nebojte se stát si za svým (kulturní rozdíly to neospravedlňují!). Co z následujícího by podle úryvku nebyla dobrá rada pro ženy cestující v této oblasti? Uvědomovat si, že kulturní rozdíly mohou v místních vyvolávat násilné chování
Na severu je oblast ohraničená Sahelem, na jihu a západě pak Atlantským oceánem. Ženy: Doporučuje se, aby se všechny cestovatelky uváděly jako vdané, a to nehledě na jejich skutečný rodinný stav. Je také dobré nosit prstýnek (jen pozor na to, aby nevypadal příliš draze). Ženy by měly mít na paměti, že kvůli kulturním rozdílům se někdy mohou setkat s obtěžováním a že není neobvyklé, když muž ženu při chůzi sleduje, chytá za ruku apod. Buďte neústupné při odmítání mužů a nebojte se stát si za svým (kulturní rozdíly to neospravedlňují!). Co by na základě úryvku byla dobrá rada pro ženy cestující do této oblasti? Mít velký prsten ukazující rodinný stav
Fotografování divoké přírody představuje pro fotografa jednu z největších výzev. Vyžaduje kombinaci štěstí, trpělivosti, zkušeností a dobrého vybavení. Fotografování zvířat se často považuje za samozřejmé, avšak i zde jako u každé fotografie platí, že jeden obrázek vydá za tisíc slov. Fotografování divoké zvěře často vyžaduje dlouhý teleobjektiv, i když pro fotografování hejn ptáků nebo malých tvorů potřebujete jiné objektivy. Řadu exotických zvířat je obtížné najít a některé parky mívají pravidla ohledně fotografování pro komerční účely. Divoká zvířata mohou být plachá nebo agresivní. Prostředí může být chladné, horké nebo jiným způsobem nepříznivé. Který scénář by podle úryvku mohl vyžadovat, aby fotograf použil speciální objektiv? Když mají fotografie sloužit ke komerčním účelům
Fotografování divoké přírody představuje pro fotografa jednu z největších výzev. Vyžaduje kombinaci štěstí, trpělivosti, zkušeností a dobrého vybavení. Fotografování zvířat se často považuje za samozřejmé, avšak i zde jako u každé fotografie platí, že jeden obrázek vydá za tisíc slov. Fotografování divoké zvěře často vyžaduje dlouhý teleobjektiv, i když pro fotografování hejn ptáků nebo malých tvorů potřebujete jiné objektivy. Řadu exotických zvířat je obtížné najít a některé parky mívají pravidla ohledně fotografování pro komerční účely. Divoká zvířata mohou být plachá nebo agresivní. Prostředí může být chladné, horké nebo jiným způsobem nepříznivé. Co z následujícího není v úryvku uvedeno jako potenciální problém pro fotografy divoké přírody? Vypořádání se s agresivními zvířaty
Každý, kdo bude řídit ve vysoké zeměpisné výšce nebo v horském průsmyku, byl měl zvážit možnost sněhu, ledu nebo mrazivých teplot. Na ledových a zasněžených vozovkách je tření nízké a nemůžete proto řídit stejně jako na holém asfaltu. Během sněhové bouře napadá ve velmi krátkém čase dostatek sněhu na to, aby vám znemožnil jízdu. Viditelnost může být také omezena padajícím či poletujícím sněhem nebo orosením či ledem na oknech vozidla. Led a sníh jsou na druhou stranu v mnoha zemích normální a provoz pokračuje bez velkých přerušení po celý rok. Co z následujícího by pravděpodobně způsobilo nejméně problémů řidiči projíždějícímu horskými průsmyky? Nízké tření
Pokud nejste diplomatický vyslanec, pracovat v zámoří obecně znamená nutnost podávat daň z příjmu v zemi, kde se budete nacházet. Daň z příjmu je v různých zemích různě strukturovaná a daňové sazby a pásma se v různých zemích liší. V některých státech s federálním uspořádáním, jako jsou Spojené státy americké a Kanada, se daň z příjmu vybírá na federální i komunální úrovni, takže se sazby a pásma mohou v jednotlivých regionech lišit. Co pravděpodobně zůstane konzistentní na dani z příjmu napříč různými zeměmi? Struktura
Pokud nejste diplomatický vyslanec, pracovat v zámoří obecně znamená nutnost podávat daň z příjmu v zemi, kde se budete nacházet. Daň z příjmu je v různých zemích různě strukturovaná a daňové sazby a pásma se v různých zemích liší. V některých státech s federálním uspořádáním, jako jsou Spojené státy americké a Kanada, se daň z příjmu vybírá na federální i komunální úrovni, takže se sazby a pásma mohou v jednotlivých regionech lišit. Když pracujete v zámoří, ale bydliště máte jinde, kde budete podle úryvku pravděpodobně podávat přiznání k dani z příjmu? V USA
Světová výstava (nebo jednoduše Expo) je velký mezinárodní festival umění a vědy. Zúčastněné země v národních pavilonech představují umělecké a vzdělávací výstavy za účelem upozornění na světové problémy nebo na kulturu a historii dané země. Mezinárodní zahradnické výstavy jsou specializované události, na kterých jsou vystavovány květiny, botanické zahrady a vše, co má něco společného s rostlinami. Přestože se teoreticky mohou konat každoročně (pokud se tak stane v různých zemích), v praxi tomu tak není. Tyto události obvykle trvají od 3 do 6 měsíců a konají se na místech o rozloze nejméně 50 hektarů. Který z následujících výroků nepopisuje přesně Světovou výstavu? Botanické instalace jsou vystavovány vedle uměleckých a naučných instalací
Světová výstava (nebo jednoduše Expo) je velký mezinárodní festival umění a vědy. Zúčastněné země v národních pavilonech představují umělecké a vzdělávací výstavy za účelem upozornění na světové problémy nebo na kulturu a historii dané země. Mezinárodní zahradnické výstavy jsou specializované události, na kterých jsou vystavovány květiny, botanické zahrady a vše, co má něco společného s rostlinami. Přestože se teoreticky mohou konat každoročně (pokud se tak stane v různých zemích), v praxi tomu tak není. Tyto události obvykle trvají od 3 do 6 měsíců a konají se na místech o rozloze nejméně 50 hektarů. Co z následujícího je pravidlem pro Světovou výstavu či Expo? Stejná země nemůže událost pořádat dva roky po sobě
Ačkoli je většina zvířat v parku na lidi zvyklá, jde stále o volně žijící zvířata v divočině, a tak by neměla být krmena ani rušena. Podle pravidel parku zůstaňte alespoň 100 yardů/metrů od medvědů a vlků a 25 yardů/metrů od všech ostatních divokých zvířat! Přestože vypadají mírumilovně, bizon, jelen, los, medvěd a téměř všechna velká zvířata dovedou zaútočit. Každý rok dojde ke zranění mnoha návštěvníků z důvodu nedodržení správné vzdálenosti. Tato zvířata jsou velká, divoká a mohou být nebezpečná, takže jim ponechte jejich prostor. Mějte také na paměti, že medvědy a další zvířata ve volné přírodě lákají pachy, takže se vyhýbejte přenášení či vaření aromatických jídel a udržujte tábořiště čisté. Co z následujícího by snížilo pravděpodobnost zvířecího útoku? Uklízení odpadků z tábořiště
Ačkoli je většina zvířat v parku na lidi zvyklá, jde stále o volně žijící zvířata v divočině, a tak by neměla být krmena ani rušena. Podle pravidel parku zůstaňte alespoň 100 yardů/metrů od medvědů a vlků a 25 yardů/metrů od všech ostatních divokých zvířat! Přestože vypadají mírumilovně, bizon, jelen, los, medvěd a téměř všechna velká zvířata dovedou zaútočit. Každý rok dojde ke zranění mnoha návštěvníků z důvodu nedodržení správné vzdálenosti. Tato zvířata jsou velká, divoká a mohou být nebezpečná, takže jim ponechte jejich prostor. Mějte také na paměti, že medvědy a další zvířata ve volné přírodě lákají pachy, takže se vyhýbejte přenášení či vaření aromatických jídel a udržujte tábořiště čisté. Co z následujícího není v úryvku zmíněno jako možná příčina zvířecích útoků? Nedodržení vzdálenosti
