Stellen Sie sicher, dass Ihre Hand so entspannt wie möglich ist und Sie dennoch alle Töne korrekt treffen können. Versuchen Sie auch, mit den Fingern keine unnötig großen Bewegungen zu machen. So ermüden Sie sich möglichst wenig. Denken Sie daran, dass es nicht nötig ist, die Tasten mit viel Kraft anzuschlagen, um zusätzliche Lautstärke zu erzielen, wie es beim Klavier der Fall ist. Um die Lautstärke auf dem Akkordeon zu erhöhen, benutzt man den Blasebalg mit mehr Druck oder Geschwindigkeit. Was wäre dem Abschnitt zufolge kein guter Tipp, um gut Akkordeon zu spielen? Beschränken Sie unnötige Bewegungen auf ein Minimum, um mehr Ausdauer zu haben
Stellen Sie sicher, dass Ihre Hand so entspannt wie möglich ist und Sie dennoch alle Töne korrekt treffen können. Versuchen Sie auch, mit den Fingern keine unnötig großen Bewegungen zu machen. So ermüden Sie sich möglichst wenig. Denken Sie daran, dass es nicht nötig ist, die Tasten mit viel Kraft anzuschlagen, um zusätzliche Lautstärke zu erzielen, wie es beim Klavier der Fall ist. Um die Lautstärke auf dem Akkordeon zu erhöhen, benutzt man den Blasebalg mit mehr Druck oder Geschwindigkeit. Welche der folgenden Möglichkeiten hilft, die Lautstärke auf dem Akkordeon zu erhöhen? Mehr Kraft
Eines der häufigsten Probleme bei der Umwandlung eines Films in das DVD-Format ist die Übertastung. Die meisten Fernsehgeräte werden so hergestellt, dass sie der breiten Öffentlichkeit gefallen. Darum ist bei allem, was man im Fernseher sieht, oben, unten und an den Seiten der Rand abgeschnitten. Damit soll sichergestellt werden, dass das Bild den ganzen Bildschirm bedeckt. Das bezeichnet man als Overscan. Leider werden die Ränder höchstwahrscheinlich auch abgeschnitten, wenn man eine DVD macht, und wenn im Video die Untertitel zu nahe am unteren Rand stehen, werden sie nicht vollständig angezeigt. Warum werden die Bilder im Fernsehen an den Rändern abgeschnitten? Damit das Bild den gesamten Bildschirm bedeckt
Eines der häufigsten Probleme bei der Umwandlung eines Films in das DVD-Format ist die Übertastung. Die meisten Fernsehgeräte werden so hergestellt, dass sie der breiten Öffentlichkeit gefallen. Darum ist bei allem, was man im Fernseher sieht, oben, unten und an den Seiten der Rand abgeschnitten. Damit soll sichergestellt werden, dass das Bild den ganzen Bildschirm bedeckt. Das bezeichnet man als Overscan. Leider werden die Ränder höchstwahrscheinlich auch abgeschnitten, wenn man eine DVD macht, und wenn im Video die Untertitel zu nahe am unteren Rand stehen, werden sie nicht vollständig angezeigt. Auf welche der folgenden Probleme könnte man dem Abschnitt zufolge bei der Konvertierung eines Films in das DVD-Format stoßen? Teilweise abgeschnittene Untertitel
Der amerikanische Plan setzte auf die Durchführung koordinierter Angriffe aus drei verschiedenen Richtungen. General John Cadwalder führte einen Ablenkungsangriff auf die britische Garnison in Bordentown durch, um jegliche weitere Truppen zu blockieren. General James Ewing würde 700 Milizen über den Fluss bei Trenton Ferry führen, die Brücke über den Assunpink Creek einnehmen und alle feindlichen Truppen an der Flucht hindern. Die Hauptangriffstruppe von 2.400 Mann sollte den Fluss neun Meilen nördlich von Trenton überqueren und sich dann in zwei Gruppen aufteilen, eine unter Greene und eine unter Sullivan, um vor der Morgendämmerung einen Angriff zu starten. Wo befand sich eine britische Garnison? Trenton
Nach seiner Verabschiedung durch den Kongress am 4. Juli wurde ein handschriftlicher, vom Kongresspräsidenten John Hancock und dem Sekretär Charles Thomson unterzeichneter Entwurf einige Blocks entfernt in die Druckerei von John Dunlap geschickt. Im Laufe der Nacht wurden zwischen 150 und 200 Kopien angefertigt, die heute als „Dunlap broadsides“ bekannt sind. Die erste öffentliche Lesung des Dokuments gab John Nixon im Hof der Independence Hall am 8. Juli. Eine wurde am 6. Juli an George Washington geschickt, der es seinen Truppen in New York am 9. Juli vorlesen ließ. Eine Kopie erreichte London am 10. August. Die 25 Dunlap-Breitseiten, die es noch gibt, sind die ältesten noch existierenden Kopien des Dokuments. Die Originalhandschrift hat die Zeiten nicht überdauert. Von wem stammt die Unterschrift auf dem handschriftlichen Entwurf? George Washington
Nach seiner Verabschiedung durch den Kongress am 4. Juli wurde ein handschriftlicher, vom Kongresspräsidenten John Hancock und dem Sekretär Charles Thomson unterzeichneter Entwurf einige Blocks entfernt in die Druckerei von John Dunlap geschickt. Im Laufe der Nacht wurden zwischen 150 und 200 Kopien angefertigt, die heute als „Dunlap broadsides“ bekannt sind. Die erste öffentliche Lesung des Dokuments gab John Nixon im Hof der Independence Hall am 8. Juli. Eine wurde am 6. Juli an George Washington geschickt, der es seinen Truppen in New York am 9. Juli vorlesen ließ. Eine Kopie erreichte London am 10. August. Die 25 Dunlap-Breitseiten, die es noch gibt, sind die ältesten noch existierenden Kopien des Dokuments. Die Originalhandschrift hat die Zeiten nicht überdauert. An welchem der folgenden Orte ist zuletzt eine Dunlap broadside angekommen? Druckerei von Dunlap
Die Kolonisten hatten auch nach Verstärkung gerufen, als sie diese Aktivität beobachteten. Zu den Truppen, die die vorgeschobenen Verteidigungsstellungen verstärkten, zählten das 1. und das 3. New-Hampshire-Regiment mit 200 Mann unter den Colonels John Stark und James Reed (die später beide Generäle wurden). Starks Männer stellten sich entlang des Zauns am Nordende der Stellung der Kolonisten auf. Als durch die Ebbe eine Lücke entlang des Mystic River im Nordosten der Halbinsel entstand, verlängerten sie den Zaun rasch in nördlicher Richtung mit einer kurzen Steinmauer, die an einem kleinen Strand am Rande des Wassers endete. Gridley oder Stark platzierte einen Pfahl etwa 100 Fuß (30 m) vor dem Zaun und befahl, dass niemand feuern sollte, bevor die regulären Soldaten daran vorbeigelaufen waren. Wo waren die Truppen von Colonel Stark stationiert? An einem Strand am Rande des Wassers
Die Kolonisten hatten auch nach Verstärkung gerufen, als sie diese Aktivität beobachteten. Zu den Truppen, die die vorgeschobenen Verteidigungsstellungen verstärkten, zählten das 1. und das 3. New-Hampshire-Regiment mit 200 Mann unter den Colonels John Stark und James Reed (die später beide Generäle wurden). Starks Männer stellten sich entlang des Zauns am Nordende der Stellung der Kolonisten auf. Als durch die Ebbe eine Lücke entlang des Mystic River im Nordosten der Halbinsel entstand, verlängerten sie den Zaun rasch in nördlicher Richtung mit einer kurzen Steinmauer, die an einem kleinen Strand am Rande des Wassers endete. Gridley oder Stark platzierte einen Pfahl etwa 100 Fuß (30 m) vor dem Zaun und befahl, dass niemand feuern sollte, bevor die regulären Soldaten daran vorbeigelaufen waren. Wann haben Starks Männer dem Abschnitt zufolge ihren Zaun erweitert? Nachdem die regulären Soldaten den Pfahl passiert hatten
Das alte China hatte eine einzigartige Methode, verschiedene Zeitalter anzuzeigen. Jede Zeitspanne in China und jede Familie, die an der Macht war, war eine eigene Dynastie. Zwischen den einzelnen Dynastien herrschten auch unbeständige Zeiten geteilter Provinzen. Die bekannteste dieser Perioden war die Epoche der Drei Königreiche, die 60 Jahre lang zwischen der Han- und der Jin-Dynastie stattfand. In diesen Zeiten tobten erbitterte Kriege unter vielen Adligen, die um den Thron kämpften. Die Zeit der drei Königreiche war eine der blutigsten Epochen in der Geschichte des alten China. Tausende von Menschen starben im Kampf um den höchsten Thron im großen Palast von Xi'an. Welche der folgenden Epochen war dem Abschnitt zufolge eine der blutigsten in China? Die Xi'an-Ära
Auch Ameisenvölker marschieren und nisten in verschiedenen Phasen. In der nomadischen Phase marschieren Wanderameisen bei Nacht und machen tagsüber Rast. Die Kolonie beginnt eine nomadische Phase, wenn die verfügbare Nahrung zurückgegangen ist. Während dieser Phase baut die Kolonie vorübergehende Nester, die täglich gewechselt werden. Jeder dieser nomadischen Umzüge oder Märsche dauert etwa 17 Tage. Was trifft dem Abschnitt zufolge auf eine Ameisenkolonie zu, die eine nomadische Phase beginnt? Sie haben wenig Futter
Auch Ameisenvölker marschieren und nisten in verschiedenen Phasen. In der nomadischen Phase marschieren Wanderameisen bei Nacht und machen tagsüber Rast. Die Kolonie beginnt eine nomadische Phase, wenn die verfügbare Nahrung zurückgegangen ist. Während dieser Phase baut die Kolonie vorübergehende Nester, die täglich gewechselt werden. Jeder dieser nomadischen Umzüge oder Märsche dauert etwa 17 Tage. Welche Aussage trifft dem Abschnitt zufolge auf die Nistgewohnheiten von Ameisenkolonien während der nomadischen Phase zu? Sie wandern 17 Tage lang, ohne zu nisten
Viele beobachtete Rhythmen in der Physiologie und dem Verhalten beruhen oftmals zum wesentlichen Teil auf der Anwesenheit körpereigener Zyklen und deren Produktion durch biologische Uhren.x Von einem Zyklus bestimmte Verhaltensweisen, die nicht nur Reaktionen auf Zeichen von äußeren Zyklen sind, sind bei den meisten Lebewesen bekannt, auch bei Bakterien, Pilzen, Pflanzen und Tieren. Biologische Uhren sind selbsterhaltende Oszillatoren, die sogar in Abwesenheit externer Signale eine Zeitlang freischwingende Zyklen ausführen. Welche der folgenden Abläufe wird trotz äußerer Einflüsse nicht unterbrochen? Periodische Rhythmen
Eine Population ist die Ansammlung von Organismen einer bestimmten Spezies innerhalb eines bestimmten geografischen Gebiets. Wenn alle Individuen einer Bevölkerung sich in Bezug auf ein bestimmtes phänotypisches Merkmal gleichen, dann nennt man sie monomorph. Sollten die Individuen verschiedene Variationen einer bestimmten Eigenschaft aufweisen, dann sind sie polymorph. Welcher Begriff beschreibt Individuen, die Varianten eines bestimmten phänotypischen Merkmals aufweisen? Organismen
Eine Population ist die Ansammlung von Organismen einer bestimmten Spezies innerhalb eines bestimmten geografischen Gebiets. Wenn alle Individuen einer Bevölkerung sich in Bezug auf ein bestimmtes phänotypisches Merkmal gleichen, dann nennt man sie monomorph. Sollten die Individuen verschiedene Variationen einer bestimmten Eigenschaft aufweisen, dann sind sie polymorph. Welcher der folgenden Begriffe beschreibt Organismen, die ein bestimmtes Gebiet bewohnen? Population
Naturnaher Tourismus zieht Leute an, die daran interessiert sind, Naturgebiete zu besuchen, um die Landschaft zu genießen, einschließlich der wilden Pflanzen und Tiere. Beispiele für Aktivitäten vor Ort sind Jagen, Angeln, Fotografie, Vogelbeobachtung, der Besuch von Parks und das Lernen von Informationen über das Ökosystem. Ein Beispiel dafür ist der Besuch, das Fotografieren und das Studieren von Orangutangs in Borneo. Welche der folgenden Aktivitäten ist kein Beispiel für naturnahen Tourismus? Fotografieren von Wildblumen
Jeden Morgen verlassen Menschen kleine Provinzstädte mit dem Auto, um zu ihrem Arbeitsplatz zu fahren und werden von anderen passiert, deren Arbeitsstelle an dem Ort ist, den sie gerade verlassen haben. In diesem dynamischen Pendelverkehr sind alle in gewisser Weise mit einem Transportsystem verbunden, das auf dem privaten Pkw basiert, und unterstützen es. Die Wissenschaft weist nun darauf hin, dass diese massive Kohlenstoffwirtschaft die Biosphäre aus einem ihrer stabilen Zustände, der die menschliche Evolution in den letzten zwei Millionen Jahren getragen hat, herausgebracht hat. Was ist dem Abschnitt zufolge die Grundlage des Transportsystems? Private Pkw
Das Atom kann als einer der fundamentalen Bausteine jedweder Materie angesehen werden. Es ist eine sehr komplexe Einheit, die nach einem vereinfachten Bohr-Modell aus einem zentralen Kern besteht, der von Elektronen umkreist wird, ähnlich wie die Sonne von den Planeten – siehe Abbildung 1.1. Der Atomkern besteht aus zwei Partikeln – Neutronen und Protonen. Protonen haben eine positive elektrische Ladung, während Neutronen keine Ladung haben. Die Elektronen haben eine negative elektrische Ladung. Welche Ladung haben die Teilchen, die den Atomkern umkreisen? Keine Ladung
Das Atom kann als einer der fundamentalen Bausteine jedweder Materie angesehen werden. Es ist eine sehr komplexe Einheit, die nach einem vereinfachten Bohr-Modell aus einem zentralen Kern besteht, der von Elektronen umkreist wird, ähnlich wie die Sonne von den Planeten – siehe Abbildung 1.1. Der Atomkern besteht aus zwei Partikeln – Neutronen und Protonen. Protonen haben eine positive elektrische Ladung, während Neutronen keine Ladung haben. Die Elektronen haben eine negative elektrische Ladung. Aus welchen Teilchen besteht der Atomkern? Neutronen und Elektronen
Nahezu alle heutzutage genutzten Computer basieren auf der Verarbeitungen von Informationen, die in Form von Binärzahlen codiert sind. Eine binäre Zahl kann nur einen von zwei Werten haben, nämlich 0 oder 1, und diese Zahlen werden als Binärziffern bezeichnet - oder als Bits, um den Computerjargon zu gebrauchen. Welche der folgenden Zahlen ist dem Abschnitt zufolge ein Beispiel für eine Fünf-Bit-Binärzahl? 12001
Nahezu alle heutzutage genutzten Computer basieren auf der Verarbeitungen von Informationen, die in Form von Binärzahlen codiert sind. Eine binäre Zahl kann nur einen von zwei Werten haben, nämlich 0 oder 1, und diese Zahlen werden als Binärziffern bezeichnet - oder als Bits, um den Computerjargon zu gebrauchen. Wie werden binäre Ziffern auch bezeichnet? Werte
Blogs können auch dazu beitragen, die Schreibfertigkeiten von Schülern zu verbessern. Zwar haben Schüler am Anfang ihrer Blogerfahrung oft eine schlampige Grammatik und Rechtschreibung, aber das ändert sich normalerweise, wenn es ein Publikum gibt. Da Studenten häufig ein sehr kritisches Publikum sind, gibt sich der Blogautor Mühe, seinen Schreibstil zu verbessern, um Kritik zu vermeiden. Das Bloggen „zwingt die Schüler auch dazu, mehr über die Welt um sie herum zu lernen“. Die Notwendigkeit, das Interesse des Publikums zu wecken, inspiriert die Schüler dazu, klug und interessant zu schreiben (Toto, 2004). Bloggen ist ein Werkzeug, das Kooperation inspiriert und Schüler ermutigt, das Lernen weit außerhalb des traditionellen Schultags fortzusetzen. Die angemessene Nutzung von Blogs „kann Schülerinnen und Schüler befähigen, analytischer und kritischer zu werden; durch die aktive Reaktion auf Internetmaterialien können die Schülerinnen und Schüler ihre Positionen im Kontext der Texte anderer definieren und ihre eigenen Perspektiven zu bestimmten Themen darlegen“ (Oravec, 2002). Welcher der folgenden Punkte wird im Abschnitt nicht als Hauptvorteil von Schülerblogs genannt? Weniger Kritik von Gleichaltrigen
Blogs können auch dazu beitragen, die Schreibfertigkeiten von Schülern zu verbessern. Zwar haben Schüler am Anfang ihrer Blogerfahrung oft eine schlampige Grammatik und Rechtschreibung, aber das ändert sich normalerweise, wenn es ein Publikum gibt. Da Studenten häufig ein sehr kritisches Publikum sind, gibt sich der Blogautor Mühe, seinen Schreibstil zu verbessern, um Kritik zu vermeiden. Das Bloggen „zwingt die Schüler auch dazu, mehr über die Welt um sie herum zu lernen“. Die Notwendigkeit, das Interesse des Publikums zu wecken, inspiriert die Schüler dazu, klug und interessant zu schreiben (Toto, 2004). Bloggen ist ein Werkzeug, das Kooperation inspiriert und Schüler ermutigt, das Lernen weit außerhalb des traditionellen Schultags fortzusetzen. Die angemessene Nutzung von Blogs „kann Schülerinnen und Schüler befähigen, analytischer und kritischer zu werden; durch die aktive Reaktion auf Internetmaterialien können die Schülerinnen und Schüler ihre Positionen im Kontext der Texte anderer definieren und ihre eigenen Perspektiven zu bestimmten Themen darlegen“ (Oravec, 2002). Welcher der folgenden Aspekte des Bloggens ist der Motivator für Schüler, ihre Schreibfertigkeiten zu verbessern? Drang, Kritik zu vermeiden
Asynchrone Kommunikation gibt Zeit für Reflexion und die Reaktion auf andere. Sie erlaubt Schülern in ihrer eigenen Geschwindigkeit zu arbeiten und das Tempo im Umgang mit den Lehrinhalten zu steuern. Außerdem gibt es weniger zeitliche Einschränkungen und die Möglichkeit, zu flexiblen Zeiten zu arbeiten. (Bremer, 1998) Die Nutzung des Internets und des World Wide Web ermöglicht es den Lernenden, jederzeit Zugang zu Informationen zu haben. Die Studenten können auch zu jeder Tageszeit Fragen an die Dozenten stellen und relativ schnelle Antworten erwarten, anstatt bis zum nächsten persönlichen Treffen zu warten. Welcher der folgenden Punkte ist kein Vorteil der asynchronen Kommunikation für Schüler?  Persönlicher Kontakt zu Lehrkräften zu jeder Tageszeit
Asynchrone Kommunikation gibt Zeit für Reflexion und die Reaktion auf andere. Sie erlaubt Schülern in ihrer eigenen Geschwindigkeit zu arbeiten und das Tempo im Umgang mit den Lehrinhalten zu steuern. Außerdem gibt es weniger zeitliche Einschränkungen und die Möglichkeit, zu flexiblen Zeiten zu arbeiten. (Bremer, 1998) Die Nutzung des Internets und des World Wide Web ermöglicht es den Lernenden, jederzeit Zugang zu Informationen zu haben. Die Studenten können auch zu jeder Tageszeit Fragen an die Dozenten stellen und relativ schnelle Antworten erwarten, anstatt bis zum nächsten persönlichen Treffen zu warten. Welcher der folgenden Aspekte der asynchronen Kommunikation ist dem Abschnitt zufolge für die Schüler nicht flexibel? Arbeitszeit
Die traditionelle mittelalterliche Burg inspiriert seit langem die Fantasie und beschwört Bilder von Turnieren, Banketten und Artus-Rittertum herauf. Selbst zwischen tausend Jahre alten Ruinen stehend fällt es leicht, sich die Geräusche und Gerüche längst vergangener Schlachten vorzustellen, beinahe das Hufgetrappel auf dem Kopfsteinpflaster zu hören und die wachsende Furcht in den Verliesen zu riechen. Aber gründet sich unsere Vorstellungskraft auf die Realität? Warum wurden Schlösser überhaupt erst gebaut? Wie wurden sie entworfen und errichtet? Was wird im Abschnitt nicht erwähnt, was man mit mittelalterlichen Burgen in Verbindung bringen könnte? Turniere
Die traditionelle mittelalterliche Burg inspiriert seit langem die Fantasie und beschwört Bilder von Turnieren, Banketten und Artus-Rittertum herauf. Selbst zwischen tausend Jahre alten Ruinen stehend fällt es leicht, sich die Geräusche und Gerüche längst vergangener Schlachten vorzustellen, beinahe das Hufgetrappel auf dem Kopfsteinpflaster zu hören und die wachsende Furcht in den Verliesen zu riechen. Aber gründet sich unsere Vorstellungskraft auf die Realität? Warum wurden Schlösser überhaupt erst gebaut? Wie wurden sie entworfen und errichtet? Welcher der folgenden Gerüche oder Geräusche, die in einer Burgruine entstehen können, wird im Abschnitt nicht erwähnt? Furcht
Wie es für die damalige Zeit typisch war, ist das Kirby Muxloe Castle eher ein befestigtes Haus als eine echte Burg. Seine großen verglasten Fenster und dünnen Wände hätten einem gezielten Angriff nicht lange standhalten können. In den 1480er Jahren, als Lord Hastings es zu errichten begann, war das Land ziemlich friedlich und Verteidigung war nur gegen kleine Banden umherstreichender Marodeure nötig. Welche der folgenden Beschreibungen von Kirby Muxloe Castle ist zutreffend? Aufgrund des herrschenden Friedens im Land zur Zeit des Baus waren nur minimale Befestigungen erforderlich 
Wie es für die damalige Zeit typisch war, ist das Kirby Muxloe Castle eher ein befestigtes Haus als eine echte Burg. Seine großen verglasten Fenster und dünnen Wände hätten einem gezielten Angriff nicht lange standhalten können. In den 1480er Jahren, als Lord Hastings es zu errichten begann, war das Land ziemlich friedlich und Verteidigung war nur gegen kleine Banden umherstreichender Marodeure nötig. Welche der folgenden Baumerkmale gelten als untypisch für Kirby Muxloe Castle während des im Abschnitt beschriebenen Zeitraums? Ein Fundament, das Angriffen standhält
Durch den Wechsel vom Viertelmeilen- zum Halbmeilen-Rennen ist das Tempo weitaus weniger wichtig und Ausdauer eine absolute Notwendigkeit. Natürlich muss ein erstklassiger 800-m-Läufer, der unter zwei Minuten läuft, schnell sein, auf alle Fälle aber muss Ausdauer trainiert werden. Etwas Crosslauf im Winter kombiniert mit einem Training des Oberkörpers im Sportsaal ist die beste Vorbereitung auf die Laufsaison. Welcher der folgenden Punkte ist dem Abschnitt zufolge für einen Läufer, der sich auf die kommende Saison vorbereitet, am nützlichsten? Konzentration auf die Verbesserung der Geschwindigkeit
Durch den Wechsel vom Viertelmeilen- zum Halbmeilen-Rennen ist das Tempo weitaus weniger wichtig und Ausdauer eine absolute Notwendigkeit. Natürlich muss ein erstklassiger 800-m-Läufer, der unter zwei Minuten läuft, schnell sein, auf alle Fälle aber muss Ausdauer trainiert werden. Etwas Crosslauf im Winter kombiniert mit einem Training des Oberkörpers im Sportsaal ist die beste Vorbereitung auf die Laufsaison. Welcher der folgenden Punkte ist dem Abschnitt zufolge für einen erstklassigen Halbmeilenläufer von größter Bedeutung? Ausdauer statt Schnelligkeit trainieren
Gute Ernährung allein garantiert keine Topleistungen, aber sie verbessert das allgemeine Wohlbefinden der jungen Athleten signifikant. Das Beibehalten eines gesunden Energiegleichgewichts, effektive Trinkgewohnheiten und das Verständnis der verschiedenen Aspekte der Einnahme von Ergänzungspräparaten können Athleten helfen, ihre Leistung zu verbessern und ihre Freude am Sport zu steigern. Welcher der folgenden Punkte kann bei einem Sportler nicht allein durch die Ernährung erreicht werden? Gesteigerte Freude am Sport 
Gute Ernährung allein garantiert keine Topleistungen, aber sie verbessert das allgemeine Wohlbefinden der jungen Athleten signifikant. Das Beibehalten eines gesunden Energiegleichgewichts, effektive Trinkgewohnheiten und das Verständnis der verschiedenen Aspekte der Einnahme von Ergänzungspräparaten können Athleten helfen, ihre Leistung zu verbessern und ihre Freude am Sport zu steigern. Welche der folgenden Möglichkeiten wird im Abschnitt nicht vorgeschlagen, damit junge Sportler mehr Freude an ihrem Sport haben? Konstante Leistung auf Spitzenniveau
Mittelstreckenlauf ist ein relativ günstiger Sport; es gibt jedoch viele Missverständnisse hinsichtlich der wenigen Ausrüstungsgegenstände, die man hierfür braucht. Die Produkte können nach Bedarf gekauft werden, aber die meisten werden wenig oder keinen wirklichen Einfluss auf die Leistung haben. Sportler können der Meinung sein, ein Produkt zu bevorzugen, auch wenn es keine wirklichen Vorteile bietet. Warum sollte ein Mittelstreckenläufer dem Abschnitt zufolge eine teurere Ausrüstung kaufen? Es hat nachweislich Vorteile
Mittelstreckenlauf ist ein relativ günstiger Sport; es gibt jedoch viele Missverständnisse hinsichtlich der wenigen Ausrüstungsgegenstände, die man hierfür braucht. Die Produkte können nach Bedarf gekauft werden, aber die meisten werden wenig oder keinen wirklichen Einfluss auf die Leistung haben. Sportler können der Meinung sein, ein Produkt zu bevorzugen, auch wenn es keine wirklichen Vorteile bietet. Was braucht man dem Abschnitt zufolge für einen Mittelstreckenlauf? Einen soliden sportlichen Background
"Das MR gründet auf einem physikalischen Phänomen namens kernmagnetische Resonanz (KMR), welches in den dreißiger Jahren von Felix Bloch (an der Stanford University) und Edward Purcell (an der Harvard University) entdeckt. Bei dieser Resonanz führen das magnetische Feld sowie Funkwellen dazu, dass Atome winzige Funksignale von sich geben. Im Jahr 1970 entdeckte der Arzt und Forscher Raymond Damadian die Basis für den Einsatz der Magnetresonanztomografie als Hilfsmittel für die medizinische Diagnose. Vier Jahre später wurde ein Patent erteilt, das weltweit das erste Patent im Bereich der MRT war. ""Im Jahr 1977 schloss Dr. Damadian den Bau des ersten """"Ganzkörper""""-MRI-Scanners, den er den """"Unbezwingbaren"""" nannte, ab.""" Wer hat die kernmagnetische Resonanz entdeckt?  Damadian
"Das MR gründet auf einem physikalischen Phänomen namens kernmagnetische Resonanz (KMR), welches in den dreißiger Jahren von Felix Bloch (an der Stanford University) und Edward Purcell (an der Harvard University) entdeckt. Bei dieser Resonanz führen das magnetische Feld sowie Funkwellen dazu, dass Atome winzige Funksignale von sich geben. Im Jahr 1970 entdeckte der Arzt und Forscher Raymond Damadian die Basis für den Einsatz der Magnetresonanztomografie als Hilfsmittel für die medizinische Diagnose. Vier Jahre später wurde ein Patent erteilt, das weltweit das erste Patent im Bereich der MRT war. ""Im Jahr 1977 schloss Dr. Damadian den Bau des ersten """"Ganzkörper""""-MRI-Scanners, den er den """"Unbezwingbaren"""" nannte, ab.""" In welchem Jahr wurde das erste Patent für die medizinische Resonanzbildgebung erteilt?  1974
Menschen sind die mit Abstand begabteste Art beim Lesen der Gedanken anderer Personen. Das bedeutet, dass wir in der Lage sind, richtig einzuschätzen, was andere Personen wahrnehmen, zu tun vorhaben, denken, wissen oder wollen. Neben diesen Fähigkeiten ist es entscheidend, die Absichten anderer zu verstehen. Es ermöglicht uns, mögliche Zweideutigkeiten physischer Handlungen auszuräumen. Wenn Sie beispielsweise jemanden sehen, der ein Autofenster zertrümmert, würden Sie wahrscheinlich annehmen, dass er versucht, das Auto eines Fremden zu stehlen. Er müsste anders beurteilt werden, wenn er seine Autoschlüssel verloren hätte und es sein eigenes Auto gewesen wäre, in das er einzubrechen versuchte. Wovon sollten Menschen dem Abschnitt zufolge ein gutes Verständnis haben, um physische Handlungen anderer zu deuten? Absichten
Menschen sind die mit Abstand begabteste Art beim Lesen der Gedanken anderer Personen. Das bedeutet, dass wir in der Lage sind, richtig einzuschätzen, was andere Personen wahrnehmen, zu tun vorhaben, denken, wissen oder wollen. Neben diesen Fähigkeiten ist es entscheidend, die Absichten anderer zu verstehen. Es ermöglicht uns, mögliche Zweideutigkeiten physischer Handlungen auszuräumen. Wenn Sie beispielsweise jemanden sehen, der ein Autofenster zertrümmert, würden Sie wahrscheinlich annehmen, dass er versucht, das Auto eines Fremden zu stehlen. Er müsste anders beurteilt werden, wenn er seine Autoschlüssel verloren hätte und es sein eigenes Auto gewesen wäre, in das er einzubrechen versuchte. Was kann der Mensch dem Abschnitt zufolge tun, wenn er die Absichten anderer versteht? Wünsche vorhersagen
KI wird zwar stark mit Science Fiction assoziiert, ist jedoch ein wichtiger Zweig der Computerwissenschaften, der sich mit Verhalten, Lernen und intelligenter Anpassung von Maschinen beschäftigt. Forschung im Bereich KI umfasst die Herstellung von Maschinen zur Automatisierung von Aufgaben, die intelligentes Verhalten erfordern. Beispiele dafür sind Steuerung, das Aufstellen von Strategien und Zeitplänen, die Fähigkeit, Kundendiagnosen und -fragen zu beantworten, sowie Handschrifts-, Stimm- und Gesichtserkennung. Solche Dinge sind zu eigenständigen Disziplinen geworden, die sich darauf konzentrieren, Lösungen für Probleme des wirklichen Lebens zu finden. Das KI-System wird heute häufig in den Bereichen Wirtschaft, Medizin, Ingenieurwesen und Militär eingesetzt und ist zudem in zahlreiche Softwareanwendungen für Heimcomputer und Videospiele eingebaut worden. Welche der folgenden Aussagen fasst dem Abschnitt zufolge den Hauptzweck einer KI treffend zusammen? Stimmerkennung 
KI wird zwar stark mit Science Fiction assoziiert, ist jedoch ein wichtiger Zweig der Computerwissenschaften, der sich mit Verhalten, Lernen und intelligenter Anpassung von Maschinen beschäftigt. Forschung im Bereich KI umfasst die Herstellung von Maschinen zur Automatisierung von Aufgaben, die intelligentes Verhalten erfordern. Beispiele dafür sind Steuerung, das Aufstellen von Strategien und Zeitplänen, die Fähigkeit, Kundendiagnosen und -fragen zu beantworten, sowie Handschrifts-, Stimm- und Gesichtserkennung. Solche Dinge sind zu eigenständigen Disziplinen geworden, die sich darauf konzentrieren, Lösungen für Probleme des wirklichen Lebens zu finden. Das KI-System wird heute häufig in den Bereichen Wirtschaft, Medizin, Ingenieurwesen und Militär eingesetzt und ist zudem in zahlreiche Softwareanwendungen für Heimcomputer und Videospiele eingebaut worden. Mit welcher der folgenden Eigenschaften wird dem Abschnitt zufolge KI häufig in Verbindung gebracht? Aufstellen von Strategien und Zeitplänen
Konvergente Denkmuster sind Methoden zur Problemlösung, die verschiedene Ideen oder Gebiete zusammenführen, um eine Lösung zu finden. Bei dieser Denkweise liegt der Fokus auf Schnelligkeit, Logik und Genauigkeit, auch auf der Identifizierung von Fakten, der erneuten Anwendung bestehender Techniken, der Sammlung von Informationen. Der wichtigste Faktor dieser Einstellung ist folgender: Es gibt nur eine richtige Antwort. Man denkt an nur zwei mögliche Antworten, nämlich richtig oder falsch. Diese Art des Denkens ist verbunden mit bestimmten wissenschaftlichen oder Standardprozeduren. Menschen mit dieser Denkweise denken logisch, können sich Muster merken, Probleme lösen und wissenschaftliche Tests bearbeiten. Welche der folgenden Eigenschaften ist dem Abschnitt zufolge eine Stärke von Personen mit konvergenten Denkmustern? Anwendung neuer Techniken auf ein Problem
Konvergente Denkmuster sind Methoden zur Problemlösung, die verschiedene Ideen oder Gebiete zusammenführen, um eine Lösung zu finden. Bei dieser Denkweise liegt der Fokus auf Schnelligkeit, Logik und Genauigkeit, auch auf der Identifizierung von Fakten, der erneuten Anwendung bestehender Techniken, der Sammlung von Informationen. Der wichtigste Faktor dieser Einstellung ist folgender: Es gibt nur eine richtige Antwort. Man denkt an nur zwei mögliche Antworten, nämlich richtig oder falsch. Diese Art des Denkens ist verbunden mit bestimmten wissenschaftlichen oder Standardprozeduren. Menschen mit dieser Denkweise denken logisch, können sich Muster merken, Probleme lösen und wissenschaftliche Tests bearbeiten. Welcher der folgenden Punkte wird dem Abschnitt zufolge nicht als Fokus in konvergenten Denkmustern betrachtet? Sich Zeit nehmen
Die Verwendung von Videoaufzeichnungen führte zu wichtigen Erkenntnissen für die Deutung von Mikroexpressionen, wenige Millisekunden dauernden Gesichtsbewegungen. Insbesondere wird behauptet, dass man erkennen kann, ob jemand lügt, indem man minimale Veränderungen des Gesichtsausdrucks richtig deutet.x In seinem Artikel Die Rede des Präsidenten zeigte Oliver Sacks auf, wie Leute, die wegen eines Hirnschadens keine Sprache mehr verstehen können, trotzdem die Ehrlichkeit von Menschen richtig einschätzen können. Er behauptet sogar, dass die Fähigkeiten, menschliches Verhalten zu interpretieren, möglicherweise mit Tieren wie Haushunden geteilt wird. Welcher der folgenden Ausdrücke würde dem Abschnitt zufolge nicht als Mikroexpression gelten? Stirn runzeln
Die Verwendung von Videoaufzeichnungen führte zu wichtigen Erkenntnissen für die Deutung von Mikroexpressionen, wenige Millisekunden dauernden Gesichtsbewegungen. Insbesondere wird behauptet, dass man erkennen kann, ob jemand lügt, indem man minimale Veränderungen des Gesichtsausdrucks richtig deutet.x In seinem Artikel Die Rede des Präsidenten zeigte Oliver Sacks auf, wie Leute, die wegen eines Hirnschadens keine Sprache mehr verstehen können, trotzdem die Ehrlichkeit von Menschen richtig einschätzen können. Er behauptet sogar, dass die Fähigkeiten, menschliches Verhalten zu interpretieren, möglicherweise mit Tieren wie Haushunden geteilt wird. Welche der folgenden Aussagen über die Interpretation von Mikroexpressionen ist nicht zutreffend? Korrekte Interpretation kann Lügen aufdecken
Da sich die Fähigkeit zum Wissenserwerb und zum Lernen wie oben beschrieben änderte, änderte sich auch die Basisrate des Wissenserwerbs. Der Ansatz zur Informationsbeschaffung war anders. Der Druck lag nicht mehr im individuellen Erinnern. Vielmehr rückte die Fähigkeit, sich an Texte zu erinnern, stärker in den Mittelpunkt. Im Kern verursachte die Renaissance eine signifikante Veränderung in der Herangehensweise an das Lernen und der Verbreitung von Wissen. Welcher der folgenden Bereiche gewann durch die Renaissance an Bedeutung?  Wissen verbreiten
Da sich die Fähigkeit zum Wissenserwerb und zum Lernen wie oben beschrieben änderte, änderte sich auch die Basisrate des Wissenserwerbs. Der Ansatz zur Informationsbeschaffung war anders. Der Druck lag nicht mehr im individuellen Erinnern. Vielmehr rückte die Fähigkeit, sich an Texte zu erinnern, stärker in den Mittelpunkt. Im Kern verursachte die Renaissance eine signifikante Veränderung in der Herangehensweise an das Lernen und der Verbreitung von Wissen. Welcher der folgenden Aspekte wurde im Kontext der Renaissance weniger betont? Wissen beschaffen
Das Internet verbindet sowohl Elemente der Massenkommunikation, als auch der zwischenmenschlichen Kommunikation. Die spezifischen Eigenheiten des Internets haben zu zusätzlichen Dimensionen hinsichtlich des Nutzen- und Belohnungsansatzes geführt. Beispielsweise werden „Lernen“ und „Sozialisation“ als wichtige Motivationen für die Internetnutzung vorgebracht (James et al., 1995). „Persönliches Engagement“ und „anhaltende Beziehungen“ wurden ebenso als neue Motivationsaspekte von Eighmey und McCord (1998) identifiziert, als sie die Publikumsreaktionen auf Websites untersuchten. Welche der folgenden Punkte spiegelt nicht die Motivation wider, das Internet zur Pflege von Beziehungen zu nutzen? Mit der Familie in Kontakt bleiben
Das Internet verbindet sowohl Elemente der Massenkommunikation, als auch der zwischenmenschlichen Kommunikation. Die spezifischen Eigenheiten des Internets haben zu zusätzlichen Dimensionen hinsichtlich des Nutzen- und Belohnungsansatzes geführt. Beispielsweise werden „Lernen“ und „Sozialisation“ als wichtige Motivationen für die Internetnutzung vorgebracht (James et al., 1995). „Persönliches Engagement“ und „anhaltende Beziehungen“ wurden ebenso als neue Motivationsaspekte von Eighmey und McCord (1998) identifiziert, als sie die Publikumsreaktionen auf Websites untersuchten. Welche der folgenden Punkte spiegelt nicht die Motivation wider, das Internet für persönliches Engagement zu nutzen? Beitrag in einem Online-Diskussionsforum erstellen
Der gotische Stil erreichte seinen Höhepunkt in der Zeit zwischen dem 10.-11. und dem 14. Jahrhundert. Zu Beginn war die Kleidung stark von der Kultur Byzanz' im Osten geprägt. Allerdings hängen die Stile im Westen aufgrund der langsamen Kommunikationskanäle 25 bis 30 Jahre hinterher. Gegen Ende des Mittelalters begann Westeuropa langsam einen eigenen Stil zu entwickeln. Eine der wichtigsten Entwicklungen der Zeit bestand darin, dass die Menschen als Folge der Kreuzzüge damit begannen, Knöpfe zum Fixieren von Kleidung zu nutzen. Wann hat Westeuropa aufgehört, auf Einflüsse zurückzugreifen und begonnen, einen eigenen Stil zu entwickeln? Während der byzantinischen Ära
Der gotische Stil erreichte seinen Höhepunkt in der Zeit zwischen dem 10.-11. und dem 14. Jahrhundert. Zu Beginn war die Kleidung stark von der Kultur Byzanz' im Osten geprägt. Allerdings hängen die Stile im Westen aufgrund der langsamen Kommunikationskanäle 25 bis 30 Jahre hinterher. Gegen Ende des Mittelalters begann Westeuropa langsam einen eigenen Stil zu entwickeln. Eine der wichtigsten Entwicklungen der Zeit bestand darin, dass die Menschen als Folge der Kreuzzüge damit begannen, Knöpfe zum Fixieren von Kleidung zu nutzen. Die Verwendung von Knöpfen als Verschluss von Kleidungsstücken war eine Folge wovon?  Byzantinische Ära
Wir können umweltfreundlicher leben, wir können uns der Umweltbewegung anschließen, und wir können sogar Aktivisten werden, um zukünftiges Leid ein wenig zu lindern. Das ist in vielen Fällen bloß wie eine symptomatische Behandlung. Wenn Sie allerdings nicht nur temporäre Lösungen wollen, dann sollten wir die Wurzel des Problems finden und behandeln. Es ist wirklich offensichtlich, dass sich die Welt aufgrund der wissenschaftlichen und technologischen Fortschritte der Menschheit sehr verändert hat und dass die Probleme aufgrund von Überbevölkerung und der extravaganten Lebensweise der Menschen schwerwiegender geworden sind. Welche der folgenden Möglichkeiten wird dem Abschnitt zufolge als langfristige Lösung für Umweltprobleme betrachtet? Aktivismus
Wir können umweltfreundlicher leben, wir können uns der Umweltbewegung anschließen, und wir können sogar Aktivisten werden, um zukünftiges Leid ein wenig zu lindern. Das ist in vielen Fällen bloß wie eine symptomatische Behandlung. Wenn Sie allerdings nicht nur temporäre Lösungen wollen, dann sollten wir die Wurzel des Problems finden und behandeln. Es ist wirklich offensichtlich, dass sich die Welt aufgrund der wissenschaftlichen und technologischen Fortschritte der Menschheit sehr verändert hat und dass die Probleme aufgrund von Überbevölkerung und der extravaganten Lebensweise der Menschen schwerwiegender geworden sind. Welche der folgenden Lösungen wird dem Abschnitt zufolge nicht als symptomatische Behandlung von Umweltproblemen betrachtet? Beseitigung der Ursachen der Probleme
Das Kräftegleichgewicht war ein System, in dem die europäischen Nationen danach strebten, die nationale Souveränität aller europäischen Staaten aufrechtzuerhalten, Das Konzept bestand darin, dass alle europäischen Nationen versuchen mussten, zu verhindern, dass eine Nation mächtig würde. Daher wechselten die nationalen Regierungen ihre Bündnisse, um das Gleichgewicht zu erhalten. Der Spanische Erbfolgekrieg stellt den ersten Krieg dar, dessen Hauptproblem das Machtgleichgewicht war. Dies markierte einen wichtigen Wandel, da die europäischen Mächte nicht mehr den Vorwand nutzen konnten, religiöse Kriege auszufechten. Daher war der Dreißigjährige Krieg der letzte Krieg, der als religiöser Krieg etikettiert wurde. In welchem Land fand der erste Krieg in Europa statt, bei dem es nicht um religiöse Fragen ging, sondern um das Gleichgewicht der Macht? Deutschland
Das Kräftegleichgewicht war ein System, in dem die europäischen Nationen danach strebten, die nationale Souveränität aller europäischen Staaten aufrechtzuerhalten, Das Konzept bestand darin, dass alle europäischen Nationen versuchen mussten, zu verhindern, dass eine Nation mächtig würde. Daher wechselten die nationalen Regierungen ihre Bündnisse, um das Gleichgewicht zu erhalten. Der Spanische Erbfolgekrieg stellt den ersten Krieg dar, dessen Hauptproblem das Machtgleichgewicht war. Dies markierte einen wichtigen Wandel, da die europäischen Mächte nicht mehr den Vorwand nutzen konnten, religiöse Kriege auszufechten. Daher war der Dreißigjährige Krieg der letzte Krieg, der als religiöser Krieg etikettiert wurde. Welcher Krieg wird manchmal als der letzte „Glaubenskrieg“ bezeichnet? Hundertjähriger Krieg
In dieser Periode der europäischen Geschichte stand die reich und mächtig gewordene katholische Kirche auf dem Prüfstand. Seit über eintausend Jahren hatte die christliche Religion die europäischen Staaten trotz unterschiedlicher Sprachen und Gebräuche zusammengehalten. Seine Allmacht beherrschte jeden, vom König bis zum einfachen Bürger. Einer der wichtigen christlichen Glaubenssätze besagt, dass Vermögen zur Linderung von Leid und Armut eingesetzt werden soll und dass es die Geldmittel der Kirchen genau aus diesem Grund gibt. Die Zentralgewalt der Kirche war seit mehr als tausend Jahren in Rom. Diese Konzentration von Macht und Geld veranlasste viele zu zweifeln, ob diesem Grundsatz entsprochen wurde. Welcher der folgenden Aspekte der katholischen Kirche wurde nicht hinterfragt? Ob die Hauptgrundsätze der Religion geändert werden sollten
Der in Panik versetzte König Ludwig der XIV., Königin Marie-Antoinette, ihre beiden kleinen Kinder (die 11 Jahre alte Marie-Therese und der 4 Jahre alte Louis-Charles) sowie die Schwester des Königs, Madame Elisabeth wurden am 6. Oktober 1789 in Versailles von einem Mob aus Marktfrauen zur Rückkehr nach Paris gezwungen. Sie reisten in einer Kutsche zurück nach Paris, umgeben von einem schreienden Mob von Menschen, die Drohungen gegen den König und die Königin ausstießen. Der Mob zwang König und Königin dazu, die Fenster ihrer Kutschen weit zu öffnen. Irgendwann schwenkte ein Mitglied der aufgebrachten Menge den Kopf einer in Versailles getöteten königlichen Garde vor den Augen der entsetzten Königin. Wer wurde dem Abschnitt zufolge in Versailles ermordet? König Ludwig XVI.
Der in Panik versetzte König Ludwig der XIV., Königin Marie-Antoinette, ihre beiden kleinen Kinder (die 11 Jahre alte Marie-Therese und der 4 Jahre alte Louis-Charles) sowie die Schwester des Königs, Madame Elisabeth wurden am 6. Oktober 1789 in Versailles von einem Mob aus Marktfrauen zur Rückkehr nach Paris gezwungen. Sie reisten in einer Kutsche zurück nach Paris, umgeben von einem schreienden Mob von Menschen, die Drohungen gegen den König und die Königin ausstießen. Der Mob zwang König und Königin dazu, die Fenster ihrer Kutschen weit zu öffnen. Irgendwann schwenkte ein Mitglied der aufgebrachten Menge den Kopf einer in Versailles getöteten königlichen Garde vor den Augen der entsetzten Königin. Welcher der folgenden Punkte wurde dem König und der Königin nicht durch den Mob aufgezwungen? Das plötzliche Verlassen von Versailles 
Bald nach dem Ausbruch von Kampfhandlungen initiierte Großbritannien eine Seeblockade gegen Deutschland. Die Strategie erwies sich als effektiv, da sie das Land von lebenswichtigen militärischen und zivilen Lieferungen abschnitt, obwohl diese Blockade gegen das allgemein anerkannte Völkerrecht verstieß, das durch mehrere internationale Abkommen der letzten zwei Jahrhunderte kodifiziert worden war. Großbritannien verminte internationale Gewässer, um zu verhindern, dass Schiffe in ganze Meeresabschnitte vordringen konnten, was selbst für neutrale Schiffe eine Gefahr darstellte. Da die Reaktion auf diese Taktik begrenzt war, erwartete Deutschland eine ähnliche Reaktion auf seine uneingeschränkte U-Boot-Kriegsführung. Welcher der folgenden Punkte war kein Ergebnis der unkonventionellen Seekriegsführung Großbritanniens? Unbeteiligte Schiffe wurden in Gefahr gebracht
Bald nach dem Ausbruch von Kampfhandlungen initiierte Großbritannien eine Seeblockade gegen Deutschland. Die Strategie erwies sich als effektiv, da sie das Land von lebenswichtigen militärischen und zivilen Lieferungen abschnitt, obwohl diese Blockade gegen das allgemein anerkannte Völkerrecht verstieß, das durch mehrere internationale Abkommen der letzten zwei Jahrhunderte kodifiziert worden war. Großbritannien verminte internationale Gewässer, um zu verhindern, dass Schiffe in ganze Meeresabschnitte vordringen konnten, was selbst für neutrale Schiffe eine Gefahr darstellte. Da die Reaktion auf diese Taktik begrenzt war, erwartete Deutschland eine ähnliche Reaktion auf seine uneingeschränkte U-Boot-Kriegsführung. Welche Aussage beschreibt die Seeblockade Großbritanniens gegen Deutschland nicht korrekt? Veranlasste die deutsche U-Boot-Kriegsführung
In den Vereinigten Staaten von Amerika gibt es etwa 400.000 bekannte Fälle von Multipler Sklerose (MS), womit sie die am weitesten verbreitete neurologische Krankheit bei Erwachsenen jüngeren und mittleren Alters ist. MS ist eine Krankheit, die das zentrale Nervensystem beeinträchtigt, das sich aus dem Gehirn, dem Rückenmark und dem Sehnerv zusammensetzt. Untersuchungen haben ergeben, dass bei Frauen die Wahrscheinlichkeit, an MS zu erkranken, doppelt so hoch ist wie bei Männern. Bei wem ist die Diagnose „Multiple Sklerose“ am wahrscheinlichsten? 15 Jahre, männlich
In der Studie wurde festgestellt, dass Depressionen, Angst und Katastrophendenken bei Hexenschusspatienten einen Einfluss auf die Verbindung von Schmerz und Aktivitätseinschränkung hat. Lediglich die Auswirkungen der Katastrophisierung, nicht aber Depression und Angst waren Voraussetzung für regelmäßige wöchentliche strukturierte Sitzungen mit körperlichen Aktivitäten. Diejenigen, die an regelmäßigen Aktivitäten teilnahmen, benötigten mehr Unterstützung in Bezug auf die negative Schmerzwahrnehmung, wenn es darum ging, chronische Schmerzen und Unwohlsein von normaler körperlicher Bewegung zu unterscheiden. Wofür benötigten die Teilnehmer an regelmäßigen Aktivitäten dem Abschnitt zufolge mehr Unterstützung? Unterer Rücken
Der moderne Fechtsport wird auf vielen Ebenen ausgeübt. Von Universitätsstudenten bis hin zu professionellen und olympischen Wettkämpfen. Der Sport wird in erster Linie als Zweikampf ausgeführt, indem ein Fechter mit einem anderen kämpft. Wie wird der Fechtsport dem Abschnitt zufolge normalerweise ausgeübt? Auf Universitätsniveau
Eine innere Vergiftung lässt sich möglicherweise nicht sofort erkennen. Die Symptome, beispielsweise Erbrechen, sind so allgemein, dass man nicht sofort eine Diagnose stellen kann. Das beste Anzeichen für eine Vergiftung durch Verschlucken kann das Vorhandensein eines offenen Behälters mit Medikamenten oder giftigen Haushaltschemikalien sein. Sehen Sie auf dem Etikett nach für spezifische Erste-Hilfe-Anweisungen für dieses spezielle Gift. Welcher der folgenden Punkte ist dem Abschnitt zufolge der deutlichste Indikator für eine innere Vergiftung? Erbrechen und Schwitzen
Um das Oper zu überprüfen, müssen Sie sich zunächst einen Überblick über den Schauplatz verschaffen, um Ihre Sicherheit zu garantieren. Sie müssen die Position des Opfers beachten, wenn Sie sich ihm nähern, sowie alle automatischen Warnzeichen. Wenn Sie sich beim Versuch der Hilfeleistung verletzen, machen Sie die Sache nur noch schlimmer. Was ist dem Abschnitt zufolge der richtige erste Schritt bei der Untersuchung eines Opfers? Sich dem Opfer nähern
Um das Oper zu überprüfen, müssen Sie sich zunächst einen Überblick über den Schauplatz verschaffen, um Ihre Sicherheit zu garantieren. Sie müssen die Position des Opfers beachten, wenn Sie sich ihm nähern, sowie alle automatischen Warnzeichen. Wenn Sie sich beim Versuch der Hilfeleistung verletzen, machen Sie die Sache nur noch schlimmer. Welche der folgenden Aussagen trifft nicht auf den Prozess der Untersuchung eines Opfers zu? Schauplatz vor dem Opfer beurteilen
Es gibt eine Menge sozialer und politischer Effekte wie die Nutzung des metrischen Systems, eine Abwendung vom Absolutismus hin zum Republikanismus und Nationalismus sowie der Glaube, dass das Land dem Volk gehört und nicht einem Herrscher allein. Auch standen nach der Revolution alle Berufe allen männlichen Bewerbern offen, so dass die Ehrgeizigsten und Besten reüssieren konnten. Dasselbe gilt für das Militär, denn statt auf Klassenzugehörigkeit basierten die Armee-Ranglisten nun auf dem Kaliber. Die Französische Revolution inspirierte auch viele unterdrückte Menschen der Arbeiterschicht in anderen Ländern dazu, ihre eigenen Revolutionen zu starten. Welche der durch die Französische Revolution ausgelösten Veränderungen hatten einen bedeutenden Einfluss auf die arbeitende Bevölkerung? Verlagerung des Schwerpunkts von der Klasse zur Kompetenz
Es gibt eine Menge sozialer und politischer Effekte wie die Nutzung des metrischen Systems, eine Abwendung vom Absolutismus hin zum Republikanismus und Nationalismus sowie der Glaube, dass das Land dem Volk gehört und nicht einem Herrscher allein. Auch standen nach der Revolution alle Berufe allen männlichen Bewerbern offen, so dass die Ehrgeizigsten und Besten reüssieren konnten. Dasselbe gilt für das Militär, denn statt auf Klassenzugehörigkeit basierten die Armee-Ranglisten nun auf dem Kaliber. Die Französische Revolution inspirierte auch viele unterdrückte Menschen der Arbeiterschicht in anderen Ländern dazu, ihre eigenen Revolutionen zu starten. Was war weniger wahrscheinlich für den Erfolg im Militär und in anderen Berufen nach der Französischen Revolution verantwortlich? Klasse
Jeder nimmt an der Gesellschaft teil und benutzt Transportsysteme. Fast jeder beklagt sich über die Transportsysteme.x In entwickelten Ländern werden Sie selten ähnlich viele Beschwerden über die Wasserqualität oder den Einsturz von Brücken hören. Warum führen Transportsysteme zu solchen Missständen, warum versagen sie tagtäglich? Sind Verkehrsingenieure einfach nur inkompetent? Oder läuft hier etwas Fundamentaleres ab? Welcher öffentliche Dienst sorgt in den Industrieländern für die meiste Unzufriedenheit? Brückenbau
Jeder nimmt an der Gesellschaft teil und benutzt Transportsysteme. Fast jeder beklagt sich über die Transportsysteme.x In entwickelten Ländern werden Sie selten ähnlich viele Beschwerden über die Wasserqualität oder den Einsturz von Brücken hören. Warum führen Transportsysteme zu solchen Missständen, warum versagen sie tagtäglich? Sind Verkehrsingenieure einfach nur inkompetent? Oder läuft hier etwas Fundamentaleres ab? Was lässt sich dem Abschnitt zufolge über öffentliche Verkehrssysteme sagen? Sie sind nicht so schlecht wie die Qualität des Wassers
Verkehrsfluss ist die Untersuchung der Bewegung einzelner Fahrer und Fahrzeuge zwischen zwei Punkten und der Interaktionen, die zwischen beiden stattfinden. Leider fällt das Studium von Verkehrsflüssen schwer, da man Fahrerverhalten nicht mit hundertprozentiger Sicherheit voraussagen kann. Glücklicherweise neigen Autofahrer dazu, sich einigermaßen konsistent zu verhalten; daher haben Verkehrsströme eine gewisse Konstanz und lassen sich mathematisch grob darstellen. Um den Verkehrsfluss besser darzustellen, wurden die Zusammenhänge zwischen den drei wichtigsten Eigenschaften definiert: (1) Fluss, (2) Dichte und (3) Geschwindigkeit. Diese Beziehungen helfen bei der Planung, der Gestaltung und dem Betrieb von Einrichtungen an der Fahrbahn. Welche der folgenden Aussagen kann aufgrund der Unberechenbarkeit von Fahrzeugführern dem Abschnitt zufolge schwer zu beurteilen sein? Straßenplanung
Verkehrsfluss ist die Untersuchung der Bewegung einzelner Fahrer und Fahrzeuge zwischen zwei Punkten und der Interaktionen, die zwischen beiden stattfinden. Leider fällt das Studium von Verkehrsflüssen schwer, da man Fahrerverhalten nicht mit hundertprozentiger Sicherheit voraussagen kann. Glücklicherweise neigen Autofahrer dazu, sich einigermaßen konsistent zu verhalten; daher haben Verkehrsströme eine gewisse Konstanz und lassen sich mathematisch grob darstellen. Um den Verkehrsfluss besser darzustellen, wurden die Zusammenhänge zwischen den drei wichtigsten Eigenschaften definiert: (1) Fluss, (2) Dichte und (3) Geschwindigkeit. Diese Beziehungen helfen bei der Planung, der Gestaltung und dem Betrieb von Einrichtungen an der Fahrbahn. Welche der folgenden Möglichkeiten wird genutzt, um einen Verkehrsstrom mathematisch darzustellen? Fahrerverhalten
Das Hershey-Chase-Experiment war eines der maßgeblichen Indizien, dass DNA ein genetisches Material ist. Hershey und Chase benutzten Phagen oder Viren, um ihre eigene DNA in ein Bakterium einzubauen. Sie nahmen zwei Experimente vor, bei denen sie entweder die DNA des Phagen mit radioaktiven Phosphor oder ein Protein im Phagen mit radioaktiven Schwefel markierten. Was haben Hershey und Chase genutzt, um ihre DNA zu implantieren?  Genetisches Material
Mutationen können verschiedenste Auswirkungen haben, je nachdem, um welche Art von Mutation es sich handelt, welche Bedeutung das betreffende Stück genetischen Materials hat und ob es sich bei den betreffenden Zellen um Keimbahnzellen handelt. Nur Mutationen in Keimbahnzellen können an Kinder weitergegeben werden, während Mutationen anderswo zum Zelltod oder zu Krebs führen können. Wovon hängt es ab, ob eine Mutation an die Nachkommen weitergegeben werden kann? Die Bedeutung des genetischen Materials
Mutationen können verschiedenste Auswirkungen haben, je nachdem, um welche Art von Mutation es sich handelt, welche Bedeutung das betreffende Stück genetischen Materials hat und ob es sich bei den betreffenden Zellen um Keimbahnzellen handelt. Nur Mutationen in Keimbahnzellen können an Kinder weitergegeben werden, während Mutationen anderswo zum Zelltod oder zu Krebs führen können. Wovon sind die verschiedenen Auswirkungen von Mutationen dem Abschnitt zufolge nicht abhängig? Wenn die betroffenen Zellen eine Keimbahn sind
Ziegen wurden anscheinend bereits vor ungefähr 10.000 Jahren im Zāgros-Gebirge im Iran domestiziert. Antike Kulturen und Volksstämme begannen sie als Nutztiere zu halten, um leicht an deren Milch, Fell, Fleisch und Haut zu kommen. Hausziegen wurden normalerweise in Herden gehalten, die auf Hügeln oder anderen Weideflächen umherwanderten.  Betreut wurden die Ziegen von Ziegenhirten, ganz ähnlich wie die bekannteren Schafhirten; oft waren das Kinder oder Heranwachsende. Diese Weideverfahren werden heute noch angewendet. Was war kein Grund, aus dem in antiken Kulturen Ziegen gehalten wurden? Hilfe beim Weiden des Landes
Golf ist ein Spiel, bei dem Spieler Schläger benutzen, um Bälle in Löcher zu befördern. Während einer gewöhnlichen Runde werden achtzehn Löcher bespielt, wobei die Spieler normalerweise am ersten Loch des Kurses beginnen und am achtzehnten aufhören. Der Spieler, der die wenigsten Schläge oder Schwünge mit dem Schläger braucht, um den Kurs abzuschließen, gewinnt. Das Spiel wird auf einem Rasen ausgetragen. Das Gras um das Loch wird kürzer gemäht und als das Grün bezeichnet. Das Ziel beim Golf ist es, die geringste Menge wovon zu erreichen? Schläge
Golf ist ein Spiel, bei dem Spieler Schläger benutzen, um Bälle in Löcher zu befördern. Während einer gewöhnlichen Runde werden achtzehn Löcher bespielt, wobei die Spieler normalerweise am ersten Loch des Kurses beginnen und am achtzehnten aufhören. Der Spieler, der die wenigsten Schläge oder Schwünge mit dem Schläger braucht, um den Kurs abzuschließen, gewinnt. Das Spiel wird auf einem Rasen ausgetragen. Das Gras um das Loch wird kürzer gemäht und als das Grün bezeichnet. Wo ist das Gras auf einem Golfkurs kürzer geschnitten? Auf dem Grün
Das Hauptziel der Wissenschaft ist es, mit Hilfe der wissenschaftlichen Methode herauszufinden, wie die Welt funktioniert. Diese Methode ist in der Tat die Basis der meisten wissenschaftlichen Untersuchungen. Es geht jedoch nicht nur um das Experimentieren, wobei ein Experiment ein Test ist, der dazu dient, eine oder mehrere der möglichen Hypothesen auszuschließen. Die wissenschaftliche Forschung wird auch durch das Stellen von Fragen und die Durchführung von Beobachtungen geleitet. Was ist der typische Zweck eines Experiments? Herauszufinden, wie die Welt funktioniert
Das Hauptziel der Wissenschaft ist es, mit Hilfe der wissenschaftlichen Methode herauszufinden, wie die Welt funktioniert. Diese Methode ist in der Tat die Basis der meisten wissenschaftlichen Untersuchungen. Es geht jedoch nicht nur um das Experimentieren, wobei ein Experiment ein Test ist, der dazu dient, eine oder mehrere der möglichen Hypothesen auszuschließen. Die wissenschaftliche Forschung wird auch durch das Stellen von Fragen und die Durchführung von Beobachtungen geleitet. Was ist dem Abschnitt zufolge nicht hilfreich für die wissenschaftliche Forschung? Beobachtungen machen
Tornados treffen im Vergleich zu anderen heftigen Stürmen auf eine eher kleine Fläche, doch sie können alles zerstören, was sich ihnen in den Weg stellt. Tornados entwurzeln Bäume, reißen Bretter von Gebäuden und schleudern Autos durch die Luft. Die stärksten 2 Prozent der Tornados dauern mehr als drei Stunden an. Diese Monsterstürme haben Winde, die Geschwindigkeiten von bis zu 480 km/h (133 m/s; 300 MPH) erreichen. Welche Aussage über Tornados trifft dem Abschnitt zufolge nicht zu? Tornados betreffen kleinere Gebiete als andere Stürme
Tornados treffen im Vergleich zu anderen heftigen Stürmen auf eine eher kleine Fläche, doch sie können alles zerstören, was sich ihnen in den Weg stellt. Tornados entwurzeln Bäume, reißen Bretter von Gebäuden und schleudern Autos durch die Luft. Die stärksten 2 Prozent der Tornados dauern mehr als drei Stunden an. Diese Monsterstürme haben Winde, die Geschwindigkeiten von bis zu 480 km/h (133 m/s; 300 MPH) erreichen. Welche der folgenden Aussagen beschreibt die Mehrzahl der Tornados am besten? Sie erzeugen Winde mit etwa 480 Meilen pro Stunde
Menschen produzieren und nutzen schon seit abertausenden von Jahren Vergrößerungslinsen. Allerdings wurden die ersten richtigen Teleskope im späten 16. Jahrhundert in Europa gebaut. Diese Teleskope nutzten eine Kombination aus zwei Linsen, um entfernte Objekte sowohl näher als auch größer erscheinen zu lassen. Welche der folgenden Tätigkeiten begannen die Menschen im 16. Jahrhundert? Optische Vergrößerung von Objekten
Menschen produzieren und nutzen schon seit abertausenden von Jahren Vergrößerungslinsen. Allerdings wurden die ersten richtigen Teleskope im späten 16. Jahrhundert in Europa gebaut. Diese Teleskope nutzten eine Kombination aus zwei Linsen, um entfernte Objekte sowohl näher als auch größer erscheinen zu lassen. Seit wann vergrößert der Mensch Objekte mit Hilfe von Linsen? Seit Ende des 16. Jahrhunderts
Mohammed war sehr stark an Dingen interessiert, die über dieses Alltagsleben hinausgingen. Er besuchte oft eine Höhle, die als „Hira“ auf dem Berg von „Nur“ (Licht) bekannt wurde, um zu meditieren. Die Höhle selbst hat die Zeiten überdauert und bietet ein lebhaftes Bild von Mohammeds spirituellen Neigungen. Die Höhle befindet sich auf der Spitze eines der Berge nördlich von Mekka und ist vom Rest der Welt völlig isoliert. Tatsächlich ist sie ganz und gar nicht einfach zu finden, auch wenn man weiß, dass sie existiert. Sobald man sich in der Höhle befindet, ist man vollkommen isoliert. Man sieht nichts außer dem darüber liegenden, klaren, wunderschönen Himmel und den zahlreichen umliegenden Bergen. Vom Innern der Höhle aus ist sehr wenig von dieser Welt zu sehen oder zu hören. Was sagt die Höhle Mohammeds dem Abschnitt zufolge über seine spirituellen Praktiken oder Werte aus? Außengeräusche können die Kontemplation fördern
Schon im 16. Jahrhundert hat man in England  Fördergleise gebaut. Obwohl die Fördergleise lediglich aus parallelen Holzbrettern bestanden, erlaubten sie den Pferden, welche die Waggons zogen, höhere Geschwindigkeiten zu erreichen und größere Lasten zu ziehen als auf den etwas raueren Straßen der damaligen Zeit. Schon recht früh wurden Schwellen eingeführt, um die Position der Schienen zu sichern. Nach und nach setzte sich aber die Erkenntnis durch, dass Schienen, die ein Band aus Eisen tragen, effizienter sind. Dies wurde üblich, doch das Eisen sorgte für mehr Verschleiß an den hölzernen Rädern der Wagen. Schließlich wurden die Holzräder durch Eisenräder ersetzt. 1767 wurden die ersten vollständig eisernen Schienen eingeführt. Wofür wurde Eisen dem Abschnitt zufolge zuerst verwendet? Waggons
Schon im 16. Jahrhundert hat man in England  Fördergleise gebaut. Obwohl die Fördergleise lediglich aus parallelen Holzbrettern bestanden, erlaubten sie den Pferden, welche die Waggons zogen, höhere Geschwindigkeiten zu erreichen und größere Lasten zu ziehen als auf den etwas raueren Straßen der damaligen Zeit. Schon recht früh wurden Schwellen eingeführt, um die Position der Schienen zu sichern. Nach und nach setzte sich aber die Erkenntnis durch, dass Schienen, die ein Band aus Eisen tragen, effizienter sind. Dies wurde üblich, doch das Eisen sorgte für mehr Verschleiß an den hölzernen Rädern der Wagen. Schließlich wurden die Holzräder durch Eisenräder ersetzt. 1767 wurden die ersten vollständig eisernen Schienen eingeführt. Warum wurden dem Abschnitt zufolge die Holzräder durch Eisenräder ersetzt? Sie galten als effizienter
Die Romantik hatte ein starkes, kulturell deterministisches Element, das sich aus Schriftstellern wie Goethe, Fichte und Schlegel schöpfte. Im Kontext der Romantik, ist es die Geographie, die Individuen formte. Mit der Zeit entstanden Bräuche und Kulturen mit Bezug zu dieser Geographie und diese, da sie in Harmonie mit dem Platz der Gesellschaft standen, waren besser als willkürlich oktroyierte Gesetze. Was prägte dem Abschnitt zufolge die Menschen in der Zeit der Romantik? Geographie
Technologischer Determinismus ist ein Begriff, der ein breites Spektrum von Ideen in der Praxis umfasst, vom Technologie-Push oder dem technologischen Imperativ bis hin zu dem strengen Sinn, dass das menschliche Schicksal von einer zugrunde liegenden Logik bestimmt wird, die mit wissenschaftlichen Gesetzen und ihrer Manifestation in der Technologie verbunden ist. Die meisten Interpretationen des technologischen Determinismus teilen zwei allgemeine Vorstellungen. Einerseits, dass die Entwicklung der Technologie selbst einem Weg folgt, der weitgehend jenseits kultureller oder politischer Einflussnahme liegt, und andererseits, dass Technologie ihrerseits „Auswirkungen“ auf Gesellschaften hat, die eher inhärent als sozial bedingt sind. Man kann etwa behaupten, dass der Personenkraftwagen unumgänglich die Entwicklung von Straßen mit sich bringt. Allerdings ist ein landesweites Straßennetz für nur eine kleine Anzahl an Autos wirtschaftlich nicht überlebensfähig. Daher werden neue Produktionsmethoden entwickelt, um die Kosten des Autobesitzes zu reduzieren. Der verbreitete Automobilbesitz führt auch zu einer höheren Anzahl von Unfällen auf den Straßen, was wiederum zur Erfindung von neuen Techniken im Gesundheitswesen zur Reparatur beschädigter Körper führt. Welche der folgenden Aussagen entspricht nicht der allgemeinen Vorstellung von technologischem Determinismus?  Die Entwicklung der Technologie wird nicht von der Kultur beeinflusst
Das „Aufstrich“-Symbol sieht wie ein V aus und das „Abstrich“-Symbol wie eine Klammer bzw. ein Quadrat, bei dem der untere Strich fehlt. Aufwärts bedeutet, dass Sie an der Spitze anfangen und den Bogen schieben sollten. Abwärts bedeutet, dass Sie beim Frosch (das ist dort, wo Ihre Hand den Bogen hält) anfangen und den Bogen ziehen. Das Aufstreichen generiert üblicherweise einen weicheren Klang, während das Abstreichen kräftiger und ausdrucksstärker ist. Sie können gerne Ihre eigenen Bleistiftmarkierungen hinzufügen; denken Sie aber daran, dass die aufgedruckten Bogenmarkierungen sich dort aus musikalischen Gründen befinden, weshalb sie im Normalfall respektiert werden sollten. Was wird dem Abschnitt zufolge nicht mit dem Spannen eines Bogens in Verbindung gebracht? Ein Symbol, das wie eine Klammer aussieht
Das „Aufstrich“-Symbol sieht wie ein V aus und das „Abstrich“-Symbol wie eine Klammer bzw. ein Quadrat, bei dem der untere Strich fehlt. Aufwärts bedeutet, dass Sie an der Spitze anfangen und den Bogen schieben sollten. Abwärts bedeutet, dass Sie beim Frosch (das ist dort, wo Ihre Hand den Bogen hält) anfangen und den Bogen ziehen. Das Aufstreichen generiert üblicherweise einen weicheren Klang, während das Abstreichen kräftiger und ausdrucksstärker ist. Sie können gerne Ihre eigenen Bleistiftmarkierungen hinzufügen; denken Sie aber daran, dass die aufgedruckten Bogenmarkierungen sich dort aus musikalischen Gründen befinden, weshalb sie im Normalfall respektiert werden sollten. Welches der folgenden wird dem Abschnitt zufolge mit einem sanfteren Klang in Verbindung gebracht? Spannen des Bogens
Im Gegensatz zu anderen Primaten benutzen Hominiden nicht mehr die Hände zur Fortbewegung, um Lasten zu tragen oder um sich durch Bäume zu schwingen. Die Hand und der Fuß des Schimpansen sind von ähnlicher Größe und Länge, was die Verwendung der Hand zur Gewichtsbelastung beim Knöchelgang widerspiegelt. Beim Menschen ist die Hand kürzer als der Fuß, wobei die Phalangen gerader sind. Versteinerte Handknochen, deren Alter zwei bis drei Millionen Jahre beträgt, weisen diese Veränderung der Spezialisierung der Hand vom Fortbewegungsmittel zum Greifwerkzeug auf. Fossile Funde zeigen, dass sich die Hände im Laufe der Zeit so angepasst haben, dass sie in erster Linie für welche der folgenden Tätigkeiten verwendet werden? Lasten tragen
Im Gegensatz zu anderen Primaten benutzen Hominiden nicht mehr die Hände zur Fortbewegung, um Lasten zu tragen oder um sich durch Bäume zu schwingen. Die Hand und der Fuß des Schimpansen sind von ähnlicher Größe und Länge, was die Verwendung der Hand zur Gewichtsbelastung beim Knöchelgang widerspiegelt. Beim Menschen ist die Hand kürzer als der Fuß, wobei die Phalangen gerader sind. Versteinerte Handknochen, deren Alter zwei bis drei Millionen Jahre beträgt, weisen diese Veränderung der Spezialisierung der Hand vom Fortbewegungsmittel zum Greifwerkzeug auf. Welche der folgenden Angaben trifft auf die Phalangen eines Schimpansen zu?  Hände und Füße sind unterschiedlich groß
Forschungen im zwanzigsten Jahrhundert haben gezeigt, dass es zwei Pools genetischer Variationen gibt: versteckt und exprimiert. Mutation sorgt für neue genetische Variationen und Selektion entfernt diese aus dem Pool exprimierter Variationen. Segregation und Rekombination mischen die Variation zwischen den beiden Pools mit jeder Generation hin und her. Aus welchem Pool wird durch Selektion neue genetische Variation entfernt? Rekombination
Forschungen im zwanzigsten Jahrhundert haben gezeigt, dass es zwei Pools genetischer Variationen gibt: versteckt und exprimiert. Mutation sorgt für neue genetische Variationen und Selektion entfernt diese aus dem Pool exprimierter Variationen. Segregation und Rekombination mischen die Variation zwischen den beiden Pools mit jeder Generation hin und her. Welcher Prozess ist für das Hinzufügen genetischer Variation verantwortlich? Rekombination
Draußen in der Savanne ist es für einen Primaten mit einem Verdauungssystem wie dem menschlichen schwer, seinen Bedarf an Aminosäure aus zur Verfügung stehenden pflanzlichen Quellen zu decken. Außerdem hat es schwerwiegende Konsequenzen, wenn man es unterlässt: Wachstumsdepression, Mangelernährung und letztendlich Tod. Die am leichtesten zugänglichen Pflanzenressourcen wären die Proteine in Blättern und Hülsenfrüchten gewesen, doch diese sind für Primaten wie uns schwer verdaulich, es sei denn, sie werden gekocht. Im Gegensatz dazu sind tierische Nahrungsquellen (Ameisen, Termiten, Eier) nicht nur leicht verdaulich, sondern liefern auch große Mengen von Eiweißen, die alle essentiellen Aminosäuren enthalten. Insgesamt sollte es uns nicht überraschen, wenn unsere eigenen Vorfahren ihr „Proteinproblem“ auf ähnliche Weise gelöst haben, wie es die Schimpansen in der Savanne heute tun. Was sollte ein Primat dem Abschnitt zufolge zu sich nehmen, um ein „Proteinproblem“ zu lösen? Rohes Gemüse
Draußen in der Savanne ist es für einen Primaten mit einem Verdauungssystem wie dem menschlichen schwer, seinen Bedarf an Aminosäure aus zur Verfügung stehenden pflanzlichen Quellen zu decken. Außerdem hat es schwerwiegende Konsequenzen, wenn man es unterlässt: Wachstumsdepression, Mangelernährung und letztendlich Tod. Die am leichtesten zugänglichen Pflanzenressourcen wären die Proteine in Blättern und Hülsenfrüchten gewesen, doch diese sind für Primaten wie uns schwer verdaulich, es sei denn, sie werden gekocht. Im Gegensatz dazu sind tierische Nahrungsquellen (Ameisen, Termiten, Eier) nicht nur leicht verdaulich, sondern liefern auch große Mengen von Eiweißen, die alle essentiellen Aminosäuren enthalten. Insgesamt sollte es uns nicht überraschen, wenn unsere eigenen Vorfahren ihr „Proteinproblem“ auf ähnliche Weise gelöst haben, wie es die Schimpansen in der Savanne heute tun. Welches der folgenden Probleme wird dem Abschnitt zufolge nicht durch einen Mangel an essenziellen Aminosäuren verursacht? Mangelernährung
Subkulturen bringen gleichgesinnte Menschen zusammen, die sich von gesellschaftlichen Normen vernachlässigt fühlen, und ermöglichen es ihnen, ein Identitätsgefühl zu entwickeln. Subkulturen können sich hinsichtlich des Alters, der ethnischen Zugehörigkeit, der Klasse, des Ortes und/oder des Geschlechts der Mitglieder von anderen abgrenzen. Die Eigenschaften, die eine Subkultur als solche abgrenzen, können sprachlicher, ästhetischer, religiöser, politischer, sexueller oder geographischer Natur oder eine Kombination dieser Faktoren sein. Die Mitglieder einer Subkultur signalisieren ihre Zugehörigkeit oft durch einen unverwechselbaren und symbolischen Stil, was Mode, Angewohnheiten und Jargon einschließt. Wie zeigen die Mitglieder einer bestimmten Subkultur häufig ihre Zugehörigkeit zu dieser Gruppe? Indem sie die Überzeugungen der anderen Mitglieder übernehmen
Kinder entwickeln ziemlich früh ein Rassenbewusstsein und Rassenstereotypen und diese Rassenstereotypen wirken sich auf das Verhalten aus. Zum Beispiel neigen Kinder, die sich mit einer ethnischen Minderheit identifizieren, von der man sagt, dass sie in der Schule nicht gut abschneidet, dazu, in der Schule schlecht zu sein, sobald sie Kenntnis von dem mit ihrer Ethnie verbundenen Stereotyp erhalten. Was könnte nach der im Abschnitt dargelegten Theorie mit einem Kind geschehen, das sich mit einer Rassenminderheit identifiziert, die für bedrohliches Verhalten stereotypisiert wird? Das Kind wird eher zu bedrohlichem Verhalten neigen
Kinder entwickeln ziemlich früh ein Rassenbewusstsein und Rassenstereotypen und diese Rassenstereotypen wirken sich auf das Verhalten aus. Zum Beispiel neigen Kinder, die sich mit einer ethnischen Minderheit identifizieren, von der man sagt, dass sie in der Schule nicht gut abschneidet, dazu, in der Schule schlecht zu sein, sobald sie Kenntnis von dem mit ihrer Ethnie verbundenen Stereotyp erhalten. Dem Abschnitt zufolge kann das Wissen eines Kindes über rassistische Stereotypen einen Einfluss worauf haben? Sein Verhalten
"Eine der gängigsten Methoden zur Veranschaulichung der Wichtigkeit der Sozialisierung ist, sich auf die paar unglücklichen Fälle von Kindern zu stützen, die aufgrund von Vernachlässigung, Unglück oder vorsätzlichem Missbrauch während ihrer Kindheit nicht von Erwachsenen sozialisiert worden sind. ""Solche Kinder nennt man """"verwildert"""" oder wild. Einige verwilderte Kinder wurden von Menschen gefangen gehalten (für gewöhnlich den eigenen Eltern); in einige Fällen war die Vernachlässigung des Kindes auf die Unfähigkeit der Eltern zurückzuführen, die erheblichen intellektuellen oder körperlichen Einschränkungen des Kindes zu akzeptieren."" Wolfskinder haben möglicherweise massive Kindesmisshandlungen erlebt oder traumatische Erfahrungen gemacht, bevor sie ausgesetzt wurden oder weggelaufen sind. Andere sollen von Tieren aufgezogen worden sein; einige sollen allein in der Wildnis gelebt haben. Wenn es komplett von Tieren aufgezogen wurde, zeigt das wilde Kind Verhaltensweisen (im Rahmen seiner körperlichen Möglichkeiten), die fast komplett in Übereinstimmung mit denen seines spezifischen Pflegetiers sind, wie z.B. dessen Angst oder Gleichgültigkeit gegenüber Menschen." Welche der folgenden Aussagen würde dem Abschnitt zufolge nicht auf die Erziehung eines verwilderten Kindes zutreffen? Starke Konversationsfähigkeiten
"Eine der gängigsten Methoden zur Veranschaulichung der Wichtigkeit der Sozialisierung ist, sich auf die paar unglücklichen Fälle von Kindern zu stützen, die aufgrund von Vernachlässigung, Unglück oder vorsätzlichem Missbrauch während ihrer Kindheit nicht von Erwachsenen sozialisiert worden sind. ""Solche Kinder nennt man """"verwildert"""" oder wild. Einige verwilderte Kinder wurden von Menschen gefangen gehalten (für gewöhnlich den eigenen Eltern); in einige Fällen war die Vernachlässigung des Kindes auf die Unfähigkeit der Eltern zurückzuführen, die erheblichen intellektuellen oder körperlichen Einschränkungen des Kindes zu akzeptieren."" Wolfskinder haben möglicherweise massive Kindesmisshandlungen erlebt oder traumatische Erfahrungen gemacht, bevor sie ausgesetzt wurden oder weggelaufen sind. Andere sollen von Tieren aufgezogen worden sein; einige sollen allein in der Wildnis gelebt haben. Wenn es komplett von Tieren aufgezogen wurde, zeigt das wilde Kind Verhaltensweisen (im Rahmen seiner körperlichen Möglichkeiten), die fast komplett in Übereinstimmung mit denen seines spezifischen Pflegetiers sind, wie z.B. dessen Angst oder Gleichgültigkeit gegenüber Menschen." Welche der folgenden Aussagen beschreibt dem Abschnitt zufolge verwildertes Verhalten von Kindern am besten? Verwildertes Verhalten kann auf einen Mangel an Sozialisierung zurückzuführen sein
Bedarfswirtschaft ist Landwirtschaft, die darauf zielt, gerade so viele Nahrungsmittel zu produzieren, dass sie den Bedarf des Landwirts bzw. der Landwirtin und seiner/ihrer Familie deckt. Die Subsistenzwirtschaft ist eine einfache, oftmals biologische Anbauart, die aufgespartes, in der Ökoregion heimisches Saatgut nutzt und mit Wechselfelderwirtschaft oder anderen relativ einfachen Techniken verbindet, um den Ertrag zu maximieren. In der Vergangenheit betrieben die meisten Bauern Subsistenzwirtschaft und in vielen Entwicklungsländern ist das nach wie vor der Fall. Welche der folgenden Praktiken ist dem Abschnitt zufolge nicht mit einer Subsistenzwirtschaft vereinbar? Produktion von Lebensmitteln zum Verkauf an andere
Bedarfswirtschaft ist Landwirtschaft, die darauf zielt, gerade so viele Nahrungsmittel zu produzieren, dass sie den Bedarf des Landwirts bzw. der Landwirtin und seiner/ihrer Familie deckt. Die Subsistenzwirtschaft ist eine einfache, oftmals biologische Anbauart, die aufgespartes, in der Ökoregion heimisches Saatgut nutzt und mit Wechselfelderwirtschaft oder anderen relativ einfachen Techniken verbindet, um den Ertrag zu maximieren. In der Vergangenheit betrieben die meisten Bauern Subsistenzwirtschaft und in vielen Entwicklungsländern ist das nach wie vor der Fall. Welche der folgenden Aussagen beschreibt die Praxis der Subsistenzlandwirtschaft am besten? Sie nutzt einzigartige Techniken zur Maximierung der Ernteerträge
Die vielleicht häufigste Art des Tourismus ist das, was die meisten Menschen mit Reisen verbinden: Erholungstourismus. Das ist der Fall, wenn Menschen zum Entspannen und Vergnügen an einen Ort gehen, der sich stark von ihrem normalen Alltagsleben unterscheidet. Strände, Vergnügungsparks und Campingplätze zählen zu den von Freizeittouristen am häufigsten besuchten Orten. Wenn das Ziel des Besuches eines bestimmten Ortes ist, seine Geschichte und Kultur zu erfahren, dann wird diese Art des Tourismus als kultureller Tourismus bezeichnet. Touristen können unterschiedliche Attraktionen eines Landes besuchen oder sie können sich auch einfach dafür entscheiden, ihre Konzentration auf nur eine Region zu richten. Der Besuch eines Museums fällt unter welche Kategorie des Tourismus? Erholungstourismus
Die vielleicht häufigste Art des Tourismus ist das, was die meisten Menschen mit Reisen verbinden: Erholungstourismus. Das ist der Fall, wenn Menschen zum Entspannen und Vergnügen an einen Ort gehen, der sich stark von ihrem normalen Alltagsleben unterscheidet. Strände, Vergnügungsparks und Campingplätze zählen zu den von Freizeittouristen am häufigsten besuchten Orten. Wenn das Ziel des Besuches eines bestimmten Ortes ist, seine Geschichte und Kultur zu erfahren, dann wird diese Art des Tourismus als kultureller Tourismus bezeichnet. Touristen können unterschiedliche Attraktionen eines Landes besuchen oder sie können sich auch einfach dafür entscheiden, ihre Konzentration auf nur eine Region zu richten. Was könnte dem Abschnitt zufolge eine Priorität für Erholungsreisende sein? Pause von der täglichen Routine einlegen
Einzelpersonen, die seit mehreren Jahrzehnten involviert waren, halfen uns, unsere Stärken und Leidenschaften wertzuschätzen, während Schwierigkeiten und sogar Fehlschläge aufrichtig bewertet wurden. Indem wir Einzelpersonen zugehört haben, die ihre persönlichen, familiären und organisatorischen Geschichten mitgeteilt haben, haben wir wertvolle Einsichten in die Vergangenheit und in einige Persönlichkeiten gewonnen, die die Kultur der Organisation zum Guten wie zum Schlechten beeinflusst haben. Das Verständnis der eigenen Geschichte setzt zwar kein Verständnis der Kultur voraus, aber es hilft den Menschen zumindest, ein Gefühl dafür zu bekommen, wo sie in der Geschichte der Organisation stehen. Während sie die Erfolge evaluieren und die Misserfolge bemerken, verinnerlichen einzelne Personen und alle Teilnehmer als Ganzes die Werte, den Auftrag und die treibenden Kräfte der Organisation stärker. In diesem Fall half die Erinnerung an frühere Fälle unternehmerischen Verhaltens und die daraus resultierenden Erfolge den Menschen, offen für Veränderungen und eine neue Ausrichtung der Pfarrgemeinde zu sein. Erfolgsgeschichten wie diese verringerten die Angst vor Veränderung und erzeugten zugleich eine positive Einstellung gegenüber kommender Änderungen. Was wird in dem Abschnitt erwähnt, das dazu beigetragen hat, die Angst vor Veränderungen in der Ortsgemeinde zu verringern? Einblicke in Personen, die die Kultur der Organisation beeinflusst haben
Einzelpersonen, die seit mehreren Jahrzehnten involviert waren, halfen uns, unsere Stärken und Leidenschaften wertzuschätzen, während Schwierigkeiten und sogar Fehlschläge aufrichtig bewertet wurden. Indem wir Einzelpersonen zugehört haben, die ihre persönlichen, familiären und organisatorischen Geschichten mitgeteilt haben, haben wir wertvolle Einsichten in die Vergangenheit und in einige Persönlichkeiten gewonnen, die die Kultur der Organisation zum Guten wie zum Schlechten beeinflusst haben. Das Verständnis der eigenen Geschichte setzt zwar kein Verständnis der Kultur voraus, aber es hilft den Menschen zumindest, ein Gefühl dafür zu bekommen, wo sie in der Geschichte der Organisation stehen. Während sie die Erfolge evaluieren und die Misserfolge bemerken, verinnerlichen einzelne Personen und alle Teilnehmer als Ganzes die Werte, den Auftrag und die treibenden Kräfte der Organisation stärker. In diesem Fall half die Erinnerung an frühere Fälle unternehmerischen Verhaltens und die daraus resultierenden Erfolge den Menschen, offen für Veränderungen und eine neue Ausrichtung der Pfarrgemeinde zu sein. Erfolgsgeschichten wie diese verringerten die Angst vor Veränderung und erzeugten zugleich eine positive Einstellung gegenüber kommender Änderungen. Wie kann das Verstehen der eigenen Geschichte dem Abschnitt zufolge dabei helfen? Stärkung der Werte
Der postmoderne Ansatz des Lernens bietet die Freiheit von Absolutem. Es gibt nicht nur einen guten Weg, um zu lernen. Tatsächlich gibt es nicht eine gute Sache zu lernen. Das Lernen findet in der Erfahrung zwischen dem Lernenden und dem angebotenen Wissen statt. Unsere aktuelle Erfahrung mit den vielen Fernsehsendungen, bei denen es um Do-it-yourself-Ansätze, Informationsweitergabe und Lernen geht, unterstreicht diese Beobachtung. So viele von uns erwischen sich beim Anschauen einer Fernsehsendung, die uns über einen Prozess oder eine Erfahrung informiert, obwohl wir nie daran teilhaben oder dieses Wissen anwenden werden. Wir werden niemals ein Auto überholen, einen Brunnen in unserem Hinterhof bauen, nach Peru reisen, um antike Ruinen zu untersuchen, oder das Haus unseres Nachbarn umgestalten. Welche der folgenden Aussagen beschreibt den postmodernen Ansatz des Lernens am besten? Das Lernen sollte sich auf Dinge konzentrieren, von denen wir glauben, dass wir sie erleben werden
Der postmoderne Ansatz des Lernens bietet die Freiheit von Absolutem. Es gibt nicht nur einen guten Weg, um zu lernen. Tatsächlich gibt es nicht eine gute Sache zu lernen. Das Lernen findet in der Erfahrung zwischen dem Lernenden und dem angebotenen Wissen statt. Unsere aktuelle Erfahrung mit den vielen Fernsehsendungen, bei denen es um Do-it-yourself-Ansätze, Informationsweitergabe und Lernen geht, unterstreicht diese Beobachtung. So viele von uns erwischen sich beim Anschauen einer Fernsehsendung, die uns über einen Prozess oder eine Erfahrung informiert, obwohl wir nie daran teilhaben oder dieses Wissen anwenden werden. Wir werden niemals ein Auto überholen, einen Brunnen in unserem Hinterhof bauen, nach Peru reisen, um antike Ruinen zu untersuchen, oder das Haus unseres Nachbarn umgestalten. Welche der folgenden Aussagen trifft nicht auf einen postmodernen Lernansatz zu? Bestimmten Lernerfahrungen sollte Vorrang vor anderen eingeräumt werden
Schlafunterbrechnung ist der Prozess des zielgerichteten Aufwachens während der normalen Schlafperioden und des Einschlafens kurze Zeit (10-60 Minuten) später. Dies kann durch die Verwendung eines relativ leisen Weckers einfach erreicht werden, um Sie zu Bewusstsein zu bringen, ohne Sie vollständig zu wecken. Wenn Du jemand bist, der den Wecker im Schlaf vorstellt, kannst Du ihn auf die andere Seite des Zimmers stellen, so dass Du gezwungen bist, das Bett zu verlassen, um ihn auszuschalten. Eine andere auf dem Biorhythmus basierende Möglichkeit ist es, vor dem Schlafengehen eine Menge Flüssigkeit zu trinken (besonders Wasser oder Tee, der für seine harntreibende Wirkung bekannt ist), sodass man gezwungen ist, zum Urinieren aufzustehen. Was würde nach einem absichtlichen Aufwachen während der normalen Schlafperiode den Prozess der Schlafunterbrechung beeinträchtigen? Auf die Toilette gehen und gleich wieder ins Bett gehen
Schlafunterbrechnung ist der Prozess des zielgerichteten Aufwachens während der normalen Schlafperioden und des Einschlafens kurze Zeit (10-60 Minuten) später. Dies kann durch die Verwendung eines relativ leisen Weckers einfach erreicht werden, um Sie zu Bewusstsein zu bringen, ohne Sie vollständig zu wecken. Wenn Du jemand bist, der den Wecker im Schlaf vorstellt, kannst Du ihn auf die andere Seite des Zimmers stellen, so dass Du gezwungen bist, das Bett zu verlassen, um ihn auszuschalten. Eine andere auf dem Biorhythmus basierende Möglichkeit ist es, vor dem Schlafengehen eine Menge Flüssigkeit zu trinken (besonders Wasser oder Tee, der für seine harntreibende Wirkung bekannt ist), sodass man gezwungen ist, zum Urinieren aufzustehen. Welche der folgenden Aussagen trifft nicht auf eine Schlafunterbrechung zu? Das Ziel ist es, nicht vollständig wach zu werden
Einige Leute glauben, dass die Erfahrung von vielen künstlich erzeugten luziden Träumen häufig sehr anstrengend sein kann. Der Hauptgrund für dieses Phänomen ist, dass die Klarträume zu längeren Zeitabstände zwischen den REM-Phasen führen. Mit weniger REM-Phasen pro Nacht wird der Zustand, in dem Sie echten Schlaf erleben und sich Ihr Körper erholt, so selten, dass es zum Problem wird. Dies ist genauso anstrengend, wie wenn man alle zwanzig oder dreißig Minuten aufwachen und fernsehen würde. Der Effekt hängt davon ab, wie oft Ihr Gehirn pro Nacht versucht, luzide zu träumen. Wenn das Gehirn immer häufiger versucht, luzide zu träumen, was wird dann verstärkt? Energieniveau
Einige Leute glauben, dass die Erfahrung von vielen künstlich erzeugten luziden Träumen häufig sehr anstrengend sein kann. Der Hauptgrund für dieses Phänomen ist, dass die Klarträume zu längeren Zeitabstände zwischen den REM-Phasen führen. Mit weniger REM-Phasen pro Nacht wird der Zustand, in dem Sie echten Schlaf erleben und sich Ihr Körper erholt, so selten, dass es zum Problem wird. Dies ist genauso anstrengend, wie wenn man alle zwanzig oder dreißig Minuten aufwachen und fernsehen würde. Der Effekt hängt davon ab, wie oft Ihr Gehirn pro Nacht versucht, luzide zu träumen. Welche der folgenden negativen Auswirkungen könnte häufiges luzides Träumen auf den Körper haben? Verringerte REMs pro Nacht
"Virtuelle Teams werden nach den gleichen Exzellenzstandards geführt wie konventionelle Teams, aber es gibt subtile Unterschiede. Virtuelle Teammitglieder haben für ihre unmittelbare physische Gruppe oft die Funktion eines Kontaktpunkts. Sie verfügen oft über mehr Autonomie als herkömmliche Teammitglieder, da ihre Teams in verschiedenen Zeitzonen zusammentreffen können, die von der örtlichen Leitung möglicherweise nicht berücksichtigt werden. Die Gegenwart eines echten „unsichtbaren Teams“ (Larson und LaFasto 1989, S. 109) ist auch ein einzigartiger Bestandteil eines virtuellen Teams. ""Das """"unsichtbare Team"""" ist das Führungsteam, dem jedes der Mitglieder Bericht erstattet. Das unsichtbare Team setzt die Maßstäbe für jedes Mitglied.x""" Inwiefern sind dem Abschnitt zufolge herkömmliche Teams und virtuelle Teams gleich? Beide Teams verfügen über ein unterschiedliches Maß an Autonomie in ihren täglichen Abläufen
"Virtuelle Teams werden nach den gleichen Exzellenzstandards geführt wie konventionelle Teams, aber es gibt subtile Unterschiede. Virtuelle Teammitglieder haben für ihre unmittelbare physische Gruppe oft die Funktion eines Kontaktpunkts. Sie verfügen oft über mehr Autonomie als herkömmliche Teammitglieder, da ihre Teams in verschiedenen Zeitzonen zusammentreffen können, die von der örtlichen Leitung möglicherweise nicht berücksichtigt werden. Die Gegenwart eines echten „unsichtbaren Teams“ (Larson und LaFasto 1989, S. 109) ist auch ein einzigartiger Bestandteil eines virtuellen Teams. ""Das """"unsichtbare Team"""" ist das Führungsteam, dem jedes der Mitglieder Bericht erstattet. Das unsichtbare Team setzt die Maßstäbe für jedes Mitglied.x""" Welche Aussage in Bezug auf physische und virtuelle Teams trifft nicht zu? Virtuelle Teams fungieren oft als Ansprechpartner für konventionelle Teams
Inhaltliche Theorien konzentrieren sich darauf, das zu finden, was Menschen bewegt beziehungsweise anspricht. Diese Theorien legen nahe, dass Menschen bestimmte Bedürfnisse und/oder Wünsche haben, die im Laufe ihres Erwachsenwerdens verinnerlicht werden. Diese Theorien befassen sich damit, was bestimmte Menschen dazu veranlasst, genau die Dinge zu wollen, die sie tun, und welche Einflüsse in ihrer Umgebung sie dazu bringen, bestimmte Dinge zu tun oder nicht zu tun. Zwei populäre Inhaltstheorien sind Maslows Theorie der Bedarfshierarchie und Hertzbergs Zwei-Faktoren-Theorie. Auf welche der folgenden Punkte konzentrieren sich die Inhaltstheorien nicht? Wie das eigene Umfeld das Handeln beeinflusst
Die vielgeschmähte und oft verspottete Drittel-Regel ist eine einfache Richtlinie, die Dynamik schafft und gleichzeitig ein Maß an Ordnung in einem Bild bewahrt. Sie besagt, dass der Kreuzungspunkt der Linien, die ein Bild vertikal und horizontal dritteln, der effektivste Platz für das Hauptmotiv ist (siehe Beispiel). Welches der folgenden Elemente ist kein Gegenstand der Drittel-Regel? Einem Foto Leben und Energie verleihen
Zum Beispiel ist das weltweit am weitesten verbreitete Standbildformat 35 mm, was der vorherrschenden Filmgröße am Ende der Analogfilmära entspricht. Es wird auch heute noch hergestellt, aber noch wichtiger ist, dass sein Bildformat von den Bildsensorformaten digitaler Kameras übernommen wurde. Genau genommen misst das sogenannte 35-mm-Format verwirrenderweise 36 mm in der Breite und 24 mm in der Höhe. Das Seitenverhältnis dieses Formats (geteilt durch zwölf, um das einfachste ganzzahlige Verhältnis zu erhalten) wird daher als 3:2 bezeichnet. Viele übliche Formate (die APS-Formatfamilie, zum Beispiel) haben genau dasselbe oder ein sehr ähnliches Seitenverhältnis. Welche der folgenden Aussagen trifft nicht auf das 35-mm-Fotografieformat zu? Es wurde von digitalen Kameraformaten übernommen
Der Nachteil von Zoomobjektiven ist, dass die Fokussierung und die Anzahl an Linsenelementen, die für einen Brennweitenbereich erforderlich sind, viel größer sind als bei Objektiven mit fester Brennweite. Dieses Problem wird immer unbedeutender, da die Linsenhersteller bei der Linsenproduktion höhere Standards erreichen. Dadurch konnten mit Zoomobjektiven Bilder in einer Qualität erzeugt werden, die mit der von Objektiven mit fester Brennweite vergleichbar ist. Ein weiterer Nachteil von Teleobjektiven besteht darin, dass die maximale Blendenöffnung (die Geschwindigkeit) der Linse für gewöhnlich niedriger ist. Deshalb sind billige Zoomobjektive in Situationen mit wenig Licht ohne Blitz schwer zu verwenden. Wie wurden dem Abschnitt zufolge die Zoom-Objektive verbessert, während Hersteller die Qualität der Objektive gesteigert haben? Sie sind bei schlechten Lichtverhältnissen leichter zu bedienen
Der Nachteil von Zoomobjektiven ist, dass die Fokussierung und die Anzahl an Linsenelementen, die für einen Brennweitenbereich erforderlich sind, viel größer sind als bei Objektiven mit fester Brennweite. Dieses Problem wird immer unbedeutender, da die Linsenhersteller bei der Linsenproduktion höhere Standards erreichen. Dadurch konnten mit Zoomobjektiven Bilder in einer Qualität erzeugt werden, die mit der von Objektiven mit fester Brennweite vergleichbar ist. Ein weiterer Nachteil von Teleobjektiven besteht darin, dass die maximale Blendenöffnung (die Geschwindigkeit) der Linse für gewöhnlich niedriger ist. Deshalb sind billige Zoomobjektive in Situationen mit wenig Licht ohne Blitz schwer zu verwenden. Wann ist ein Zoom-Objektiv dem Abschnitt zufolge einem Festbrennweiten-Objektiv vorzuziehen? Wenn Sie weniger Linsenelemente benötigen
Mystik ist das Streben nach Gemeinschaft, Identität oder bewusster Achtsamkeit bezogen auf eine letztendliche Realität, Göttlichkeit, spirituelle Wahrheit oder Gott. Der Gläubige strebt nach einer direkten Erfahrung, Intuition oder Einsicht in die göttliche Wirklichkeit/die Gottheit oder Gottheiten. Die Anhänger verfolgen bestimmte Lebensweisen oder Praktiken, die solche Erfahrungen fördern sollen. Mystizismus unterscheidet sich von anderen Formen des religiösen Glaubens und der Anbetung dadurch, dass die direkte persönliche Erfahrung eines einzigartigen Bewusstseinszustands im Vordergrund steht. Dies gilt insbesondere für jene Formen mit einem friedvollen, einsichtigen, glückseligen oder sogar ekstatischen Charakter. Welche der folgenden Aussagen ist keine zutreffende Beschreibung des Mystizismus? Die Anhänger der Mystik suchen das bewusste Erkennen einer geistigen Wahrheit
Mystik ist das Streben nach Gemeinschaft, Identität oder bewusster Achtsamkeit bezogen auf eine letztendliche Realität, Göttlichkeit, spirituelle Wahrheit oder Gott. Der Gläubige strebt nach einer direkten Erfahrung, Intuition oder Einsicht in die göttliche Wirklichkeit/die Gottheit oder Gottheiten. Die Anhänger verfolgen bestimmte Lebensweisen oder Praktiken, die solche Erfahrungen fördern sollen. Mystizismus unterscheidet sich von anderen Formen des religiösen Glaubens und der Anbetung dadurch, dass die direkte persönliche Erfahrung eines einzigartigen Bewusstseinszustands im Vordergrund steht. Dies gilt insbesondere für jene Formen mit einem friedvollen, einsichtigen, glückseligen oder sogar ekstatischen Charakter. Welcher der folgenden Punkte gehört dem Abschnitt zufolge nicht zu den Schwerpunkten der Mystik? Durch gemeinsame, gemeinschaftliche Erfahrungen zur Einsicht gelangen
Im neunzehnten und zwanzigsten Jahrhundert dachte man lange Zait, dass die ersten Bewohner Neuseelands die Maoris waren, die Moa genannte Riesenvögel bejagten. Die Theorie führte dann zu der Vorstellung, dass die Maoris von Polynesien mit einer großen Flotte abwanderten, Neuseeland den Moriori wegnahmen und damit eine auf Landwirtschaft basierende Gesellschaft begründeten. Neue Hinweise deuten jedoch darauf hin, dass es sich bei den Moriori um eine Gruppe von Maori vom Festland handelte, die von Neuseeland auf die Chathaminseln migrierten und dort ihre eigene, friedliche Kultur entwickelten. Es gab noch einen weiteren Stamm auf den Chathaminseln. Das waren Maori, die aus Neuseeland abwanderten. Sie nannten sich selbst Moriori, es kam zu einigen Scharmützeln und am Ende wurden die Moriori vernichtet. Wer könnte dem Abschnitt zufolge eine landwirtschaftliche Gesellschaft gegründet haben? Die Moriori von den Chatham-Inseln
Im neunzehnten und zwanzigsten Jahrhundert dachte man lange Zait, dass die ersten Bewohner Neuseelands die Maoris waren, die Moa genannte Riesenvögel bejagten. Die Theorie führte dann zu der Vorstellung, dass die Maoris von Polynesien mit einer großen Flotte abwanderten, Neuseeland den Moriori wegnahmen und damit eine auf Landwirtschaft basierende Gesellschaft begründeten. Neue Hinweise deuten jedoch darauf hin, dass es sich bei den Moriori um eine Gruppe von Maori vom Festland handelte, die von Neuseeland auf die Chathaminseln migrierten und dort ihre eigene, friedliche Kultur entwickelten. Es gab noch einen weiteren Stamm auf den Chathaminseln. Das waren Maori, die aus Neuseeland abwanderten. Sie nannten sich selbst Moriori, es kam zu einigen Scharmützeln und am Ende wurden die Moriori vernichtet. Die Menschen, die Moas jagten, waren dem Abschnitt zufolge die ersten Bewohner von welchem Ort? Neuseeland
Pureland Origami ist Origami mit der Einschränkung, dass jeweils nur einmal gefaltet werden darf. Komplexere Faltungen wie umgekehrtes Falten sind nicht zulässig und alle Faltungen haben einfache Positionen. Es wurde in den 1970er Jahren von John Smith entwickelt, um Menschen zu helfen, die beim Falten unerfahren sind oder über eingeschränkte motorische Fähigkeiten verfügen. In welchem Szenario würde die Anwendung der Pureland-Methode des Origami dem Faltenden zugute kommen? Der Faltende hat fortgeschrittene motorische Fähigkeiten
Pureland Origami ist Origami mit der Einschränkung, dass jeweils nur einmal gefaltet werden darf. Komplexere Faltungen wie umgekehrtes Falten sind nicht zulässig und alle Faltungen haben einfache Positionen. Es wurde in den 1970er Jahren von John Smith entwickelt, um Menschen zu helfen, die beim Falten unerfahren sind oder über eingeschränkte motorische Fähigkeiten verfügen. Welche der folgenden Aussagen trifft nicht auf Pureland-Origami zu? Die Methode umfasst keine umgekehrten Faltungen
Bei der Indus-Tal-Zivilisation handelt es sich um eine bronzezeitliche Zivilisation im nordwestlichen indischen Subkontinent, die den größten Teil des heutigen Pakistan und einige Regionen im Nordwesten Indiens sowie im Nordosten Afghanistans umfasste. Diese Zivilisation florierte im Becken des Indus, von dem ihr Name abgeleitet ist. Obgleich einige Gelehrte die Auffassung vertreten, dass die Zivilisation als Indus-Sarasvati-Zivilisation bezeichnet werden sollte, da sie auch in den Becken des nun ausgetrockneten Sarasvati-Flusses existierte, während andere sie als Harappan-Zivilisation bezeichnen – nach Harappa, der ersten ihrer Stätten, die in den 1920er Jahren ausgegraben wurde. Welcher Ort wird dem Abschnitt zufolge nicht mit der Industal-Zivilisation in Verbindung gebracht? Der Sarasvati-Fluss
Bei der Indus-Tal-Zivilisation handelt es sich um eine bronzezeitliche Zivilisation im nordwestlichen indischen Subkontinent, die den größten Teil des heutigen Pakistan und einige Regionen im Nordwesten Indiens sowie im Nordosten Afghanistans umfasste. Diese Zivilisation florierte im Becken des Indus, von dem ihr Name abgeleitet ist. Obgleich einige Gelehrte die Auffassung vertreten, dass die Zivilisation als Indus-Sarasvati-Zivilisation bezeichnet werden sollte, da sie auch in den Becken des nun ausgetrockneten Sarasvati-Flusses existierte, während andere sie als Harappan-Zivilisation bezeichnen – nach Harappa, der ersten ihrer Stätten, die in den 1920er Jahren ausgegraben wurde. Welcher der folgenden Namen wird nicht als mögliche Bezeichnung für die im Abschnitt erwähnte bronzezeitliche Zivilisation genannt? Indus-Sarasvati-Zivilisation
Habgier und Egoismus werden uns immer begleiten und es liegt in der Natur von Kooperation, dass es immer mehr mit egoistischem Verhalten zu gewinnen gibt, solange die Mehrheit profitiert. Es bleibt zu hoffen, dass die meisten Menschen erkennen, dass ihre langfristig beste Option die Zusammenarbeit mit anderen ist. Welcher der folgenden Punkte bringt dem Abschnitt zufolge einen langfristigen Nutzen? Priorisierung der eigenen Interessen
Habgier und Egoismus werden uns immer begleiten und es liegt in der Natur von Kooperation, dass es immer mehr mit egoistischem Verhalten zu gewinnen gibt, solange die Mehrheit profitiert. Es bleibt zu hoffen, dass die meisten Menschen erkennen, dass ihre langfristig beste Option die Zusammenarbeit mit anderen ist. Welchen der folgenden Punkte könnte jemand dem Abschnitt zufolge priorisieren, wenn sein Fokus auf dem unmittelbaren Nutzen liegt? Zusammenarbeit
Die Kriegsausgaben der US-Imperialisten bei der Eroberung der Philippinen wurden vom philippinischen Volk selbst getragen. Sie wurden gezwungen, Steuern an das Kolonialregime der U.S. zu zahlen, um das Gros der Ausgaben zu decken, und die Zinsen aus Anleihen flossen im Namen der philippinischen Regierung durch die Bankhäuser der Wall Street. Natürlich stellten die Superprofite, die der andauernden Ausbeutung des philippinischen Volkes entstammten, die grundlegenden Gewinne des US-Imperialismus dar. Wer trug laut dem Abschnitt einen großen Teil der Kriegskosten? Banken der Wall Street
Um die Templer zu verstehen, muss man den Kontext verstehen, der zur Gründung des Ordens führte. Die Epoche, in der die Ereignisse stattfanden, wird gemeinhin als Hochmittelalter bezeichnet, ein Zeitalter in der europäischen Geschichte, das sich über das 11., 12. und 13 Jahrhundert erstreckt (1000–1300 n. Chr.). Dem Hochmittelalter ging das Frühmittelalter voraus, gefolgt vom Spätmittelalter, das übereinstimmend um 1500 endet. Welches Zeitalter lag vor der Zeit der Templer? Das 12. Jahrhundert
Um die Templer zu verstehen, muss man den Kontext verstehen, der zur Gründung des Ordens führte. Die Epoche, in der die Ereignisse stattfanden, wird gemeinhin als Hochmittelalter bezeichnet, ein Zeitalter in der europäischen Geschichte, das sich über das 11., 12. und 13 Jahrhundert erstreckt (1000–1300 n. Chr.). Dem Hochmittelalter ging das Frühmittelalter voraus, gefolgt vom Spätmittelalter, das übereinstimmend um 1500 endet. Welches Zeitalter kam nach dem Zeitalter der Templer? Das 12. Jahrhundert
Die militärische Natur des Römischen Reichs half bei der Entwicklung medizinischer Fortschritte. Ärzte wurden von Kaiser Augustus rekrutiert und bildeten sogar die erste römische Sanitätstruppe für den Einsatz nach Schlachten. Die römischen Chirurgen kannten mehrere Beruhigungsmittel, einschließlich Morphium aus Mohnsamen und Scopolamin aus den Samen von Nachtschattengewächsen. Sie beherrschten Amputationen, um Patienten vor Wundbrand zu retten, sowie Druckverbände und Arterienklemmen zur Eindämmung des Blutflusses. Über mehrere Jahrhunderte ermöglichte das römische Reich großartige Fortschritte in der Medizin und formte einen Großteil unseres heutigen Wissens. Welche medizinische Behandlung oder welches medizinische Verfahren wurde nicht von Ärzten und Chirurgen im Römischen Reich angewandt? Verwendung von Extrakten aus den Samen von Nachtschattengewächsen für Scopolamin
Die militärische Natur des Römischen Reichs half bei der Entwicklung medizinischer Fortschritte. Ärzte wurden von Kaiser Augustus rekrutiert und bildeten sogar die erste römische Sanitätstruppe für den Einsatz nach Schlachten. Die römischen Chirurgen kannten mehrere Beruhigungsmittel, einschließlich Morphium aus Mohnsamen und Scopolamin aus den Samen von Nachtschattengewächsen. Sie beherrschten Amputationen, um Patienten vor Wundbrand zu retten, sowie Druckverbände und Arterienklemmen zur Eindämmung des Blutflusses. Über mehrere Jahrhunderte ermöglichte das römische Reich großartige Fortschritte in der Medizin und formte einen Großteil unseres heutigen Wissens. Welcher der folgenden Punkte wird dem Abschnitt zufolge nicht den Fortschritten im medizinischen Bereich während des Römischen Reiches zugeschrieben? Die aggressive Militärpolitik des Reichs
Sehkraft, also die Fähigkeit zu sehen, hängt von Sinnesorganen des visuellen Systems oder den Augen ab. Augen können auf vielerlei Weisen aufgebaut sein, deren Komplexität sich mit den Erfordernissen der Lebensform unterscheidet. Die verschiedenen Konstruktionen verfügen über verschiedene Fähigkeiten, sind empfänglich für verschiedene Wellenlängen und haben unterschiedliche Sehschärfen. Zudem erfordern sie unterschiedliche Arten der Verarbeitung des Aufgenommenen zu einem sinnvollen Eindruck, und die mit der jeweiligen Konstruktionsart einhergehende Augenzahl, die für ein optimales Funkionieren notwendig ist, ist unterschiedlich. Wovon ist die Sehfähigkeit abhängig? Die Anforderungen eines Organismus 
Sehkraft, also die Fähigkeit zu sehen, hängt von Sinnesorganen des visuellen Systems oder den Augen ab. Augen können auf vielerlei Weisen aufgebaut sein, deren Komplexität sich mit den Erfordernissen der Lebensform unterscheidet. Die verschiedenen Konstruktionen verfügen über verschiedene Fähigkeiten, sind empfänglich für verschiedene Wellenlängen und haben unterschiedliche Sehschärfen. Zudem erfordern sie unterschiedliche Arten der Verarbeitung des Aufgenommenen zu einem sinnvollen Eindruck, und die mit der jeweiligen Konstruktionsart einhergehende Augenzahl, die für ein optimales Funkionieren notwendig ist, ist unterschiedlich. Wovon hängen die Unterschiede der Augenstruktur zwischen Organismen ab? Die Anforderungen des Organismus
Sikhismus ist eine Religion des indischen Subkontinents. Er entstand im 15. Jahrhundert im Pandschab aus einer Abspaltung des Hinduismus. Sikhs betrachten ihren Glauben als eine vom Hinduismus unabhängige Religion, obwohl sie dessen hinduistische Wurzeln und Traditionen anerkennen. Sikhs nennen ihre Religion Gurmat, was auf Pandschabi „Weg des Gurus“ bedeutet. Der Guru ist ein grundlegender Aspekt aller indischen Religionen, doch im Sikhismus hat er eine Bedeutung eingenommen, die den Kern des Sikh-Glaubens darstellt. Die Religion wurde im 15. Jahrhundert von Guru Nanak (1469-1539) gegründet. In seiner Nachfolge standen weitere neun Gurus. Welche Aussage über den Sikhismus gibt die Religion dem Abschnitt zufolge nicht richtig wieder? Der Guru ist ein grundlegender Aspekt, der dem Sikhismus eigen ist
Sikhismus ist eine Religion des indischen Subkontinents. Er entstand im 15. Jahrhundert im Pandschab aus einer Abspaltung des Hinduismus. Sikhs betrachten ihren Glauben als eine vom Hinduismus unabhängige Religion, obwohl sie dessen hinduistische Wurzeln und Traditionen anerkennen. Sikhs nennen ihre Religion Gurmat, was auf Pandschabi „Weg des Gurus“ bedeutet. Der Guru ist ein grundlegender Aspekt aller indischen Religionen, doch im Sikhismus hat er eine Bedeutung eingenommen, die den Kern des Sikh-Glaubens darstellt. Die Religion wurde im 15. Jahrhundert von Guru Nanak (1469-1539) gegründet. In seiner Nachfolge standen weitere neun Gurus. Welcher der folgenden Aspekte wird dem Abschnitt zufolge als ein Kernaspekt des Sikh-Glaubenssystems betrachtet? Hindu-Traditionen 
"Das Aufmerksamkeitsdefizitsyndrom „ist ein neurologisches Syndrom, dessen klassisch beschreibendes Symptomtrio Impulsivität, Ablenkbarkeit und Hyperaktivität oder überschüssige Energie beinhaltet.“ ""Es ist keine Lernbehinderung, es ist eine Lernschwäche; sie """"betrifft 3 bis 5 Prozent aller Kinder, vielleicht ganze 2 Millionen amerikanischer Kinder""""."" Kinder mit ADHS haben Schwierigkeiten, sich auf Dinge wie Schularbeiten zu konzentrieren, aber sie können sich auf Dinge konzentrieren, die ihnen Spaß machen, wie etwa Spielen, ihre Lieblingszeichentrickserie zu schauen oder Sätze ohne Zeichensetzung zu schreiben. Diese Kinder neigen dazu, viel Ärger zu bekommen, weil sie ein „riskantes Verhalten an den Tag legen, in Kämpfe geraten und Autoritätspersonen herausfordern“, um ihr Gehirn zu stimulieren, da ihr Gehirn mit normalen Methoden nicht stimuliert werden kann. ADHS beeinträchtigt Beziehungen zu Gleichaltrigen, weil andere Kinder nicht verstehen können, warum sie sich so verhalten, warum sie so buchstabieren oder warum ihr Reifegrad anders ist." Worauf können sich Kinder mit Aufmerksamkeitsdefizitsyndrom dem Abschnitt zufolge nur schwer konzentrieren? Spielen
"Das Aufmerksamkeitsdefizitsyndrom „ist ein neurologisches Syndrom, dessen klassisch beschreibendes Symptomtrio Impulsivität, Ablenkbarkeit und Hyperaktivität oder überschüssige Energie beinhaltet.“ ""Es ist keine Lernbehinderung, es ist eine Lernschwäche; sie """"betrifft 3 bis 5 Prozent aller Kinder, vielleicht ganze 2 Millionen amerikanischer Kinder""""."" Kinder mit ADHS haben Schwierigkeiten, sich auf Dinge wie Schularbeiten zu konzentrieren, aber sie können sich auf Dinge konzentrieren, die ihnen Spaß machen, wie etwa Spielen, ihre Lieblingszeichentrickserie zu schauen oder Sätze ohne Zeichensetzung zu schreiben. Diese Kinder neigen dazu, viel Ärger zu bekommen, weil sie ein „riskantes Verhalten an den Tag legen, in Kämpfe geraten und Autoritätspersonen herausfordern“, um ihr Gehirn zu stimulieren, da ihr Gehirn mit normalen Methoden nicht stimuliert werden kann. ADHS beeinträchtigt Beziehungen zu Gleichaltrigen, weil andere Kinder nicht verstehen können, warum sie sich so verhalten, warum sie so buchstabieren oder warum ihr Reifegrad anders ist." Warum neigen Kinder mit Aufmerksamkeitsdefizitsyndrom dem Abschnitt zufolge zu riskantem Verhalten? Um ihnen zu helfen, mit Gleichaltrigen in Kontakt zu kommen
Während projektbasiertes Lernen den Lernprozess einfacher und interessanter gestalten sollte, geht das „Scaffolding“ einen Schritt weiter. Scaffolding ist keine Lernmethode, sondern vielmehr eine Hilfe, die Individuen in einer neuartigen Lernsituation unterstützt wie beispielsweise beim Benutzen eines neuen Computerprogramms oder beim Beginn eines neuen Projekts. Gerüste können sowohl virtuell als auch real sein. Mit anderen Worten, ein Lehrer ist eine Form von Gerüst, aber auch das kleine Büroklammermännchen in Microsoft Office. Virtuelle Hilfestellungen sind in die Software eingebaut und sollen Arbeitsschritte, die der Schüler allein möglicherweise nicht bewältigen kann, hinterfragen, nahelegen und erklären. Welches der folgenden Beispiele ist laut den Angaben im Abschnitt kein Gerüst? Ein SAT-Tutor
Während projektbasiertes Lernen den Lernprozess einfacher und interessanter gestalten sollte, geht das „Scaffolding“ einen Schritt weiter. Scaffolding ist keine Lernmethode, sondern vielmehr eine Hilfe, die Individuen in einer neuartigen Lernsituation unterstützt wie beispielsweise beim Benutzen eines neuen Computerprogramms oder beim Beginn eines neuen Projekts. Gerüste können sowohl virtuell als auch real sein. Mit anderen Worten, ein Lehrer ist eine Form von Gerüst, aber auch das kleine Büroklammermännchen in Microsoft Office. Virtuelle Hilfestellungen sind in die Software eingebaut und sollen Arbeitsschritte, die der Schüler allein möglicherweise nicht bewältigen kann, hinterfragen, nahelegen und erklären. Welche der folgenden Aussagen beschreibt das Konzept des Gerüsts nicht genau? Es ist eher ein Hilfsmittel als eine Lernmethode
MySpace ist die drittpopulärste Website in den Vereinigten Staaten und umfasst momentan 54 Millionen Profile. Diese Webseiten haben eine Menge Interesse verursacht, besonders im Bildungssektor. Es gibt positive Aspekte dieser Websites, unter anderem die Möglichkeit, auf einfache Weise eine Klassenseite einzurichten, die Blogs, Videos, Fotos und weitere Funktionen enthalten kann. Auf diese Seite kann einfach zugegriffen werden, indem man bloß eine Webadresse zur Verfügung stellt. Dies macht es einfach für Schüler, die möglicherweise Probleme bei der Benutzung der Tastatur oder mit dem Buchstabieren haben, sich an sie zu erinnern und sie einzutippen. Sie kann angepasst werden, damit sie leicht lesbar ist, und auch mit so viel oder so wenig Farbe wie gewünscht. Welche MySpace-Funktion könnte dem Abschnitt zufolge für Schüler, die Schwierigkeiten beim Lesen haben, von Vorteil sein? Blogs
Im Juni 1956 jedoch wurden Chruschtschows Versprechen auf die Probe gestellt, als Unruhen in Polen, wo Arbeiter gegen Lebensmittelknappheit und Lohnkürzungen protestierten, sich zu einem generellen Protest gegen den Kommunismus entwickelten. Obwohl Kruschtschow schließlich Panzer schickte, um die Ordnung wiederherzustellen, gab er einigen wirtschaftlichen Forderungen nach und willigte ein, den beliebten Wladyslaw Gomulka zum neuen Premierminister zu ernennen. Welche der folgenden Aussagen war dem Abschnitt zufolge nicht Teil von Kruschtschows Reaktion auf die Arbeiterunruhen? Einsatz von Panzern zur Wiederherstellung der Ordnung
Im Juni 1956 jedoch wurden Chruschtschows Versprechen auf die Probe gestellt, als Unruhen in Polen, wo Arbeiter gegen Lebensmittelknappheit und Lohnkürzungen protestierten, sich zu einem generellen Protest gegen den Kommunismus entwickelten. Obwohl Kruschtschow schließlich Panzer schickte, um die Ordnung wiederherzustellen, gab er einigen wirtschaftlichen Forderungen nach und willigte ein, den beliebten Wladyslaw Gomulka zum neuen Premierminister zu ernennen. Welcher der folgenden Punkte war keine Ursache für die Unruhen in Polen? Lebensmittelknappheit
Deutschland war ein gemeinsamer Feind im Zweiten Weltkrieg, was zu einer Zusammenarbeit zwischen der UdSSR und den USA führte. Nach Kriegsende führten der Zusammenprall der Systeme, der Verlauf und die Kultur dazu, dass sich die Länder verfeindeten. Zwei Jahre nach Kriegsende waren die ehemaligen Alliierten nun Feinde und der Kalte Krieg begann. Er sollte die nächsten 40 Jahre andauern und in der Realität durch Stellvertreter-Armeen auf Schlachtfeldern von Afrika bis Asien, in Afghanistan, Kuba und vielen anderen Orten austragen werden. Welcher der folgenden Punkte hat dem Abschnitt zufolge die Beziehungen zwischen der UdSSR und den USA nicht beeinträchtigt? Meinung über Deutschland
Das Nervensystem erhält die Homöostase aufrecht, indem es Nervenimpulse durch den Körper sendet, um den Blutfluss ungehindert in Bewegung zu halten. Diese Nervenimpulse können sehr schnell durch den gesamten Körper gesendet werden, um ihn vor einer potenziellen Bedrohung zu schützen. Welche der folgenden Aussagen beschreibt nicht genau den Zweck der Übertragung von Nervenimpulsen durch den Körper? Regulieren des Blutflusses
Die Cheopspyramide ist das einzige der sieben Weltwunder, welches heute noch steht. Im dritten Jahrhundert v. Chr. von den Ägyptern erbaut, ist die Cheops-Pyramide eine von vielen großen Pyramidenstrukturen, die zur Verehrung verstorbener Pharaonen erbaut wurden. Das Gizeh-Plateau beziehungsweise die „Gizeh-Nekropole“ im ägyptischen Tal der Toten umfasst mehrere Pyramiden (von denen die Große Pyramide die größte ist), mehrere kleine Gräber, mehrere Tempel sowie die große Sphinx. Die große Pyramide wurde dem Pharao Cheops zu Ehren erbaut und viele der kleineren Pyramiden, Grabmale und Tempel wurden zu Ehren von Cheops Ehefrauen und Familienmitgliedern errichtet. Was befindet auf dem Gizeh-Plateau? Tempel
Die Cheopspyramide ist das einzige der sieben Weltwunder, welches heute noch steht. Im dritten Jahrhundert v. Chr. von den Ägyptern erbaut, ist die Cheops-Pyramide eine von vielen großen Pyramidenstrukturen, die zur Verehrung verstorbener Pharaonen erbaut wurden. Das Gizeh-Plateau beziehungsweise die „Gizeh-Nekropole“ im ägyptischen Tal der Toten umfasst mehrere Pyramiden (von denen die Große Pyramide die größte ist), mehrere kleine Gräber, mehrere Tempel sowie die große Sphinx. Die große Pyramide wurde dem Pharao Cheops zu Ehren erbaut und viele der kleineren Pyramiden, Grabmale und Tempel wurden zu Ehren von Cheops Ehefrauen und Familienmitgliedern errichtet. Welchen Zweck hatte die Cheops-Pyramide? Einen Pharao zu ehren
Der Artemis-Tempel in Ephesus wurde am 21. Juli 356 v. Chr. in einem Akt der Brandstiftung durch Herostratus zerstört. Der Geschichte zufolge lag seine Motivation in Ruhm um jeden Preis. Die erbosten Epheser erklärten, Herostratos' Name würde niemals aufgezeichnet werden. Der griechische Historiker Strabo schrieb später den Namen auf, weshalb wir ihn heute kennen. Der Tempel wurde in derselben Nacht zerstört, in der Alexander der Große geboren wurde. Alexander bat als König an, für einen Neubau des Tempels zu zahlen, doch sein Angebot wurde abgelehnt. Später, nach Alexanders Tod, wurde der Tempel 323 v. Chr. wieder aufgebaut. Wer ist unserer Kenntnis nach verantwortlich für den Brand, der den Tempel zerstörte? Alexander der Große
Der Artemis-Tempel in Ephesus wurde am 21. Juli 356 v. Chr. in einem Akt der Brandstiftung durch Herostratus zerstört. Der Geschichte zufolge lag seine Motivation in Ruhm um jeden Preis. Die erbosten Epheser erklärten, Herostratos' Name würde niemals aufgezeichnet werden. Der griechische Historiker Strabo schrieb später den Namen auf, weshalb wir ihn heute kennen. Der Tempel wurde in derselben Nacht zerstört, in der Alexander der Große geboren wurde. Alexander bat als König an, für einen Neubau des Tempels zu zahlen, doch sein Angebot wurde abgelehnt. Später, nach Alexanders Tod, wurde der Tempel 323 v. Chr. wieder aufgebaut. Welche Aussage zum Wiederaufbau des Artemis-Tempels ist korrekt? Der Wiederaufbau fand nach der Herrschaft Alexanders des Großen statt
Die erste bekannte Fortbewegungsart war das Gehen. Der Mensch begann vor zwei Millionen Jahren mit dem Aufkommen des Homo Erectus (was „Aufrechter Mensch“ bedeutet) aufrecht zu gehen. Ihre Vorgänger, die Australopithecus, gingen nicht so regelmäßig aufrecht. Zweifüßige Arten finden sich in Australopithecus-Fossilien von vor 4,2 bis 3,9 Millionen Jahren, obwohl Sahelanthropus möglicherweise bereits vor sieben Millionen Jahren auf zwei Beinen ging. Wann liefen dem Abschnitt zufolge möglicherweise die ersten Lebewesen auf zwei Beinen?  Vor zwei Millionen Jahren
Die erste bekannte Fortbewegungsart war das Gehen. Der Mensch begann vor zwei Millionen Jahren mit dem Aufkommen des Homo Erectus (was „Aufrechter Mensch“ bedeutet) aufrecht zu gehen. Ihre Vorgänger, die Australopithecus, gingen nicht so regelmäßig aufrecht. Zweifüßige Arten finden sich in Australopithecus-Fossilien von vor 4,2 bis 3,9 Millionen Jahren, obwohl Sahelanthropus möglicherweise bereits vor sieben Millionen Jahren auf zwei Beinen ging. Welche dieser Spezies ging üblicherweise schon auf zwei Beinen? Homo Erectus
Der Einsatz von Schiffen für den Gütertransport ist die bei weitem effizienteste Methode zum Transport großer Menschen- und Gütermengen über die Ozeane. Die Aufgabe der Marine war traditionell sicherzustellen, dass ein Land in der Lage bleibt, Menschen und Güter zu befördern, und gleichzeitig die Fähigkeit des Feindes zur Beförderung von Menschen und Gütern zu behindern. Eines der bedeutendsten neueren Beispiele dafür ist die Nordatlantik-Kampagne im zweiten Weltkrieg. Die Amerikaner versuchten, Belegschaft und Material über den atlantischen Ozean zu bringen, um Großbritannien zu helfen. Gleichzeitig versuchte die deutsche Marine diesen Verkehr hauptsächlich mit U-Booten aufzuhalten. Wären die Alliierten gescheitert, so hätte Deutschland Großbritannien wahrscheinlich genau wie den Rest Europas erobern können. Was war das Ziel der deutschen Marine während des Zweiten Weltkriegs? Zu verhindern, dass Menschen und Güter nach Großbritannien transportiert werden konnten
Der Einsatz von Schiffen für den Gütertransport ist die bei weitem effizienteste Methode zum Transport großer Menschen- und Gütermengen über die Ozeane. Die Aufgabe der Marine war traditionell sicherzustellen, dass ein Land in der Lage bleibt, Menschen und Güter zu befördern, und gleichzeitig die Fähigkeit des Feindes zur Beförderung von Menschen und Gütern zu behindern. Eines der bedeutendsten neueren Beispiele dafür ist die Nordatlantik-Kampagne im zweiten Weltkrieg. Die Amerikaner versuchten, Belegschaft und Material über den atlantischen Ozean zu bringen, um Großbritannien zu helfen. Gleichzeitig versuchte die deutsche Marine diesen Verkehr hauptsächlich mit U-Booten aufzuhalten. Wären die Alliierten gescheitert, so hätte Deutschland Großbritannien wahrscheinlich genau wie den Rest Europas erobern können. Wer hatte den Informationen im Abschnitt zufolge den größten Erfolg bei der Seekriegsführung während der Atlantikschlacht? Die Deutschen
Durch die Erfindung des Speichenrads wurden die assyrischen Streitwagen leichter, schneller und besser imstande, Soldaten und andere Streitwagen zu überholen. Pfeile von ihren tödlichen Armbrüsten konnten die Rüstung feindlicher Soldaten durchbohren. Etwa 1000 v. Chr. führten die Assyrer die Kavallerie ein. Eine Kavallerie ist eine Truppe, die zu Pferde kämpft. Da der Sattel noch nicht erfunden war, kämpfte die assyrische Kavallerie vom bloßen Rücken ihrer Pferde aus. Was gab es nicht, als die Assyrer die Kavallerie einführten? Armbrüste
Durch die Erfindung des Speichenrads wurden die assyrischen Streitwagen leichter, schneller und besser imstande, Soldaten und andere Streitwagen zu überholen. Pfeile von ihren tödlichen Armbrüsten konnten die Rüstung feindlicher Soldaten durchbohren. Etwa 1000 v. Chr. führten die Assyrer die Kavallerie ein. Eine Kavallerie ist eine Truppe, die zu Pferde kämpft. Da der Sattel noch nicht erfunden war, kämpfte die assyrische Kavallerie vom bloßen Rücken ihrer Pferde aus. Wie werden Kämpfe mit einer Kavallerie ausgefochten? Ohne Rüstung
Die Babylonier bauten jedem ihrer Götter einen Haupttempel, der als Haus des Gottes betrachtet wurde. Man brachte den Göttern Opfer dar und die Priester versuchten durch Zeremonien und Feste dem Willen der Götter zu entsprechen. Jeder Tempel hatte einen offenen Tempelhof und dann einen inneren Altarraum, der nur von Priestern betreten werden durfte. Manchmal wurden spezielle pyramidenförmige Türme, Zikkurats genannt, als Teil der Tempel errichtet. Die Spitze des Turmes war ein spezielles Heiligtum für den Gott. Wo hätte man dem Abschnitt zufolge keinen durchschnittlichen babylonischen Bürger angetroffen? Bei der Teilnahme an einer Zeremonie in einem Haupttempel
Die Babylonier bauten jedem ihrer Götter einen Haupttempel, der als Haus des Gottes betrachtet wurde. Man brachte den Göttern Opfer dar und die Priester versuchten durch Zeremonien und Feste dem Willen der Götter zu entsprechen. Jeder Tempel hatte einen offenen Tempelhof und dann einen inneren Altarraum, der nur von Priestern betreten werden durfte. Manchmal wurden spezielle pyramidenförmige Türme, Zikkurats genannt, als Teil der Tempel errichtet. Die Spitze des Turmes war ein spezielles Heiligtum für den Gott. Was war speziell für Priester gedacht? Innere Altarräume
Ja! König Tutanchamun, manchmal auch als „King Tut“ oder „The Boy King“ bezeichnet, ist heute einer der bekanntesten altägyptischen Könige. Interessanterweise wurde er in der Antike nicht als sehr wichtig angesehen und war auf den ältesten Königslisten nicht aufgeführt. Die Entdeckung seiner Grabkammer im Jahr 1922 machte ihn jedoch zu einer Berühmtheit. Während viele Gräber der alten Zeit ausgeraubt wurden, blieb sein Grab nahezu unberührt. Die meisten Gegenstände, mit denen Tutanchamun beigesetzt wurde, sind gut erhalten, ebenso tausende Artefakte, die aus wertvollen Metallen und seltenen Steinen hergestellt wurden. Wann erlangte König Tutanchamun Berühmtheit? Während seiner Herrschaft
Ja! König Tutanchamun, manchmal auch als „King Tut“ oder „The Boy King“ bezeichnet, ist heute einer der bekanntesten altägyptischen Könige. Interessanterweise wurde er in der Antike nicht als sehr wichtig angesehen und war auf den ältesten Königslisten nicht aufgeführt. Die Entdeckung seiner Grabkammer im Jahr 1922 machte ihn jedoch zu einer Berühmtheit. Während viele Gräber der alten Zeit ausgeraubt wurden, blieb sein Grab nahezu unberührt. Die meisten Gegenstände, mit denen Tutanchamun beigesetzt wurde, sind gut erhalten, ebenso tausende Artefakte, die aus wertvollen Metallen und seltenen Steinen hergestellt wurden. Wodurch wurde König Tutanchamun zu einem berühmten altägyptischen König? Seine Erwähnung auf der ältesten Königsliste
Wir kennen zahlreiche griechischen Politiker, Wissenschaftler und Künstler. Die vielleicht bekannteste Person dieses Kulturkreises ist der legendäre blinde Dichter Homer, der zwei Meisterwerke der griechischen Literatur dichtete: die „Ilias“ und die „Odyssee“. Sophokles und Aristophanes sind nach wie vor beliebte Dramatiker, und ihre Stücke zählen zu den größten Werken der Weltliteratur. Ein anderer bekannter Grieche ist der Mathematiker Pythagoras, der hauptsächlich für seinen berühmten Lehrsatz über die Seitenverhältnisse von rechtwinkligen Dreiecken bekannt ist. Was konnte der griechische Dichter Homer nicht? Sehen
Wir kennen zahlreiche griechischen Politiker, Wissenschaftler und Künstler. Die vielleicht bekannteste Person dieses Kulturkreises ist der legendäre blinde Dichter Homer, der zwei Meisterwerke der griechischen Literatur dichtete: die „Ilias“ und die „Odyssee“. Sophokles und Aristophanes sind nach wie vor beliebte Dramatiker, und ihre Stücke zählen zu den größten Werken der Weltliteratur. Ein anderer bekannter Grieche ist der Mathematiker Pythagoras, der hauptsächlich für seinen berühmten Lehrsatz über die Seitenverhältnisse von rechtwinkligen Dreiecken bekannt ist. Welcher berühmte Grieche ist nicht für Literatur bekannt? Homer
Im warmen Klima des Mittleren Ostens kamen Häusern keine so große bedeutung zu. Der größte Teil des Lebens der hebräischen Familie spielte sich unter freiem Himmel ab. Die Frauen kochten im Hof. Geschäfte bestanden einfach aus zur Straße offenen Ladentheken. Zum Hausbau wurde Stein verwendet. Im Land Kanaan gab es keine großen Wälder, so dass Holz extrem teuer war. Wo verbrachte eine hebräische Familie den größten Teil ihres Lebens? Auf der Straße
Im warmen Klima des Mittleren Ostens kamen Häusern keine so große bedeutung zu. Der größte Teil des Lebens der hebräischen Familie spielte sich unter freiem Himmel ab. Die Frauen kochten im Hof. Geschäfte bestanden einfach aus zur Straße offenen Ladentheken. Zum Hausbau wurde Stein verwendet. Im Land Kanaan gab es keine großen Wälder, so dass Holz extrem teuer war. Was war für eine hebräische Familie nicht besonders wichtig? Die Geschäfte
Grönland war spärlich besiedelt. In den altnordischen Sagen heißt es, dass Erik der Rote wegen Mordes aus Island verbannt wurde. Als er weiter nach Westen reiste, fand er Grönland und gab ihm den Namen Grönland. Aber unabhängig von seiner Entdeckung lebten Eskimo-Stämme dort bereits zu jener Zeit. Obwohl alle Länder „skandinavisch“ waren, gab es viele Unterschiede zwischen den Menschen, den Königen, den Bräuchen und der Geschichte von Dänemark, Schweden, Norwegen und Island. Was wird nicht als Unterschied zwischen den skandinavischen Ländern angeführt? Die Landschaft
Grönland war spärlich besiedelt. In den altnordischen Sagen heißt es, dass Erik der Rote wegen Mordes aus Island verbannt wurde. Als er weiter nach Westen reiste, fand er Grönland und gab ihm den Namen Grönland. Aber unabhängig von seiner Entdeckung lebten Eskimo-Stämme dort bereits zu jener Zeit. Obwohl alle Länder „skandinavisch“ waren, gab es viele Unterschiede zwischen den Menschen, den Königen, den Bräuchen und der Geschichte von Dänemark, Schweden, Norwegen und Island. Wer siedelte zuerst in Grönland? Norweger
Während uns der Großteil ihrer Nahrung bekannt sein dürfte, hatten die Römer doch ihren Anteil an merkwürdigen oder ungewöhnlichen Festmahlzeiten, darunter Wildschwein, Pfau, Schnecken und eine Art Nagetier namens Siebenschläfer. Ein anderer Unterschied war, dass die armen Leute und die Frauen ihr Essen auf Stühlen sitzend aßen. Die reichen Männer hielten dagegen lieber gemeinsame Bankette ab, bei denen sie auf der Seite lagen, während sie ihre Mahlzeiten verspeisten. Gerichte des alten Roms konnten keine Nahrungsmittel enthalten, die in späteren Jahrhunderten aus Amerika oder Asien nach Europa kamen. Sie hatten zum Beispiel weder Mais noch Tomaten noch Kartoffeln noch Kakao, und kein alter Römer hat jemals einen Truthahn gekostet. Welche Bevölkerungsgruppe aß bevorzugt ohne Stühle? Arme römische Männer
Während uns der Großteil ihrer Nahrung bekannt sein dürfte, hatten die Römer doch ihren Anteil an merkwürdigen oder ungewöhnlichen Festmahlzeiten, darunter Wildschwein, Pfau, Schnecken und eine Art Nagetier namens Siebenschläfer. Ein anderer Unterschied war, dass die armen Leute und die Frauen ihr Essen auf Stühlen sitzend aßen. Die reichen Männer hielten dagegen lieber gemeinsame Bankette ab, bei denen sie auf der Seite lagen, während sie ihre Mahlzeiten verspeisten. Gerichte des alten Roms konnten keine Nahrungsmittel enthalten, die in späteren Jahrhunderten aus Amerika oder Asien nach Europa kamen. Sie hatten zum Beispiel weder Mais noch Tomaten noch Kartoffeln noch Kakao, und kein alter Römer hat jemals einen Truthahn gekostet. Was war nicht Teil eines altrömischen Banketts? Eine Vorspeise mit Schnecken
Eine Zivilisation ist eine eigenständige Kultur, die von einer signifikant großen Gruppe von Menschen geteilt wird, die zusammen leben und arbeiten, einer Gesellschaft. Das Wort Zivilisation kommt vom lateinischen civilis, welches zivil bedeutet, verwandt mit dem lateinischen civis, welches Bürger bedeutet, und civitas, welches Stadt oder Stadtstaat bedeutet und das auch irgendwie die Größe einer Gesellschaft definiert. Stadtstaaten sind die Vorläufer der Nationen. Eine zivilisierte Kultur impliziert die Weitergabe von Wissen über mehrere Generationen hinweg, einen anhaltenden kulturellen Fußabdruck und eine angemessene Verbreitung. Kleinere Kulturen verschwinden oft, ohne relevante historische Zeugnisse zu hinterlassen und versäumen es, als regelrechte Zivilisationen anerkannt zu werden. Was wird dem Abschnitt zufolge wahrscheinlich keinen kulturellen Fußabdruck hinterlassen? Eine kleinere Kultur
Eine Zivilisation ist eine eigenständige Kultur, die von einer signifikant großen Gruppe von Menschen geteilt wird, die zusammen leben und arbeiten, einer Gesellschaft. Das Wort Zivilisation kommt vom lateinischen civilis, welches zivil bedeutet, verwandt mit dem lateinischen civis, welches Bürger bedeutet, und civitas, welches Stadt oder Stadtstaat bedeutet und das auch irgendwie die Größe einer Gesellschaft definiert. Stadtstaaten sind die Vorläufer der Nationen. Eine zivilisierte Kultur impliziert die Weitergabe von Wissen über mehrere Generationen hinweg, einen anhaltenden kulturellen Fußabdruck und eine angemessene Verbreitung. Kleinere Kulturen verschwinden oft, ohne relevante historische Zeugnisse zu hinterlassen und versäumen es, als regelrechte Zivilisationen anerkannt zu werden. Was ist dem Abschnitt zufolge der Vorläufer einer Nation? Eine einzigartige Kultur
Der Drukyel-Dzong ist eine Festungsruine und ein buddhistisches Kloster im oberen Teil des Paro-Distrikts (im Dorf Phondey). Es heißt, Zhabdrung Ngawang Namgyel habe die Festung 1649 erbaut, um seines Sieges gegen die tibetisch-mongolischen Streitkräfte zu gedenken. 1951 führte ein Feuer dazu, dass nur einige Überreste des Drukyel-Dzong überdauerten, darunter das Bild von Shabdrung Ngawang Namgyel. Nach dem Feuer wurde die Festung bewahrt und geschützt und bleibt so weiterhin eine von Bhutans sensationellsten Attraktionen. Welche Aussage bezüglich des Drukyel-Dzong ist nicht korrekt? Es befindet sich in Bhutan
Der Drukyel-Dzong ist eine Festungsruine und ein buddhistisches Kloster im oberen Teil des Paro-Distrikts (im Dorf Phondey). Es heißt, Zhabdrung Ngawang Namgyel habe die Festung 1649 erbaut, um seines Sieges gegen die tibetisch-mongolischen Streitkräfte zu gedenken. 1951 führte ein Feuer dazu, dass nur einige Überreste des Drukyel-Dzong überdauerten, darunter das Bild von Shabdrung Ngawang Namgyel. Nach dem Feuer wurde die Festung bewahrt und geschützt und bleibt so weiterhin eine von Bhutans sensationellsten Attraktionen. Welche Aussage beschreibt genau die Auswirkungen des Feuers im Drukyel-Dzong? Die tibetisch-mongolischen Streitkräfte gewannen
Während des 18. Jahrhunderts war Kambodscha zwischen zwei mächtigen Nachbarn eingezwängt – Thailand und Vietnam. Die Thais marschierten im 18. Jahrhundert mehrfach in Kambodscha ein und vernichteten Phnom Penh im Jahr 1772. Die Vietnamesen sind in den letzten Jahren des 18. Jahrhunderts auch in Kambodscha eingedrungen. Welche der folgenden Aussagen über Kambodscha trifft zu? Kambodscha marschierte 1772 in Thailand ein
Während des 18. Jahrhunderts war Kambodscha zwischen zwei mächtigen Nachbarn eingezwängt – Thailand und Vietnam. Die Thais marschierten im 18. Jahrhundert mehrfach in Kambodscha ein und vernichteten Phnom Penh im Jahr 1772. Die Vietnamesen sind in den letzten Jahren des 18. Jahrhunderts auch in Kambodscha eingedrungen. Welche der folgenden Aussagen beschreibt genau die Invasionen von Kambodscha? Die Thais und die Vietnamesen marschierten 1772 in Kambodscha ein
Der Beginn Taiwans geht auf das 15. Jahrhundert zurück, als europäische Seefahrer dort vorbeifuhren und den Namen der Insel als Ilha Formosa bzw. schöne Insel dokumentierten. 1624 gründet die Niederländische Ostindien-Kompanie eine Niederlassung im Südwesten Taiwans, leitet damit einen Wandel in den Getreideanbaumethoden der Ureinwohner ein und beschäftigt chinesische Arbeiter auf ihren Reis- und Zuckerplantagen. Im Jahr 1683 übernehmen Streitkräfte der Qing-Dynastie (1644-1912) die Kontrolle über Taiwans westliche und nördliche Küstenregionen und erklärten im Jahr 1885 Taiwan zur Provinz des Qing-Reiches. 1895 unterzeichnete die Regierung der Qing-Dynastie nach der Niederlage im ersten Chinesisch-Japanischen Krieg (1894-1895) den Vertrag von Shimonoseki, in dem sie die Souveränität über Taiwan an Japan abtrat, welches die Insel bis 1945 regierte. Was trifft nicht auf die Niederländische Ostindien-Kompanie während ihrer Zeit in Taiwan zu? Sie praktizierten die Getreideanbaumethoden der Ureinwohner
Der Beginn Taiwans geht auf das 15. Jahrhundert zurück, als europäische Seefahrer dort vorbeifuhren und den Namen der Insel als Ilha Formosa bzw. schöne Insel dokumentierten. 1624 gründet die Niederländische Ostindien-Kompanie eine Niederlassung im Südwesten Taiwans, leitet damit einen Wandel in den Getreideanbaumethoden der Ureinwohner ein und beschäftigt chinesische Arbeiter auf ihren Reis- und Zuckerplantagen. Im Jahr 1683 übernehmen Streitkräfte der Qing-Dynastie (1644-1912) die Kontrolle über Taiwans westliche und nördliche Küstenregionen und erklärten im Jahr 1885 Taiwan zur Provinz des Qing-Reiches. 1895 unterzeichnete die Regierung der Qing-Dynastie nach der Niederlage im ersten Chinesisch-Japanischen Krieg (1894-1895) den Vertrag von Shimonoseki, in dem sie die Souveränität über Taiwan an Japan abtrat, welches die Insel bis 1945 regierte. Was wurde im Vertrag von Shimonoseki festgelegt? Taiwans Status als Provinz unter der Qing-Dynastie
Dies nennt man den PH-Wert einer Chemikalie. Man kann mit rotem Kohlsaft einen Indikator herstellen. Der Kohlsaft ändert seine Farbe, je nachdem wie sauer oder basisch (alkalisch) die Chemikalie ist. Der pH-Level weist auf die Menge der Wasserstoffionen (das H in pH) in den getesteten Chemikalien hin. Wasserstoffionen sind Protonen, denen ihre Elektronen entzogen wurden (denn Wasserstoffatome bestehen aus einem Proton und einem Elektron). Was wird mit dem pH-Wert einer Chemikalie gemessen? Wie viele Protonen sich in der Chemikalie befinden
Dies nennt man den PH-Wert einer Chemikalie. Man kann mit rotem Kohlsaft einen Indikator herstellen. Der Kohlsaft ändert seine Farbe, je nachdem wie sauer oder basisch (alkalisch) die Chemikalie ist. Der pH-Level weist auf die Menge der Wasserstoffionen (das H in pH) in den getesteten Chemikalien hin. Wasserstoffionen sind Protonen, denen ihre Elektronen entzogen wurden (denn Wasserstoffatome bestehen aus einem Proton und einem Elektron). Was wird den Wasserstoffionen entzogen? pH
Löwen sind die sozialsten Katzen. Sie leben in großen Gruppen, die Rudel genannt werden. Die Rudel bestehen aus ein bis drei verwandten erwachsenen Männchen sowie bis zu dreißig Weibchen und Jungen. Frauen haben normalerweise eine enge Beziehung zueinander, wenn sie in einer großen Familie mit Schwestern und Töchtern leben. Löwenrudel agieren ähnlich wie Wolfs- oder Hunderudel, Tiere, die den Löwen (aber nicht anderen Großkatzen) im Verhalten überraschend ähneln und ebenso tödlich gegenüber ihrer Beute sind. Welche der folgenden Aussagen trifft nicht auf Löwenrudel zu? Das Verhältnis von Männchen zu Weibchen ist nicht gleich
Löwen sind die sozialsten Katzen. Sie leben in großen Gruppen, die Rudel genannt werden. Die Rudel bestehen aus ein bis drei verwandten erwachsenen Männchen sowie bis zu dreißig Weibchen und Jungen. Frauen haben normalerweise eine enge Beziehung zueinander, wenn sie in einer großen Familie mit Schwestern und Töchtern leben. Löwenrudel agieren ähnlich wie Wolfs- oder Hunderudel, Tiere, die den Löwen (aber nicht anderen Großkatzen) im Verhalten überraschend ähneln und ebenso tödlich gegenüber ihrer Beute sind. Mit welcher der folgenden Aussagen wird das Verhalten von Löwen nicht genau beschrieben? Ihr Verhalten ist ähnlich wie das von Wölfen
Unter ihnen stehen Katzen mittlerer Größe, die Beutetiere mittlerer Größe fressen, von Kaninchen bis hin zu Antilopen und Hirschen. Schließlich gibt es noch viele kleine Katzen (einschließlich frei herumstreunende Hauskatzen), die weitaus kleinere Beutetiere wie Insekten, Nagetiere, Eidechsen und Vögel fressen. Das Geheimnis ihres Erfolgs ist das Konzept der Nische, eine besondere Aufgabe, die jede Katze hat und die dafür sorgt, dass sie nicht mit anderen konkurriert. Kaninchen sind eine typische Beute für welche Art von Katzen? Große Katzen
Unter ihnen stehen Katzen mittlerer Größe, die Beutetiere mittlerer Größe fressen, von Kaninchen bis hin zu Antilopen und Hirschen. Schließlich gibt es noch viele kleine Katzen (einschließlich frei herumstreunende Hauskatzen), die weitaus kleinere Beutetiere wie Insekten, Nagetiere, Eidechsen und Vögel fressen. Das Geheimnis ihres Erfolgs ist das Konzept der Nische, eine besondere Aufgabe, die jede Katze hat und die dafür sorgt, dass sie nicht mit anderen konkurriert. Was jagen kleine Katzen normalerweise? Kaninchen
Ozelots fressen kleine Tiere. Wenn sie können, erbeuten sie Affen, Schlangen, Nagetiere und Vögel. Fast alle Tiere, die der Ozelot jagt, sind wesentlich kleiner als er selbst. Wissenschaftler denken, dass Ozelote Tiere zum Fressen (Beute) mit ihrem Geruchssinn verfolgen und aufspüren. Sie schnuppern danach, wo sie sich am Boden aufgehalten haben. Sie können in der Dunkelheit mit Nachtsicht sehr gut sehen und sich unbemerkt bewegen. Ozelots jagen ihre Beute, indem sie sich ihrer Umgebung optisch angleichen und sich dann auf ihre Beute stürzen. Was ist nicht Teil der Jagdmethode eines Ozelots? Beute mit ihrem Geruchssinn verfolgen
Ozelots fressen kleine Tiere. Wenn sie können, erbeuten sie Affen, Schlangen, Nagetiere und Vögel. Fast alle Tiere, die der Ozelot jagt, sind wesentlich kleiner als er selbst. Wissenschaftler denken, dass Ozelote Tiere zum Fressen (Beute) mit ihrem Geruchssinn verfolgen und aufspüren. Sie schnuppern danach, wo sie sich am Boden aufgehalten haben. Sie können in der Dunkelheit mit Nachtsicht sehr gut sehen und sich unbemerkt bewegen. Ozelots jagen ihre Beute, indem sie sich ihrer Umgebung optisch angleichen und sich dann auf ihre Beute stürzen. Was beschreibt Ozelots nicht korrekt?  Sie bewegen sich lautlos
Als vielseitiger Athlet kann der Tiger klettern (wenn auch nicht besonders gut), schwimmen, große Strecken springen und mit der fünffachen Kraft eines starken Menschen ziehen. Der Tiger befindet sich in derselben Gruppe (Gattung Panthera) wie Löwen, Leoparden und Jaguare. Diese vier Katzen sind die einzigen, die brüllen können. Das Gebrüll des Tigers hört sich nicht so an wie das vollmundige Gebrüll des Löwens, sondern eher wie ein Satz aus knurrigen gebrüllten Worten. Was wird nicht als die größte Stärke des Tigers angesehen? Klettern
Als vielseitiger Athlet kann der Tiger klettern (wenn auch nicht besonders gut), schwimmen, große Strecken springen und mit der fünffachen Kraft eines starken Menschen ziehen. Der Tiger befindet sich in derselben Gruppe (Gattung Panthera) wie Löwen, Leoparden und Jaguare. Diese vier Katzen sind die einzigen, die brüllen können. Das Gebrüll des Tigers hört sich nicht so an wie das vollmundige Gebrüll des Löwens, sondern eher wie ein Satz aus knurrigen gebrüllten Worten. Was ist dem Abschnitt zufolge der Unterschied zwischen Tigern und Löwen? Ihr Brüllen
Die Zelle ist die kleinste Struktur- und Funktionseinheit eines lebenden Organismus. Zelle kommt von dem lateinischen Wort cella, welches kleiner Raum bedeutet. Wenn Sie sich Lebewesen unter einem Mikroskop ansehen, werden Sie sehen, dass sie aus kleineren Quadraten oder Bällen bestehen. Robert Hooke, ein Biologe aus England, entdeckte unter dem Mikroskop kleine Quadrate im Kork. Sie sahen wie Räume aus. Er war der erste Mensch, der tote Zellen beobachtete. Was hat Robert Hooke dem Abschnitt zufolge vor allen anderen Biologen erreicht? Einen Organismus unter einem Mikroskop betrachtet
Die Zelle ist die kleinste Struktur- und Funktionseinheit eines lebenden Organismus. Zelle kommt von dem lateinischen Wort cella, welches kleiner Raum bedeutet. Wenn Sie sich Lebewesen unter einem Mikroskop ansehen, werden Sie sehen, dass sie aus kleineren Quadraten oder Bällen bestehen. Robert Hooke, ein Biologe aus England, entdeckte unter dem Mikroskop kleine Quadrate im Kork. Sie sahen wie Räume aus. Er war der erste Mensch, der tote Zellen beobachtete. Was bedeutet das Wort „Zelle“ ursprünglich? Kleiner Raum
Tiere bestehen aus zahlreichen Zellen. Sie essen Dinge und verdauen sie in ihrem Innern. Die meisten Tiere können sich bewegen. Ausschließlich die Tiere besitzen ein Gehirn (selbst wenn noch nicht einmal sämtliche Tiere eines besitzen; Quallen besitzen beispielsweise keines). Tiere sind überall auf der Erde zu finden. Sie wühlen sich durch den Erdboden, schwimmen in den Ozeanen und fliegen in der Luft. Was können die meisten Tiere dem Abschnitt zufolge? Sich bewegen
Tiere bestehen aus zahlreichen Zellen. Sie essen Dinge und verdauen sie in ihrem Innern. Die meisten Tiere können sich bewegen. Ausschließlich die Tiere besitzen ein Gehirn (selbst wenn noch nicht einmal sämtliche Tiere eines besitzen; Quallen besitzen beispielsweise keines). Tiere sind überall auf der Erde zu finden. Sie wühlen sich durch den Erdboden, schwimmen in den Ozeanen und fliegen in der Luft. Worüber verfügen dem Abschnitt zufolge manche Tiere nicht? Fähigkeit Nahrung zu verdauen
Pflanzen generieren Sauerstoff, den Menschen einatmen, und sie nehmen das Kohlendioxid auf, das Menschen ausstoßen (das heißt, ausatmen). Pflanzen produzieren ihre Nahrung über die Sonne durch Photosynthese. Außerdem spenden sie Schatten. Wir bauen unsere Häuser aus Pflanzen und stellen Kleidung aus Pflanzen her. Wir ernähren uns hauptsächlich von Pflanzen. Ohne Pflanzen könnten Tiere nicht überleben. Was unterstützt die Pflanzen bei der Photosynthese? Tiere
Pflanzen generieren Sauerstoff, den Menschen einatmen, und sie nehmen das Kohlendioxid auf, das Menschen ausstoßen (das heißt, ausatmen). Pflanzen produzieren ihre Nahrung über die Sonne durch Photosynthese. Außerdem spenden sie Schatten. Wir bauen unsere Häuser aus Pflanzen und stellen Kleidung aus Pflanzen her. Wir ernähren uns hauptsächlich von Pflanzen. Ohne Pflanzen könnten Tiere nicht überleben. Was atmen Menschen aus und Pflanzen ein? Sauerstoff
Wenn eine kleine Gruppe von Lebewesen (eine kleine Population) von der Hauptpopulation, aus der sie stammt, getrennt wird (z. B. wenn sie über eine Bergkette oder einen Fluss ziehen oder wenn sie auf eine neue Insel umsiedeln, so dass sie nicht leicht zurückkehren können), werden sie sich oft in einer anderen Umgebung wiederfinden als zuvor. Dieses neue Umfeld hat andere Ressourcen und andere Konkurrenten, so dass die neue Bevölkerung andere Merkmale oder Anpassungen benötigt, um ein starker Konkurrent zu sein, als das, was sie vorher gebraucht hat. Die ursprüngliche Population hat sich überhaupt nicht verändert. Sie braucht noch immer dieselben Anpassungen wie zuvor. Mit der Zeit beginnt sich die neue Population an ihre neue Umgebung anzupassen, und dann sieht sie der anderen Population immer weniger ähnlich. Nach Tausenden oder sogar Millionen Jahren sehen zwei Populationen dann so unterschiedlich aus, dass sie nicht mehr derselben Art zugeordnet werden können. Diesen Vorgang nennen wir Speziation, womit einfach das Entstehen neuer Arten gemeint ist. Speziation ist eine unvermeidliche Konsequenz und ein sehr wichtiger Teil der Evolution. Was könnte dem Abschnitt zufolge den Prozess der Evolution beeinträchtigen? Ein Teil einer Population, der in eine neue Umgebung übersiedelt
Wenn eine kleine Gruppe von Lebewesen (eine kleine Population) von der Hauptpopulation, aus der sie stammt, getrennt wird (z. B. wenn sie über eine Bergkette oder einen Fluss ziehen oder wenn sie auf eine neue Insel umsiedeln, so dass sie nicht leicht zurückkehren können), werden sie sich oft in einer anderen Umgebung wiederfinden als zuvor. Dieses neue Umfeld hat andere Ressourcen und andere Konkurrenten, so dass die neue Bevölkerung andere Merkmale oder Anpassungen benötigt, um ein starker Konkurrent zu sein, als das, was sie vorher gebraucht hat. Die ursprüngliche Population hat sich überhaupt nicht verändert. Sie braucht noch immer dieselben Anpassungen wie zuvor. Mit der Zeit beginnt sich die neue Population an ihre neue Umgebung anzupassen, und dann sieht sie der anderen Population immer weniger ähnlich. Nach Tausenden oder sogar Millionen Jahren sehen zwei Populationen dann so unterschiedlich aus, dass sie nicht mehr derselben Art zugeordnet werden können. Diesen Vorgang nennen wir Speziation, womit einfach das Entstehen neuer Arten gemeint ist. Speziation ist eine unvermeidliche Konsequenz und ein sehr wichtiger Teil der Evolution. Welche der folgenden Aussagen beschreibt den Prozess der Speziation nicht korrekt?  Ist ein sehr wichtiger Teil der Evolution
Das Hauptorgan des Kreislaufsystems ist das Herz, welches das Blut pumpt. Blut fließt in Gefäßen, die Arterien genannt werden, vom Herz weg und kommt in Gefäßen, die Venen genannt werden, zum Herz zurück. Die kleinsten Gefäße nennt man Kapillaren. Welcher Teil des Kreislaufsystems transportiert das Blut zum Herzen? Kapillaren
Das Hauptorgan des Kreislaufsystems ist das Herz, welches das Blut pumpt. Blut fließt in Gefäßen, die Arterien genannt werden, vom Herz weg und kommt in Gefäßen, die Venen genannt werden, zum Herz zurück. Die kleinsten Gefäße nennt man Kapillaren. Wie heißen die kleinsten Gefäße des Kreislaufsystems? Arterien
Insekten waren die ersten Tiere, die den Himmel erobertern. Ihre Fähigkeit zu fliegen half ihnen, Feinden leichter auszuweichen und effizienter Nahrung und Geschlechtspartner zu finden. Die meisten Insekten können ihre Flügel entlang ihres Körpers zurückklappen. Dadurch verfügen sie über eine breitere Auswahl an kleinen Unterschlüpfen, in denen sie sich vor Raubtieren verstecken können. Heute sind Libellen und Eintagsfliegen die einzigen Insekten, die ihre Flügel nicht zurückklappen können. Was wird durch die Fähigkeit von Insekten, ihre Flügel zurückzuklappen, verbessert? Auswahl an Unterschlüpfen
Insekten waren die ersten Tiere, die den Himmel erobertern. Ihre Fähigkeit zu fliegen half ihnen, Feinden leichter auszuweichen und effizienter Nahrung und Geschlechtspartner zu finden. Die meisten Insekten können ihre Flügel entlang ihres Körpers zurückklappen. Dadurch verfügen sie über eine breitere Auswahl an kleinen Unterschlüpfen, in denen sie sich vor Raubtieren verstecken können. Heute sind Libellen und Eintagsfliegen die einzigen Insekten, die ihre Flügel nicht zurückklappen können. Was wird dem Abschnitt zufolge nicht durch die Flugfähigkeit von Insekten beeinflusst? Lebenserwartung
Viele Paläontologen glauben heutzutage, dass es eine Gruppe von Dinosauriern gibt, die überlebt haben und heute noch leben. Wir nennen sie Vögel. Viele sehen sie nicht als Dinosaurier an, weil sie Federn haben und fliegen können. Doch viele Dinge an Vögeln sehen immer noch wie bei einem Dinosaurier aus. Sie haben Füße mit Schuppen und Krallen, legen Eier und laufen auf beiden Hinterbeinen wie ein Tyrannosaurus rex. Welche der folgenden Eigenschaften wird im Allgemeinen nicht mit Dinosauriern in Verbindung gebracht? Federn
Viele Paläontologen glauben heutzutage, dass es eine Gruppe von Dinosauriern gibt, die überlebt haben und heute noch leben. Wir nennen sie Vögel. Viele sehen sie nicht als Dinosaurier an, weil sie Federn haben und fliegen können. Doch viele Dinge an Vögeln sehen immer noch wie bei einem Dinosaurier aus. Sie haben Füße mit Schuppen und Krallen, legen Eier und laufen auf beiden Hinterbeinen wie ein Tyrannosaurus rex. Was wird im Allgemeinen nicht als gemeinsames Merkmal von Dinosauriern und Vögeln angesehen? Laufen auf beiden Hinterbeinen
Das Gebiss eines Triceratops war in der Lage, nicht nur Blätter, sondern sogar sehr harte Äste und Wurzeln zu zermalmen. Manche Wissenschaftler denken, dass Triceratops Palmfarne fraß. Das ist eine Pflanzenart, die in der Kreidezeit verbreitet war. Diese Pflanzen sehen aus wie kleinen Palmen mit einer Krone spitzer, scharfer Blätter. Ein Triceratops könnte seinen starken Schnabel zum Entfernen der Blätter benutzt haben, bevor er den Stamm gefressen hat. Andere Wissenschaftler argumentieren, dass diese Pflanzen sehr giftig gewesen seien und daher wahrscheinlich kein Dinosaurier sie gefressen haben würde, obwohl heute das Faultier und andere Tiere, z. B. Papageien (die von den Dinosauriern abstammen), durchaus giftige Blätter und Früchte essen können. Welchen Teil eines Palmfarns fraß ein Triceratops dem Abschnitt zufolge am wahrscheinlichsten? Den Stamm
Das Gebiss eines Triceratops war in der Lage, nicht nur Blätter, sondern sogar sehr harte Äste und Wurzeln zu zermalmen. Manche Wissenschaftler denken, dass Triceratops Palmfarne fraß. Das ist eine Pflanzenart, die in der Kreidezeit verbreitet war. Diese Pflanzen sehen aus wie kleinen Palmen mit einer Krone spitzer, scharfer Blätter. Ein Triceratops könnte seinen starken Schnabel zum Entfernen der Blätter benutzt haben, bevor er den Stamm gefressen hat. Andere Wissenschaftler argumentieren, dass diese Pflanzen sehr giftig gewesen seien und daher wahrscheinlich kein Dinosaurier sie gefressen haben würde, obwohl heute das Faultier und andere Tiere, z. B. Papageien (die von den Dinosauriern abstammen), durchaus giftige Blätter und Früchte essen können. Was fraß ein Triceratops dem Abschnitt zufolge am wahrscheinlichsten?  Eine Pflanze mit harten Zweigen
Die italienische Fußballnationalmannschaft ist zusammen mit der deutschen Fußballnationalmannschaft die zweiterfolgreichste der Welt und war 2006 FIFA-Weltmeister. Zu den beliebten Sportarten gehören Fußball, Basketball, Volleyball, Wasserball, Fechten, Rugby, Radfahren, Eishockey, Rollhockey und Formel-1-Motorsport. Wintersportarten sind in den nördlichen Regionen am beliebtesten und Italiener nehmen an internationalen Wettkämpfen und olympischen Spielen teil. Welche der folgenden Sportarten ist dem Abschnitt zufolge in den nördlichsten Regionen Italiens am beliebtesten? Volleyball
Die italienische Fußballnationalmannschaft ist zusammen mit der deutschen Fußballnationalmannschaft die zweiterfolgreichste der Welt und war 2006 FIFA-Weltmeister. Zu den beliebten Sportarten gehören Fußball, Basketball, Volleyball, Wasserball, Fechten, Rugby, Radfahren, Eishockey, Rollhockey und Formel-1-Motorsport. Wintersportarten sind in den nördlichen Regionen am beliebtesten und Italiener nehmen an internationalen Wettkämpfen und olympischen Spielen teil. In welcher der folgenden Sportarten hat dem Abschnitt zufolge Italien eine Weltmeisterschaft gewonnen? Wasserball
Luxemburg hat eine lange Geschichte, ist aber erst seit 1839 unabhängig. Heutige Teile Belgiens gehörten in der Vergangenheit zu Luxemburg, wurden jedoch nach der Belgischen Revolution in den 1830ern Teil Belgiens. Obwohl Luxemburg immer versucht hatte, ein neutrales Land zu bleiben, wurde es sowohl im Ersten als auch im Zweiten Weltkrieg von Deutschland besetzt. Luxemburg wurde 1957 Gründungsmitglied der Organisation, die heute als Europäische Union bekannt ist. Nach welchem Ereignis gingen Teile Luxemburgs an Belgien? Belgische Revolution
Luxemburg hat eine lange Geschichte, ist aber erst seit 1839 unabhängig. Heutige Teile Belgiens gehörten in der Vergangenheit zu Luxemburg, wurden jedoch nach der Belgischen Revolution in den 1830ern Teil Belgiens. Obwohl Luxemburg immer versucht hatte, ein neutrales Land zu bleiben, wurde es sowohl im Ersten als auch im Zweiten Weltkrieg von Deutschland besetzt. Luxemburg wurde 1957 Gründungsmitglied der Organisation, die heute als Europäische Union bekannt ist. Was beeinflusste die Neutralität Luxemburgs? Beitritt zur Europäischen Union
Der europäische Teil der Türkei (Ostthrakien bzw. Rumelien auf der Balkanhalbinsel) umfasst 3 % des Landes. Das Hoheitsgebiet der Türkei mit einer Länge von mehr als 1.600 Kilometern (1.000 Meilen) und einer Breite von 800 Kilometern (500 Meilen) ähnelt in seiner Form einem Rechteck. Das Staatsgebiet der Türkei, einschließlich der Seen, umfasst 783.562 Quadratkilometer (300.948 Quadratmeilen), davon befinden sich 755.688 Quadratkilometer (291.773 Quadratmeilen) in Südwestasien und 23.764 Quadratkilometer (9.174 Quadratmeilen) in Europa. Die Fläche der Türkei macht sie zum 37.-größten Land der Welt und sie ist etwa so groß wie der europäische Teil Frankreichs und das Vereinigte Königreich zusammen. Die Türkei ist auf drei Seiten von Meeren umgeben – von der Ägäis im Westen, dem Schwarze Meer im Norden und dem Mittelmeer im Süden. Wie viele Quadratkilometer des gesamten Staatsgebiets der Türkei liegen in Europa? 755688
Der europäische Teil der Türkei (Ostthrakien bzw. Rumelien auf der Balkanhalbinsel) umfasst 3 % des Landes. Das Hoheitsgebiet der Türkei mit einer Länge von mehr als 1.600 Kilometern (1.000 Meilen) und einer Breite von 800 Kilometern (500 Meilen) ähnelt in seiner Form einem Rechteck. Das Staatsgebiet der Türkei, einschließlich der Seen, umfasst 783.562 Quadratkilometer (300.948 Quadratmeilen), davon befinden sich 755.688 Quadratkilometer (291.773 Quadratmeilen) in Südwestasien und 23.764 Quadratkilometer (9.174 Quadratmeilen) in Europa. Die Fläche der Türkei macht sie zum 37.-größten Land der Welt und sie ist etwa so groß wie der europäische Teil Frankreichs und das Vereinigte Königreich zusammen. Die Türkei ist auf drei Seiten von Meeren umgeben – von der Ägäis im Westen, dem Schwarze Meer im Norden und dem Mittelmeer im Süden. Wie viele Meilen beträgt dem Abschnitt zufolge die Länge der Türkei? 9174
Die Vatikanstadt hat circa 800 Einwohner. Es ist der kleinste unabhängige Staat der Welt und das Land mit der kleinsten Bevölkerungszahl. Die Vatikanstadt benutzt für ihre Gesetzgebung und offizielle Kommunikation Italienisch. Italienisch ist auch die Alltagssprache der meisten, die im Staat arbeiten, während Latein häufig bei religiösen Zeremonien verwendet wird. Alle Bürger von Vatikan-Stadt sind römisch-katholisch. Wofür wird die lateinische Sprache in der Vatikanstadt verwendet? Alltagssprache
Die Vatikanstadt hat circa 800 Einwohner. Es ist der kleinste unabhängige Staat der Welt und das Land mit der kleinsten Bevölkerungszahl. Die Vatikanstadt benutzt für ihre Gesetzgebung und offizielle Kommunikation Italienisch. Italienisch ist auch die Alltagssprache der meisten, die im Staat arbeiten, während Latein häufig bei religiösen Zeremonien verwendet wird. Alle Bürger von Vatikan-Stadt sind römisch-katholisch. Wofür wird Italienisch in der Vatikanstadt nicht verwendet? Offizielle Kommunikation
Computer werden heutzutage verwendet, um Bilder und Videos zu manipulieren. Anspruchsvolle Animationen können am Computer konstruiert werden und werden zunehmend im Fernsehen und in Filmen verwendet. Musik wird oft mit Hilfe von hochentwickelten Computern aufgenommen, um Töne zu verarbeiten und zusammenzumischen. Wofür bringt das Abmischen von Geräuschen an hochentwickelten Computern dem Abschnitt zufolge Vorteile? Filme
Die Städte Harappa und Mohenjo-daro verfügten in fast jedem Haus über eine Spültoilette, die an ein ausgeklügeltes Abwassersystem angeschlossen war. Reste von Abwassersystemen fand man in den Häusern der minoischen Städte auf Kreta und Santorini in Griechenland. Auch im alten Ägypten, Persien und China gab es Toiletten. In der römischen Kultur waren Toiletten manchmal Teil von öffentlichen Badehäusern, die Männer und Frauen in gemischter Gesellschaft besuchten. An welchem Ort verfügen dem Abschnitt zufolge fast alle Häuser über eine Spültoilette? Persien
Die Städte Harappa und Mohenjo-daro verfügten in fast jedem Haus über eine Spültoilette, die an ein ausgeklügeltes Abwassersystem angeschlossen war. Reste von Abwassersystemen fand man in den Häusern der minoischen Städte auf Kreta und Santorini in Griechenland. Auch im alten Ägypten, Persien und China gab es Toiletten. In der römischen Kultur waren Toiletten manchmal Teil von öffentlichen Badehäusern, die Männer und Frauen in gemischter Gesellschaft besuchten. An welchen Orten fand man ausgeklügelte Abwassersysteme? Santorini
Die Kufe an einem modernen Schlittschuh hat eine Doppelkante mit einer konkaven Einbuchtung dazwischen. Die beiden Kanten ermöglichen einen besseren Halt auf dem Eis, selbst wenn sie gekippt werden. Weil der untere Teil der Klinge etwas gekrümmt ist, krümmt sich auch die Kante, die mit dem Eis in Kontakt ist, wenn sich die Klinge von einer Seite zur anderen neigt. Dadurch dreht sich der Schlittschuhläufer. Wenn sich die Schlittschuhe nach rechts neigen, dreht sich der Schlittschuhläufer nach rechts, wenn sich die Schlittschuhe nach links neigen, dreht sich der Schlittschuhläufer nach links. Wodurch dreht sich ein Schlittschuhläufer? Die Doppelkanten entlang der Kufe
Die Kufe an einem modernen Schlittschuh hat eine Doppelkante mit einer konkaven Einbuchtung dazwischen. Die beiden Kanten ermöglichen einen besseren Halt auf dem Eis, selbst wenn sie gekippt werden. Weil der untere Teil der Klinge etwas gekrümmt ist, krümmt sich auch die Kante, die mit dem Eis in Kontakt ist, wenn sich die Klinge von einer Seite zur anderen neigt. Dadurch dreht sich der Schlittschuhläufer. Wenn sich die Schlittschuhe nach rechts neigen, dreht sich der Schlittschuhläufer nach rechts, wenn sich die Schlittschuhe nach links neigen, dreht sich der Schlittschuhläufer nach links. Was beschreibt die Einbuchtung an der Kufe eines modernen Schlittschuhs dem Abschnitt zufolge am genauesten? Gekrümmt
"Um zu ihrem vorherigen Energieniveau zurückzukehren, müssen sie die zusätzliche Energie loswerden, die sie durch das Licht erhalten haben. Sie tun dies, indem sie ein winziges Lichtteilchen emittieren, das als „Photon“ bezeichnet wird. ""Wissenschaftler nennen diesen Prozess """"stimulierte Emission von Strahlung"""", weil die Atome von hellem Licht stimuliert werden und dadurch ein Lichtphoton austritt, und Licht ist eine Art Strahlung."" Das nächste Bild zeigt wie die Atome Photonen emittieren. Natürlich sind die Photonen in Wirklichkeit viel kleiner als auf dem Bild. Photonen sind noch kleiner als das Zeug, aus dem Atome bestehen!" Wie heißt dem Abschnitt zufolge der Prozess, durch den Atome zusätzliche Energie loswerden, die sie durch das Licht erhalten haben? Stimulierte Emission von Photonen
"Um zu ihrem vorherigen Energieniveau zurückzukehren, müssen sie die zusätzliche Energie loswerden, die sie durch das Licht erhalten haben. Sie tun dies, indem sie ein winziges Lichtteilchen emittieren, das als „Photon“ bezeichnet wird. ""Wissenschaftler nennen diesen Prozess """"stimulierte Emission von Strahlung"""", weil die Atome von hellem Licht stimuliert werden und dadurch ein Lichtphoton austritt, und Licht ist eine Art Strahlung."" Das nächste Bild zeigt wie die Atome Photonen emittieren. Natürlich sind die Photonen in Wirklichkeit viel kleiner als auf dem Bild. Photonen sind noch kleiner als das Zeug, aus dem Atome bestehen!" Wodurch emittiert ein Atom ein Photon? Stimulation durch helles Licht
Nach hunderten Betriebsstunden brennt der Glühfaden in der Glühbirne irgendwann aus und die Glühbirne funktioniert nicht mehr. Die Glühbirne muss dann ausgewechselt werden. Es ist erforderlich, beim Auswechseln der Birne vorsichtig zu sein. Zuerst muss der Schalter der Leuchte ausgeschaltet oder die Kabelverbindung unterbrochen werden. Der Grund dafür ist, dass dir der Strom, der in die Halterung für den Metallteil der Glühlampe fließt, einen starken Stromstoß verpassen kann, wenn du das Innere der Halterung oder den Metallsockel der Glühbirne anfasst, während er noch teilweise in der Halterung sitzt. Was ist dem Abschnitt zufolge die Ursache dafür, dass eine Glühlampe nicht mehr funktioniert? Der Metallteil der Glühlampe befindet sich nur zum Teil in der Fassung
Nach hunderten Betriebsstunden brennt der Glühfaden in der Glühbirne irgendwann aus und die Glühbirne funktioniert nicht mehr. Die Glühbirne muss dann ausgewechselt werden. Es ist erforderlich, beim Auswechseln der Birne vorsichtig zu sein. Zuerst muss der Schalter der Leuchte ausgeschaltet oder die Kabelverbindung unterbrochen werden. Der Grund dafür ist, dass dir der Strom, der in die Halterung für den Metallteil der Glühlampe fließt, einen starken Stromstoß verpassen kann, wenn du das Innere der Halterung oder den Metallsockel der Glühbirne anfasst, während er noch teilweise in der Halterung sitzt. Was kann während des Auswechselns einer Glühlampe potentiell berührungsgefährlich sein? Der Lichtschalter
Die Atombombe basiert auf dem Prinzip, dass man Energie benötigt, um einen Kern mit vielen Protonen und Neutronen zusammenzusetzen. Ungefähr so, wie wenn man einen schweren Wagen einen Hügel hinaufrollt. Wird der Kern wieder gespalten, wird ein Teil dieser Energie freigesetzt. Manche Atome haben instabile Kerne, was bedeutet, dass sie schon bei geringem oder gar keinem Anstoß zerfallen. Was passiert dem Abschnitt zufolge, wenn ein Atomkern gespalten wird? Energie wird freigesetzt 
Wenn Sie jemanden anrufen, der Tausende von Meilen entfernt ist, dann nutzen Sie einen Satelliten. Der Satellit im Weltraum empfängt den Anruf und reflektiert ihn dann fast sofort zurück nach unten. Der Satellit wurde von einer Rakete ins Weltall befördert. Wissenschaftler verwenden Teleskope im Weltall, weil die Erdatmosphäre unser Licht und unseren Blick etwas verzerrt. Es bedarf einer gigantischen Rakete mit einer Höhe von mehr als 100 Fuß, um einen Satelliten oder ein Teleskop in den Weltraum zu schießen. Was reflektiert Ferngespräche zurück zur Erde? Satelliten 
Wenn Sie jemanden anrufen, der Tausende von Meilen entfernt ist, dann nutzen Sie einen Satelliten. Der Satellit im Weltraum empfängt den Anruf und reflektiert ihn dann fast sofort zurück nach unten. Der Satellit wurde von einer Rakete ins Weltall befördert. Wissenschaftler verwenden Teleskope im Weltall, weil die Erdatmosphäre unser Licht und unseren Blick etwas verzerrt. Es bedarf einer gigantischen Rakete mit einer Höhe von mehr als 100 Fuß, um einen Satelliten oder ein Teleskop in den Weltraum zu schießen. Womit werden Teleskope ins Weltall gebracht? Raketen
Die Zeit ist etwas, das uns überall umgibt und alles beeinflusst, was wir tun, und dennoch schwer zu verstehen ist. Die Zeit wird seit Jahrtausenden von religiösen, philosophischen und wissenschaftlichen Denkern erforscht. Wir erleben Zeit als eine Abfolge von Ereignissen, die von der Zukunft durch die Gegenwart in die Vergangenheit verlaufen. Zeit ist auch die Art und Weise, wie wir die Dauer (Länge) von Veranstaltungen vergleichen. Man kann das Verstreichen der Zeit selbst markieren, indem man die Wiederholung eines zyklischen Ereignisses beobachtet. Ein zyklisches Ereignis ist etwas, das immer wieder regelmäßig stattfindet. Was ist bei einem zyklischen Ereignis zu beobachten, um das Verstreichen von Zeit darzustellen? Wiederholung 
Die Zeit ist etwas, das uns überall umgibt und alles beeinflusst, was wir tun, und dennoch schwer zu verstehen ist. Die Zeit wird seit Jahrtausenden von religiösen, philosophischen und wissenschaftlichen Denkern erforscht. Wir erleben Zeit als eine Abfolge von Ereignissen, die von der Zukunft durch die Gegenwart in die Vergangenheit verlaufen. Zeit ist auch die Art und Weise, wie wir die Dauer (Länge) von Veranstaltungen vergleichen. Man kann das Verstreichen der Zeit selbst markieren, indem man die Wiederholung eines zyklischen Ereignisses beobachtet. Ein zyklisches Ereignis ist etwas, das immer wieder regelmäßig stattfindet. Welcher Aspekt eines Ereignisses wird dem Abschnitt zufolge mit Zeit abgeglichen? Wiederholung 
Traditionell ging der Thronerbe nach dem Ende der Schulzeit direkt zum Militär. Charles studierte jedoch danach Anthropologie und Archäologie, später auch Geschichte, am Trinity College in Cambridge und schloss mit 2:2 ab (einem Abschluss ohne besondere Auszeichnung). Charles war das erste Mitglied der britischen Königsfamilie, dem ein Hochschulabschluss verliehen wurde. Was ist dem Abschnitt zufolge typisch für einen Thronerben? Statt auf die Universität zum Militär zu gehen
Traditionell ging der Thronerbe nach dem Ende der Schulzeit direkt zum Militär. Charles studierte jedoch danach Anthropologie und Archäologie, später auch Geschichte, am Trinity College in Cambridge und schloss mit 2:2 ab (einem Abschluss ohne besondere Auszeichnung). Charles war das erste Mitglied der britischen Königsfamilie, dem ein Hochschulabschluss verliehen wurde. Was erreichte Charles dem Abschnitt zufolge als Erster? Archäologie zu studieren
England hatte nach der Rückeroberung des Danelags eine lange Zeit des Friedens erlebt. Im Jahr 991 sah sich Ethelred jedoch einer Wikingerflotte gegenüber, die größer war als jede andere seit der von Guthrum ein Jahrhundert zuvor. Diese Flotte wurde von Olaf Trygvasson angeführt, einem Norweger mit der Ambition, sein Land aus dänischer Herrschaft zurückzugewinnen. Nach anfänglichen militärischen Rückschlägen konnte sich Æthelred mit Olaf auf Bedingungen einigen. Letzterer kehrte nach Norwegen zurück, um mit wechselhaftem Erfolg zu versuchen, sein Königreich zu erlangen. Aus welchem Land kam die Flotte von Trygvasson? Dänemark
Um das 15. Jahrhundert stand Nordestland unter großem kulturellen Einfluss aus Deutschland. Einige deutsche Mönche wollten Gott dem eingeborenen Volk näherbringen und entwickelten so die estnische Schriftsprache. Sie basierte auf dem deutschen Alphabet und ein Buchstabe, nämlich „Õ/õ“, wurde hinzugefügt. Mit der Zeit verschmolzen viele Wörter, die aus dem Deutschen entlehnt worden waren. Das war der Beginn der Aufklärung. Zu welcher Zeit hatte Deutschland einen starken kulturellen Einfluss auf Estland? Vor etwa 400 Jahren
Um das 15. Jahrhundert stand Nordestland unter großem kulturellen Einfluss aus Deutschland. Einige deutsche Mönche wollten Gott dem eingeborenen Volk näherbringen und entwickelten so die estnische Schriftsprache. Sie basierte auf dem deutschen Alphabet und ein Buchstabe, nämlich „Õ/õ“, wurde hinzugefügt. Mit der Zeit verschmolzen viele Wörter, die aus dem Deutschen entlehnt worden waren. Das war der Beginn der Aufklärung. Wodurch wurde die estnische Sprache beeinflusst? Das deutsche Alphabet
Es gibt unterschiedliche Schätzungen darüber, wie viele Menschen Hindi sprechen. Man schätzt, dass Hindi die zweit- bis viertmeist gesprochene Sprache der Welt ist. Die Anzahl der Muttersprachler variiert abhängig davon, ob sehr eng verwandte Dialekte mitgezählt werden oder nicht. Schätzungen reichen von 340 bis 500 Millionen Sprechern. Bis zu 800 Millionen Menschen verstehen die Sprache. Hindi und Urdu haben einen ähnlichen Wortschatz, aber eine unterschiedliche Schrift; im Alltagsgespräch können sich Sprecher beider Sprachen in der Regel gegenseitig verstehen. Welcher Faktor beeinflusst dem Abschnitt zufolge die Fluktuationen der Anzahl der Hindi-Muttersprachler? Ob Menschen, die Urdu sprechen, mitgezählt werden
Es gibt unterschiedliche Schätzungen darüber, wie viele Menschen Hindi sprechen. Man schätzt, dass Hindi die zweit- bis viertmeist gesprochene Sprache der Welt ist. Die Anzahl der Muttersprachler variiert abhängig davon, ob sehr eng verwandte Dialekte mitgezählt werden oder nicht. Schätzungen reichen von 340 bis 500 Millionen Sprechern. Bis zu 800 Millionen Menschen verstehen die Sprache. Hindi und Urdu haben einen ähnlichen Wortschatz, aber eine unterschiedliche Schrift; im Alltagsgespräch können sich Sprecher beider Sprachen in der Regel gegenseitig verstehen. Welche der folgenden Aussagen über die Sprachen Hindi und Urdu ist korrekt? Sie unterscheiden sich in der Schrift
Hangeul ist das einzige bewusst erfundene Alphabet, das heute tagtäglich von vielen Menschen benutzt wird. Das Alphabet wurde 1444, während der Regierungszeit von König Sejong (1418-1450), erfunden. König Sejong war der vierte König der Joseon-Dynastie und ist einer, der am meisten verehrten. Ursprünglich nannte er das Hangeul-Alphabet Hunmin Jeongeum, was „die richtigen Laute für die Unterweisung der Menschen“ bedeutet. Welche Aussage über das Hangeul-Alphabet ist nicht korrekt? Es hieß ursprünglich Hunan Jeongeum
Hangeul ist das einzige bewusst erfundene Alphabet, das heute tagtäglich von vielen Menschen benutzt wird. Das Alphabet wurde 1444, während der Regierungszeit von König Sejong (1418-1450), erfunden. König Sejong war der vierte König der Joseon-Dynastie und ist einer, der am meisten verehrten. Ursprünglich nannte er das Hangeul-Alphabet Hunmin Jeongeum, was „die richtigen Laute für die Unterweisung der Menschen“ bedeutet. Wie wurde das Alphabet Hunmin Jeongeum letztlich genannt? Hangeul
Es gibt viele Theorien über die Ursprünge von Sanskrit. Eine davon ist über die Einwanderung der Arier aus dem Westen nach Indien, die ihre Sprache mitbrachten. Sanskrit ist eine alte Sprache und ist vergleichbar mit dem in Europa gesprochenen Latein. Das älteste bekannte Buch der Welt wurde in Sanskrit geschrieben. Nach der Sammlung der Upanishaden wich das Sanskrit aus hierarchischen Gründen zurück. Sanskrit ist eine sehr vielschichtige und reiche Sprache, die als Quelle für viele moderne indische Sprachen fungierte, genau wie Latein der Ursprung europäischer Sprachen wie Französisch und Spanisch ist. Welche Sprachen wurden dem Abschnitt zufolge durch das Sanskrit beeinflusst? Europäische Sprachen
Es gibt viele Theorien über die Ursprünge von Sanskrit. Eine davon ist über die Einwanderung der Arier aus dem Westen nach Indien, die ihre Sprache mitbrachten. Sanskrit ist eine alte Sprache und ist vergleichbar mit dem in Europa gesprochenen Latein. Das älteste bekannte Buch der Welt wurde in Sanskrit geschrieben. Nach der Sammlung der Upanishaden wich das Sanskrit aus hierarchischen Gründen zurück. Sanskrit ist eine sehr vielschichtige und reiche Sprache, die als Quelle für viele moderne indische Sprachen fungierte, genau wie Latein der Ursprung europäischer Sprachen wie Französisch und Spanisch ist. Aus welchem Grund wich das Sanskrit dem Abschnitt zufolge zurück? Arische Migration
Wie würde die Schwerkraft von Io auf mich wirken? Stünden Sie auf der Oberfläche von Io, würden Sie weniger wiegen als auf der Erde. Eine Person, die auf der Erde 200 Pfund (90 kg) wiegt, würde auf Io etwa 36 Pfund (16 kg) wiegen. Also zieht die Schwerkraft natürlich weniger an einem. Welche der folgenden Aussagen trifft dem Abschnitt zufolge auf die Schwerkraft von Io zu? Die Schwerkraft auf Io zieht mehr, man wiegt also weniger
Die Oberfläche des Mondes besteht aus Gestein und Staub. Die äußere Schicht des Mondes wird als Kruste bezeichnet. Die Kruste ist auf der nahen Seite etwa 70 km dick und auf der fernen Seite 100 km. Es ist dünner unter den Mare und dicker unter dem Hochland. Auf der Nahseite könnte es mehr Maria geben, da die Kruste dünner ist. Es war einfacher für die Lava, an die Oberfläche aufzusteigen. Welche der folgenden Aussagen beschreibt dem Abschnitt zufolge die Oberfläche des Mondes korrekt? Die Kruste ist unter dem Hochland dünner
Die Oberfläche des Mondes besteht aus Gestein und Staub. Die äußere Schicht des Mondes wird als Kruste bezeichnet. Die Kruste ist auf der nahen Seite etwa 70 km dick und auf der fernen Seite 100 km. Es ist dünner unter den Mare und dicker unter dem Hochland. Auf der Nahseite könnte es mehr Maria geben, da die Kruste dünner ist. Es war einfacher für die Lava, an die Oberfläche aufzusteigen. Wo ist die Mondkruste dem Abschnitt zufolge am dicksten? Wo es mehr Maria gibt
Viele Menschen träumen von dem Tag, an dem Menschen zu anderen Sternen reisen und andere Welten erkunden können. Manche Menschen machen sich Gedanken darüber, was es dort draußen gibt. Einige glauben, dass Aliens oder andere Lebensformen auf anderen Planeten existieren könnten. Sollte dies aber jemals geschehen, dann wird es bis dahin noch sehr lange dauern. Die Sterne sind so weit verstreut, dass selbst zwischen „Nachbarsternen“ Billionen von Kilometern liegen. Vielleicht werden eines Tages Ihre Urenkel auf dem Gipfel einer außerirdischen Welt stehen und sich fragen, wer ihre Vorfahren waren? Was glauben dem Abschnitt zufolge bestimmte Menschen? Dass Menschen nicht in der Lage sind, andere Welten zu erkunden
"Im Gegensatz zur Erde verfügt die Sonne nicht über eine Kruste, auf der man stehen kann. Die gesamte Sonne besteht aus Gasen, Feuer und Plasma. Das Gas wird dünner, je weiter man sich vom Zentrum der Sonne entfernt. ""Der äußere Bereich, den wir sehen, wenn wir in die Sonne schauen, wird Photosphäre genannt, was """"Ball aus Licht"""" bedeutet.""" Was wird dünner, je weiter man sich vom Zentrum der Sonne entfernt? Feuer
"Im Gegensatz zur Erde verfügt die Sonne nicht über eine Kruste, auf der man stehen kann. Die gesamte Sonne besteht aus Gasen, Feuer und Plasma. Das Gas wird dünner, je weiter man sich vom Zentrum der Sonne entfernt. ""Der äußere Bereich, den wir sehen, wenn wir in die Sonne schauen, wird Photosphäre genannt, was """"Ball aus Licht"""" bedeutet.""" Welcher Teil der Sonne ist dem Abschnitt zufolge von der Erde aus sichtbar? Das Plasma
Etwa dreitausend Jahre später, im Jahr 1610, verwendete der italienische Astronom Galileo Galilei ein Teleskop und beobachtete, dass die Venus, genau wie der Mond, Phasen hat. Phasen treten auf, weil nur die der Sonne zugewandte Seite der Venus (oder des Mondes) beleuchtet wird. Die Phasen der Venus stützen die Theorie von Kopernikus, dass die Planeten um die Sonne kreisen. Einige Jahre später dann, im Jahr 1639, beobachtete ein englischer Astronom namens Jeremiah Horrocks einen Venustransit. Welche der folgenden Beobachtungen stützten die Theorie von Kopernikus? Der Transit der Venus
Etwa dreitausend Jahre später, im Jahr 1610, verwendete der italienische Astronom Galileo Galilei ein Teleskop und beobachtete, dass die Venus, genau wie der Mond, Phasen hat. Phasen treten auf, weil nur die der Sonne zugewandte Seite der Venus (oder des Mondes) beleuchtet wird. Die Phasen der Venus stützen die Theorie von Kopernikus, dass die Planeten um die Sonne kreisen. Einige Jahre später dann, im Jahr 1639, beobachtete ein englischer Astronom namens Jeremiah Horrocks einen Venustransit. Was beobachtete Galileo Galilei im Jahre 1610? Die Phasen der Venus 
Der Amazonas ist der zweitlängste und der wasserreichste Fluss der Erde. Er führt mehr als achtmal so wie Wasser wie der zweitgrößte Strom. Der Amazonas ist auch der breiteste Fluss der Erde, teilweise bis zu sechs Meilen breit. Ganze 20 Prozent des Wassers, das über die Flüsse des Planeten in die Ozeane fließt, kommt aus dem Amazonas. Der Amazonas-Hauptstrom ist 6387 km (3980 Meilen) lang. Es nimmt Wasser von tausenden kleineren Flüssen in sich auf. Woraus nimmt der Amazonas dem Abschnitt zufolge Wasser auf? Dem längsten Fluss
Der Amazonas ist der zweitlängste und der wasserreichste Fluss der Erde. Er führt mehr als achtmal so wie Wasser wie der zweitgrößte Strom. Der Amazonas ist auch der breiteste Fluss der Erde, teilweise bis zu sechs Meilen breit. Ganze 20 Prozent des Wassers, das über die Flüsse des Planeten in die Ozeane fließt, kommt aus dem Amazonas. Der Amazonas-Hauptstrom ist 6387 km (3980 Meilen) lang. Es nimmt Wasser von tausenden kleineren Flüssen in sich auf. Was trifft auf den Amazonas nicht zu? Er ist der größte Fluss
Achtzehn Prozent der Venezolaner sind arbeitslos und die meisten Beschäftigten arbeiten in der Schattenwirtschaft. Zwei Drittel der arbeitenden Venezolaner arbeiten im Dienstleistungsbereich, fast ein Viertel in der Industrie und ein Fünftel in der Landwirtschaft. Ein wichtiger Industriezweig für die Venezolaner ist das Erdöl. Obwohl nur ein Prozent der Beschäftigten in der Erdölindustrie tätig ist, ist das Land hier ein Nettoexporteur. In welchem im Abschnitt aufgeführten Bereich arbeiten die wenigsten Venezolaner? Industrie
Achtzehn Prozent der Venezolaner sind arbeitslos und die meisten Beschäftigten arbeiten in der Schattenwirtschaft. Zwei Drittel der arbeitenden Venezolaner arbeiten im Dienstleistungsbereich, fast ein Viertel in der Industrie und ein Fünftel in der Landwirtschaft. Ein wichtiger Industriezweig für die Venezolaner ist das Erdöl. Obwohl nur ein Prozent der Beschäftigten in der Erdölindustrie tätig ist, ist das Land hier ein Nettoexporteur. In welchem Bereich arbeiten dem Abschnitt zufolge die meisten Venezolaner? Landwirtschaft
Durch die Energie, die produziert wird, wenn Wasserstoffatome verschmolzen (oder fusioniert) werden, um schwerere Elemente zu formen, geben Sterne Licht und Wärme ab. Wissenschaftler arbeiten daran, einen Reaktor zu entwickeln, der auf dieselbe Weise Energie erzeugen kann. Dies ist jedoch eine äußerst schwierige Aufgabe, so dass es viele Jahre dauern wird, bevor tatsächlich nutzbare Fusionsreaktoren gebaut werden. Was können Sterne dem Abschnitt zufolge durch Fusion? Fusionsreaktoren bauen
Durch die Energie, die produziert wird, wenn Wasserstoffatome verschmolzen (oder fusioniert) werden, um schwerere Elemente zu formen, geben Sterne Licht und Wärme ab. Wissenschaftler arbeiten daran, einen Reaktor zu entwickeln, der auf dieselbe Weise Energie erzeugen kann. Dies ist jedoch eine äußerst schwierige Aufgabe, so dass es viele Jahre dauern wird, bevor tatsächlich nutzbare Fusionsreaktoren gebaut werden. Was würde ein nutzbarer Fusionsreaktor erzeugen? Sterne
Elemente und Verbindungen können von einem Zustand in einen anderen übergehen und sich nicht verändern. Stickstoff als Gas hat immer noch die gleichen Eigenschaften wie flüssiger Stickstoff. Der flüssige Zustand ist dichter, die Moleküle sind jedoch dieselben. Wasser ist ein weiteres Beispiel. Die Verbindung Wasser besteht aus zwei Wasserstoffatomen und einem Sauerstoffatom. Es hat die gleiche Molekularstruktur, egal ob es gasförmig, flüssig oder fest ist. Obwohl sich sein Aggregatzustand ändern kann, bleibt der chemische Zustand derselbe. Was ist die chemische Zusammensetzung von Wasser? Ein Wasserstoffatom und ein Sauerstoffatom
Elemente und Verbindungen können von einem Zustand in einen anderen übergehen und sich nicht verändern. Stickstoff als Gas hat immer noch die gleichen Eigenschaften wie flüssiger Stickstoff. Der flüssige Zustand ist dichter, die Moleküle sind jedoch dieselben. Wasser ist ein weiteres Beispiel. Die Verbindung Wasser besteht aus zwei Wasserstoffatomen und einem Sauerstoffatom. Es hat die gleiche Molekularstruktur, egal ob es gasförmig, flüssig oder fest ist. Obwohl sich sein Aggregatzustand ändern kann, bleibt der chemische Zustand derselbe. Was bleibt gleich, wenn Wasser seinen Zustand ändert? Dichte
Während der Revolutionskämpfe formten die 13 Bundesstaaten auf Basis des Bundesvertrages zuerst eine schwache Zentralregierung, die nur aus dem Kongress bestand. Der Kongress war nicht befugt, Steuern zu erheben, und da es weder eine nationale Exekutive noch eine nationale Justiz gab, verließ er sich bei der Durchsetzung all seiner Gesetze auf die Behörden der Bundesstaaten, die oftmals nicht kooperierten. Er hatte zudem keine Befugnis, Steuergesetze und Zölle zwischen Bundesstaaten außer Kraft zu setzen. Die Artikel erforderten die einstimmige Zustimmung aller Staaten, bevor sie geändert werden konnten, und die Staaten nahmen die Zentralregierung so wenig ernst, dass ihre Repräsentanten oftmals abwesend waren. Was war dem Abschnitt zufolge kein Problem der 13 Bundesstaaten bei der Durchsetzung bestimmter Gesetze? Fehlende Befugnis innerhalb des Kongresses
Während der Revolutionskämpfe formten die 13 Bundesstaaten auf Basis des Bundesvertrages zuerst eine schwache Zentralregierung, die nur aus dem Kongress bestand. Der Kongress war nicht befugt, Steuern zu erheben, und da es weder eine nationale Exekutive noch eine nationale Justiz gab, verließ er sich bei der Durchsetzung all seiner Gesetze auf die Behörden der Bundesstaaten, die oftmals nicht kooperierten. Er hatte zudem keine Befugnis, Steuergesetze und Zölle zwischen Bundesstaaten außer Kraft zu setzen. Die Artikel erforderten die einstimmige Zustimmung aller Staaten, bevor sie geändert werden konnten, und die Staaten nahmen die Zentralregierung so wenig ernst, dass ihre Repräsentanten oftmals abwesend waren. Welche Aussage beschreibt dem Abschnitt zufolge den Zustand der Zentralregierung während der Revolutionskämpfe korrekt? Änderungen an den Artikeln waren abhängig von den Befugnissen des Kongresses
Wenn Sie den Film „Das Vermächtnis der Tempelritter“ gesehen haben, denken Sie vielleicht, dass auf die Rückseite der Unabhängigkeitserklärung eine Schatzkarte gezeichnet wurde. Das stimmt allerdings nicht. Obwohl auf der Rückseite des Schriftstücks etwas geschrieben steht, handelt es sich nicht um eine Schatzkarte. Auf die Rückseite der Unabhängigkeitserklärung waren die Worte „ursprüngliche Unabhängigkeitserklärung, datiert auf den 4. Juli 1776“ geschrieben. Der Text befindet sich kopfüber an der Unterseite des Dokuments. Zwar weiß niemand mit Sicherheit, wer es geschrieben hat, es ist allerdings bekannt, dass das große Pergamentdokument (welches 29¾ Zoll x 24½ Zoll misst) zu Beginn seines Lebens zur Aufbewahrung zusammengerollt wurde. Es ist also möglich, dass der Vermerk einfach als Kennzeichnung hinzugefügt wurde. Wie sind die Worte auf der Rückseite der Unabhängigkeitserklärung geschrieben? Verschlüsselt
Früh in der Unabhängigkeit der Nation half die Expertise des botanischen Gartens von Singapur dabei, die Insel in eine tropische Gartenstadt zu verwandeln. Vanda Miss Joaquim, eine Orchideenkreuzung, wurde im Jahr 1981 zur Nationalblume des Landes gekürt. Wofür ist Singapur berühmt? Wandern
Früh in der Unabhängigkeit der Nation half die Expertise des botanischen Gartens von Singapur dabei, die Insel in eine tropische Gartenstadt zu verwandeln. Vanda Miss Joaquim, eine Orchideenkreuzung, wurde im Jahr 1981 zur Nationalblume des Landes gekürt. Was ist die Vanda Miss Joaquim? Eine Blume
Obwohl der Bau von Pyramiden aus Stein bis zum Ende des Alten Reiches fortgesetzt wurde, wurden die Pyramiden von Gizeh in ihrer Größe und der technischen Perfektion ihrer Konstruktion nie übertroffen. Ägypter im antiken Neuen Reich bestaunten die Monumente ihrer Vorfahren, die damals gut tausend Jahre alt waren. Welche Eigenschaft der Pyramiden von Gizeh wurde dem Abschnitt zufolge von den Ägyptern des antiken Neuen Reichs wahrscheinlich eher nicht bestaunt? Die Verwendung von Stein
Jedes Jahr um den Oktober herum ziehen fast 1,5 Millionen Pflanzenfresser in die südlichen Ebenen und überqueren den Fluss Mara aus den nördlichen Hügeln wegen der Regenfälle. Und dann zurück in den Norden durch den Westen, mit einer erneuten Überquerung des Flusses Mara nach den Regenfällen im April. Zum Serengeti-Gebiet gehört der Serengeti-Nationalpark, das Ngorongoro-Reservat und der Maswe-Wildpark in Tansania sowie der Maasai-Mara-Nationalpark in Kenia. Von wo aus ziehen die Pflanzenfresser dem Abschnitt zufolge, wenn sie den Regenfällen folgen? Den nördlichen Hügeln
Jedes Jahr um den Oktober herum ziehen fast 1,5 Millionen Pflanzenfresser in die südlichen Ebenen und überqueren den Fluss Mara aus den nördlichen Hügeln wegen der Regenfälle. Und dann zurück in den Norden durch den Westen, mit einer erneuten Überquerung des Flusses Mara nach den Regenfällen im April. Zum Serengeti-Gebiet gehört der Serengeti-Nationalpark, das Ngorongoro-Reservat und der Maswe-Wildpark in Tansania sowie der Maasai-Mara-Nationalpark in Kenia. Von wo aus ziehen die Pflanzenfresser dem Abschnitt zufolge im April? Den südlichen Ebenen
Nachdem die Schlacht um Frankreich beendet war, bereitete sich Deutschland auf die Invasion der britischen Insel vor. Deutschland verlieh der Attacke den Decknamen „Unternehmen Seelöwe“. Der Großteil der schweren Waffen und Vorräte der britischen Armee waren bei der Evakuation aus Dünkirchen verlorengegangen, die Armee war also ziemich geschwächt. Aber die Royal Navy war trotzdem noch viel stärker als die deutsche Marine („Kriegsmarine“) und hätte jede Invasionsflotte, die über den englischen Kanal geschickt worden wäre, zerstören können. Allerdings waren nur sehr wenige Schiffe der Königlichen Marine in der Nähe der wahrscheinlichen Invasionsrouten stationiert, da die Admirale befürchteten, dass sie bei einem deutschen Luftangriff versenkt werden könnten. Unternehmen Seelöwe war eine Invasion welchen Landes? Großbritannien
Nachdem die Schlacht um Frankreich beendet war, bereitete sich Deutschland auf die Invasion der britischen Insel vor. Deutschland verlieh der Attacke den Decknamen „Unternehmen Seelöwe“. Der Großteil der schweren Waffen und Vorräte der britischen Armee waren bei der Evakuation aus Dünkirchen verlorengegangen, die Armee war also ziemich geschwächt. Aber die Royal Navy war trotzdem noch viel stärker als die deutsche Marine („Kriegsmarine“) und hätte jede Invasionsflotte, die über den englischen Kanal geschickt worden wäre, zerstören können. Allerdings waren nur sehr wenige Schiffe der Königlichen Marine in der Nähe der wahrscheinlichen Invasionsrouten stationiert, da die Admirale befürchteten, dass sie bei einem deutschen Luftangriff versenkt werden könnten. Wie nannte Deutschland den Angriff auf Großbritannien? Unternehmen Seelöwe
Beginnen wir mit einer Erläuterung der italienischen Pläne. Italien war in erster Linie der „kleine Bruder“ von Deutschland und Japan. Es hatte eine schwächere Armee und eine schwächere Marine, obwohl man erst kurz vor Beginn des Krieges vier neue Schiffe gebaut hatte. Die Hauptziele Italiens waren afrikanische Länder. Um diese Länder zu erobern, brauchten sie einen Startplatz für die Truppen, damit die Truppen über das Mittelmeer segeln und in Afrika einmarschieren konnten. Dafür mussten sie britische Stützpunkte und Schiffe in Ägypten eliminieren. Abgesehen davon sollte Italiens Schlachtschiffen keine weitere Rolle zukommen. Nun zu Japan. Japan war eine Inselstaat, genau wie Großbritannien. Was wird nicht als notwendig in den Plänen Italiens zur Eroberung afrikanischer Länder erwähnt? Bau zusätzlicher Schiffe
Beginnen wir mit einer Erläuterung der italienischen Pläne. Italien war in erster Linie der „kleine Bruder“ von Deutschland und Japan. Es hatte eine schwächere Armee und eine schwächere Marine, obwohl man erst kurz vor Beginn des Krieges vier neue Schiffe gebaut hatte. Die Hauptziele Italiens waren afrikanische Länder. Um diese Länder zu erobern, brauchten sie einen Startplatz für die Truppen, damit die Truppen über das Mittelmeer segeln und in Afrika einmarschieren konnten. Dafür mussten sie britische Stützpunkte und Schiffe in Ägypten eliminieren. Abgesehen davon sollte Italiens Schlachtschiffen keine weitere Rolle zukommen. Nun zu Japan. Japan war eine Inselstaat, genau wie Großbritannien. Was war dem Abschnitt zufolge Italiens Hauptziel des Krieges? Aufbau einer stärkeren Armee und Marine
"Die Landung am D-Day und die darauffolgenden Gefechte haben den Norden Frankreichs befreit, aber der Süden war noch immer nicht frei. ""Er wurde von den „Vichy""""-Franzosen beherrscht. Dies waren Franzosen, die im Jahr 1940 mit den Deutschen Frieden geschlossen hatten und mit den Eroberern arbeiteten, anstatt sie zu bekämpfen."" Am 15. August 1940 fielen die Alliierten in Südfrankreich ein; die Invasion wurde „Operation Dragoon“ genannt. Nach nur zwei Wochen hatten die Amerikaner und die französischen Befreiungstruppen den Süden Frankreichs befreit und wandten sich Richtung Deutschland." Wer schloss Frieden mit den Eroberern? Die Vichy-Franzosen
"Die Landung am D-Day und die darauffolgenden Gefechte haben den Norden Frankreichs befreit, aber der Süden war noch immer nicht frei. ""Er wurde von den „Vichy""""-Franzosen beherrscht. Dies waren Franzosen, die im Jahr 1940 mit den Deutschen Frieden geschlossen hatten und mit den Eroberern arbeiteten, anstatt sie zu bekämpfen."" Am 15. August 1940 fielen die Alliierten in Südfrankreich ein; die Invasion wurde „Operation Dragoon“ genannt. Nach nur zwei Wochen hatten die Amerikaner und die französischen Befreiungstruppen den Süden Frankreichs befreit und wandten sich Richtung Deutschland." Welche Alliierten waren an der Operation Dragoon beteiligt? Die Vichy-Franzosen und die Amerikaner
U-Boote sind Schiffe, die dazu bestimmt sind, unter Wasser zu fahren und dort für eine längere Zeit zu bleiben. U-Boote wurden im Ersten und Zweiten Weltkrieg eingesetzt. Damals waren sie sehr langsam und verfügten über eine sehr begrenzte Schussweite. Zu Beginn des Krieges bewegten sie sich meist an der Meeresoberfläche, aber als sich das Radar weiterentwickelte und immer genauer wurde, waren die U-Boote zum Abtauchen gezwungen, um nicht gesehen zu werden. Das Wort U-Boot wurde in der Version „U-Boat“ auch im Englischen verwendet, womit speziell deutsche U-Boote gemeint waren. Die Deutschen waren sehr gut darin, ihre U-Boote zu navigieren und zu steuern. Wegen ihres Erfolges mit U-Booten vertraute man den Deutschen nach dem Krieg nicht, viele davon zu besitzen. Durch die Entwicklung welcher Technologie begannen U-Boote unter Wasser zu fahren? Schussweite
U-Boote sind Schiffe, die dazu bestimmt sind, unter Wasser zu fahren und dort für eine längere Zeit zu bleiben. U-Boote wurden im Ersten und Zweiten Weltkrieg eingesetzt. Damals waren sie sehr langsam und verfügten über eine sehr begrenzte Schussweite. Zu Beginn des Krieges bewegten sie sich meist an der Meeresoberfläche, aber als sich das Radar weiterentwickelte und immer genauer wurde, waren die U-Boote zum Abtauchen gezwungen, um nicht gesehen zu werden. Das Wort U-Boot wurde in der Version „U-Boat“ auch im Englischen verwendet, womit speziell deutsche U-Boote gemeint waren. Die Deutschen waren sehr gut darin, ihre U-Boote zu navigieren und zu steuern. Wegen ihres Erfolges mit U-Booten vertraute man den Deutschen nach dem Krieg nicht, viele davon zu besitzen. Auf welchem Gebiet hatten U-Boote zu Beginn eine sehr begrenzte Reichweite? Fahrstrecke
Am 17. September 1939 war die polnische Verteidigung bereits völlig zusammengebrochen und die einzige Hoffnung bestand in einem Rückzug und einer Neuaufstellung entlang des rumänischen Brückenkopfes. Diese Pläne wurden jedoch fast über Nacht obsolet, als über 800.000 Soldaten der Roten Armee der Sowjetunion in die weißrussischen und ukrainischen Fronten eindrangen und diese schufen, nachdem sie in Verletzung des Friedensvertrags von Riga, des sowjetisch-polnischen Nichtangriffspakts und anderer bilateraler und multilateraler internationaler Verträge in die östlichen Regionen Polens eingedrungen waren. Wer hat dem Abschnitt zufolge Verträge verletzt?  Die Rumänen 
Am 17. September 1939 war die polnische Verteidigung bereits völlig zusammengebrochen und die einzige Hoffnung bestand in einem Rückzug und einer Neuaufstellung entlang des rumänischen Brückenkopfes. Diese Pläne wurden jedoch fast über Nacht obsolet, als über 800.000 Soldaten der Roten Armee der Sowjetunion in die weißrussischen und ukrainischen Fronten eindrangen und diese schufen, nachdem sie in Verletzung des Friedensvertrags von Riga, des sowjetisch-polnischen Nichtangriffspakts und anderer bilateraler und multilateraler internationaler Verträge in die östlichen Regionen Polens eingedrungen waren. Was tat die Rote Armee nicht? Invasion der östlichen Regionen
Es lief fast von Anfang an nicht gut für die Italiener in Nordafrika. Innerhalb einer Woche nach Italiens Kriegserklärung am 10. Juni 1940 hatte das 11. Husarenregiment der Briten Fort Capuzzo in Libyen eingenommen. Bei einem Überfall im Osten von Bardia ergriffen die Briten den Chefingenieur der italienischen Zehnten Armee, General Lastucci. Am 28. Juni wurde Marshall Italo Balbo, der Generalgouverneur Libyens und mutmaßliche Nachfolger Mussolinis, versehentlich durch Beschuss der eigenen Truppen getötet, während er in Tobruk landete. Was passierte mit dem Chefingenieur der italienischen Zehnten Armee? Er wurde in Tobruk getötet
Es lief fast von Anfang an nicht gut für die Italiener in Nordafrika. Innerhalb einer Woche nach Italiens Kriegserklärung am 10. Juni 1940 hatte das 11. Husarenregiment der Briten Fort Capuzzo in Libyen eingenommen. Bei einem Überfall im Osten von Bardia ergriffen die Briten den Chefingenieur der italienischen Zehnten Armee, General Lastucci. Am 28. Juni wurde Marshall Italo Balbo, der Generalgouverneur Libyens und mutmaßliche Nachfolger Mussolinis, versehentlich durch Beschuss der eigenen Truppen getötet, während er in Tobruk landete. Wo wurde Italo Balbo getötet? Großbritannien
Der tibetanische Buddhismus basiert auf den Lehren Buddhas, wurde aber um den Pfad der Liebe des Mahayana und zahlreiche Techniken des indischen Yoga erweitert. Im Prinzip ist der tibetische Buddhismus sehr einfach. Er besteht aus Kundalini Yoga, Meditation und dem Pfad der allumfassenden Liebe. Mit Kundalini-Yoga wird die Kundalini-Energie (Aufklärungsenergie) durch Yoga-Posen, Atemübungen, Mantras und Visualisierungen erweckt. Im Zentrum der tibetischen Meditation steht das Götter-Yoga. Durch die Visualisierung verschiedener Gottheiten werden die Energiekanäle gereinigt, die Chakren geöffnet und das erleuchtete Bewusstsein entsteht. Welche der folgenden Techniken ist dem Abschnitt zufolge ein wichtiger Teil der tibetischen Meditation? Wiederholung von Mantras
Der tibetanische Buddhismus basiert auf den Lehren Buddhas, wurde aber um den Pfad der Liebe des Mahayana und zahlreiche Techniken des indischen Yoga erweitert. Im Prinzip ist der tibetische Buddhismus sehr einfach. Er besteht aus Kundalini Yoga, Meditation und dem Pfad der allumfassenden Liebe. Mit Kundalini-Yoga wird die Kundalini-Energie (Aufklärungsenergie) durch Yoga-Posen, Atemübungen, Mantras und Visualisierungen erweckt. Im Zentrum der tibetischen Meditation steht das Götter-Yoga. Durch die Visualisierung verschiedener Gottheiten werden die Energiekanäle gereinigt, die Chakren geöffnet und das erleuchtete Bewusstsein entsteht. Wie werden dem Abschnitt zufolge die Chakren im „Zentrum“ der tibetischen Meditation geöffnet? Visualisierung von Gottheiten
Das Programm begann um 20:30 Ortszeit (15:00 UTC). Berühmte Sänger im ganzen Land präsentierten Bhajans, Andachtslieder, zu Shri Shyams Füßen. Der Sänger Sanju Sharma eröffnete den Abend, gefolgt von Jai Shankar Choudhary, der ebenfalls den Chhappan Bhog Bhajan präsentierte. Begleitet wurde er vom Sänger Raju Khandelwal. Dann übernahm Lakkha Singh die Leitung beim Singen der Bhajans. Baba Shyam wurden 108 Teller Chhappan Bhog (im Hinduismus 56 verschiedene essbare Dinge wie Süßigkeiten, Früchte, Nüsse, Gerichte usw., die der Gottheit dargebracht werden) serviert. Lakkha Singh präsentierte den Chhappan Bhog Bhajan ebenfalls. Der Sänger Raju Khandelwal begleitete ihn. Wer präsentierte das zweite Andachtslied während des Programms? Lakkha Singh
Das Programm begann um 20:30 Ortszeit (15:00 UTC). Berühmte Sänger im ganzen Land präsentierten Bhajans, Andachtslieder, zu Shri Shyams Füßen. Der Sänger Sanju Sharma eröffnete den Abend, gefolgt von Jai Shankar Choudhary, der ebenfalls den Chhappan Bhog Bhajan präsentierte. Begleitet wurde er vom Sänger Raju Khandelwal. Dann übernahm Lakkha Singh die Leitung beim Singen der Bhajans. Baba Shyam wurden 108 Teller Chhappan Bhog (im Hinduismus 56 verschiedene essbare Dinge wie Süßigkeiten, Früchte, Nüsse, Gerichte usw., die der Gottheit dargebracht werden) serviert. Lakkha Singh präsentierte den Chhappan Bhog Bhajan ebenfalls. Der Sänger Raju Khandelwal begleitete ihn. Wer präsentierte dem Abschnitt zufolge ein Andachtslied während das Essen serviert wurde? Jai Shankar Choudhary
"Die Feiern begannen mit einer besonderen Show der weltbekannten Gruppe Cirque du Soleil. Es folgten das Staatliche Sinfonieorchester Istanbul, eine Janitscharenkapelle und die Sänger Fatih Erkoç und Müslüm Gürses. Dann traten drehende Derwische auf. Die türkische Diva Sezen Aksu trat mit dem italienischen Tenor Alessandro Safina und der griechischen Sängerin Haris Alexiou auf. ""Abschließend bot das türkische Tanzensemble Feuer von Anatolien die Vorführung """"Troja"""" dar.""" Was war die vorletzte Vorstellung des Abends? Feuer von Anatolien
"Die Feiern begannen mit einer besonderen Show der weltbekannten Gruppe Cirque du Soleil. Es folgten das Staatliche Sinfonieorchester Istanbul, eine Janitscharenkapelle und die Sänger Fatih Erkoç und Müslüm Gürses. Dann traten drehende Derwische auf. Die türkische Diva Sezen Aksu trat mit dem italienischen Tenor Alessandro Safina und der griechischen Sängerin Haris Alexiou auf. ""Abschließend bot das türkische Tanzensemble Feuer von Anatolien die Vorführung """"Troja"""" dar.""" Welche Nationalität hat Alessandro Safina? Griechisch
Die Passagiere bekamen Wasser, während sie bei 90 °F (32 °C) warteten.x Feuerwehrhauptmann Scott Kouns sagte: „Es war ein heißer Tag in der Santa Clara mit Temperaturen von 90° F (30° C) und aufwärts. Jeder Zeitraum, den man auf einer Achterbahn gefangen ist, wäre – gelinde gesagt – unangenehm und es dauerte mindestens eine Stunde, um die erste Person vom Fahrgeschäft zu holen.“ Welche Aussage ist dem Abschnitt zufolge nicht korrekt? Es waren Personen auf einer Achterbahn gefangen
Die Passagiere bekamen Wasser, während sie bei 90 °F (32 °C) warteten.x Feuerwehrhauptmann Scott Kouns sagte: „Es war ein heißer Tag in der Santa Clara mit Temperaturen von 90° F (30° C) und aufwärts. Jeder Zeitraum, den man auf einer Achterbahn gefangen ist, wäre – gelinde gesagt – unangenehm und es dauerte mindestens eine Stunde, um die erste Person vom Fahrgeschäft zu holen.“ Wer hat dem Abschnitt zufolge einen Kommentar zu der unangenehmen Hitze abgegeben? Der Feuerwehrhauptmann
Laut dem aktuellen Bulletin deuteten die Messungen des Meeresspiegels darauf hin, dass ein Tsunami ausgelöst wurde. In der Nähe von Pago Pago und Niue wurde eine eindeutige Tsunami-Aktivität aufgezeichnet. Es wurden keine nennenswerten Schäden oder Verletzungen aus Tonga vermeldet. Doch der Strom fiel zeitweise aus, was Berichten zufolge der Grund dafür war, dass die tongaischen Behörden die Tsunami-Warnung des PTWC nicht erhalten hatten. Vierzehn Schulen in Hawaii, die an oder in der Nähe von Küsten liegen, waren den ganzen Mittwoch geschlossen, obwohl die Warnungen aufgehoben worden waren. Wo gab es aufgrund der Tsunami-Aktivität einen Stromausfall? Niue
Laut dem aktuellen Bulletin deuteten die Messungen des Meeresspiegels darauf hin, dass ein Tsunami ausgelöst wurde. In der Nähe von Pago Pago und Niue wurde eine eindeutige Tsunami-Aktivität aufgezeichnet. Es wurden keine nennenswerten Schäden oder Verletzungen aus Tonga vermeldet. Doch der Strom fiel zeitweise aus, was Berichten zufolge der Grund dafür war, dass die tongaischen Behörden die Tsunami-Warnung des PTWC nicht erhalten hatten. Vierzehn Schulen in Hawaii, die an oder in der Nähe von Küsten liegen, waren den ganzen Mittwoch geschlossen, obwohl die Warnungen aufgehoben worden waren. Inwieweit war dem Abschnitt zufolge Tonga von dem Stromausfall betroffen? Die Behörden erhielten nicht die Neuigkeiten bezüglich der aufgehobenen Warnungen
Jonny Reid, Beifahrer für das A1GP-Team Neuseeland, hat heute Geschichte geschrieben, als er legal in neuer Rekordzeit über die 48 Jahre alte Auckland Harbour Bridge in Neuseeland gefahren ist. Reid schaffte es, Neuseelands A1GP-Auto Black Beauty sieben Mal mit Geschwindigkeiten von über 160 km/h über die Brücke zu fahren. Die neuseeländische Polizei hatte wegen der geringen Höhe von Black Beauty Schwierigkeiten, die Geschwindigkeit Reids mit ihren Radarpistolen zu erfassen, und es gelang ihr nur ein einziges Mal, die Geschwindigkeit zu messen, als Reid auf 160 km/h abbremste. Wann gelang es der Polizei, Jonny Reids Geschwindigkeit mit ihren Radarpistolen zu messen? Bei seinem siebten Überfahren der Brücke
Jonny Reid, Beifahrer für das A1GP-Team Neuseeland, hat heute Geschichte geschrieben, als er legal in neuer Rekordzeit über die 48 Jahre alte Auckland Harbour Bridge in Neuseeland gefahren ist. Reid schaffte es, Neuseelands A1GP-Auto Black Beauty sieben Mal mit Geschwindigkeiten von über 160 km/h über die Brücke zu fahren. Die neuseeländische Polizei hatte wegen der geringen Höhe von Black Beauty Schwierigkeiten, die Geschwindigkeit Reids mit ihren Radarpistolen zu erfassen, und es gelang ihr nur ein einziges Mal, die Geschwindigkeit zu messen, als Reid auf 160 km/h abbremste. Warum war es dem Abschnitt zufolge für die neuseeländische Polizei schwierig, Jonny Reids Geschwindigkeit zu messen? Das Fahrzeug war sehr niedrig
Ein mittleres Erdbeben erschütterte am Montag um 22:08 Uhr den Westen Montanas. Keine unmittelbaren Berichte über Schäden gingen beim United States Geological Survey (USGS) und dem dazugehörigen National Earthquake Information Center ein. Das Zentrum des Erdbebens befand sich etwa 20 km (15 Meilen) nordnordöstlich von Dillon und etwa 65 km (40 Meilen) südlich von Butte. Wo befand sich das Zentrum des Erdbebens in Bezug auf Butte? 40 Meilen südlich
Das Abu-Ghraib-Gefängnis im Irak ist während eines Aufruhrs in Brand gesetzt worden. Das Gefängnis wurde berüchtigt, nachdem dort nach der Übernahme durch US-Streitkräfte Misshandlungen von Gefangenenen aufgedeckt wurden. Was passierte während des Aufruhrs in Abu Ghraib? Eine Ausgangssperre
Das Abu-Ghraib-Gefängnis im Irak ist während eines Aufruhrs in Brand gesetzt worden. Das Gefängnis wurde berüchtigt, nachdem dort nach der Übernahme durch US-Streitkräfte Misshandlungen von Gefangenenen aufgedeckt wurden. Warum wurde das irakische Gefängnis berüchtigt?  Die US-Streitkräfte übernahmen die Kontrolle
Die Band brach den Auftritt im War-Memorial-Stadion von Maui ab, der von 9.000 Leuten besucht werden sollte, und entschuldigte sich bei den Fans. Die Managementfirma der Band, HK Management Inc., gab keinen anfänglichen Grund an, als sie am 20. September absagte, machte aber bereits am nächsten Tag logistische Gründe dafür verantwortlich. Welche Art Event sollte im War-Memorial-Stadion von Maui stattfinden? Fußballspiel
Die Band brach den Auftritt im War-Memorial-Stadion von Maui ab, der von 9.000 Leuten besucht werden sollte, und entschuldigte sich bei den Fans. Die Managementfirma der Band, HK Management Inc., gab keinen anfänglichen Grund an, als sie am 20. September absagte, machte aber bereits am nächsten Tag logistische Gründe dafür verantwortlich. Wer gab letztlich eine Erklärung zur Absage des Events ab? Die Managementfirma
"Berichten zufolge dauerten ausgedehnte Plünderungen die Nacht über an, während Polizeibeamte keine Präsenz auf den Straßen Bischkeks zeigten. ""Der Beschreibung eines Beobachters zufolge verfiel Bischkek mehr und mehr in einen Zustand der „Anarchie"""", als Banden von Menschen durch die Straßen zogen und Konsumgüterläden plünderten."" Mehrere Einwohner von Bishkek gaben den Demonstranten aus dem Süden die Schuld an der Gesetzlosigkeit." Wen machten mehrere der Einwohner von Bischkek verantwortlich für die Plünderungen? Ladeninhaber
"Berichten zufolge dauerten ausgedehnte Plünderungen die Nacht über an, während Polizeibeamte keine Präsenz auf den Straßen Bischkeks zeigten. ""Der Beschreibung eines Beobachters zufolge verfiel Bischkek mehr und mehr in einen Zustand der „Anarchie"""", als Banden von Menschen durch die Straßen zogen und Konsumgüterläden plünderten."" Mehrere Einwohner von Bishkek gaben den Demonstranten aus dem Süden die Schuld an der Gesetzlosigkeit." Wer machte die Demonstranten aus dem Süden für die Plünderungen verantwortlich? Polizeibeamte
Rings CEO Jamie Siminoff sagte einmal, dass er das Unternehmen gegründet habe, nachdem er von seiner Garagenwerkstatt aus seine Türklingel nicht hören konnte. Er sagte, dass er eine WLAN-Türklingel gebaut habe. Siminoff sagte, die Verkäufe seien nach seinem Auftritt in einer Folge von „Shark Tank“ im Jahre 2013 stark gestiegen, obwohl die Jury der Sendung die Finanzierung seines Start-ups abgelehnt hatte. Ende 2017 trat Siminoff im Teleshopping-Sender QVC auf. Ring hat außerdem eine Rechtsstreitigkeit mit der konkurrierenden Sicherheitsfirma ADT Corporation beigelegt. Wann stiegen die Verkäufe von Ring an? Nachdem 2013 eine Finanzierung sichergestellt wurde
Rings CEO Jamie Siminoff sagte einmal, dass er das Unternehmen gegründet habe, nachdem er von seiner Garagenwerkstatt aus seine Türklingel nicht hören konnte. Er sagte, dass er eine WLAN-Türklingel gebaut habe. Siminoff sagte, die Verkäufe seien nach seinem Auftritt in einer Folge von „Shark Tank“ im Jahre 2013 stark gestiegen, obwohl die Jury der Sendung die Finanzierung seines Start-ups abgelehnt hatte. Ende 2017 trat Siminoff im Teleshopping-Sender QVC auf. Ring hat außerdem eine Rechtsstreitigkeit mit der konkurrierenden Sicherheitsfirma ADT Corporation beigelegt. Wann entschied Jamie Siminoff, Ring zu gründen? Nach einem misslungenen Auftritt bei Shark Tank
"Die PBS-Sendung gewann mehr als zwei Dutzend Emmy-Preise und ihre Laufzeit ist nur kürzer als die Sesamstraße und Mister Roger‘s Neighborhood. Jede Episode der Sendung konzentriert sich auf ein Thema in einem bestimmten Buch und erforscht dieses Thema dann in mehreren Geschichten. Jede Show gab auch Empfehlungen für Bücher, nach denen Kinder Ausschau halten sollten, wenn sie in ihre Bibliothek gehen. ""John Grant von WNED Buffalo (Reading Rainbows Heimatstation) sagte: """"Reading Rainbow hat Kindern beigebracht, warum sie lesen sollten, ... die Liebe zum Lesen - [die Show] hat Kinder dazu ermutigt, ein Buch in die Hand zu nehmen und zu lesen."""""" Einige Personen, darunter John Grant, sind der Ansicht, dass sowohl die Finanzierungskrise als auch ein Wandel in der Philosophie des Bildungsfernsehens zum Ende der Serie beigetragen haben." Wofür gab jede Episode Reading Rainbow Kindern Empfehlungen? Örtliche Büchereien
"Die PBS-Sendung gewann mehr als zwei Dutzend Emmy-Preise und ihre Laufzeit ist nur kürzer als die Sesamstraße und Mister Roger‘s Neighborhood. Jede Episode der Sendung konzentriert sich auf ein Thema in einem bestimmten Buch und erforscht dieses Thema dann in mehreren Geschichten. Jede Show gab auch Empfehlungen für Bücher, nach denen Kinder Ausschau halten sollten, wenn sie in ihre Bibliothek gehen. ""John Grant von WNED Buffalo (Reading Rainbows Heimatstation) sagte: """"Reading Rainbow hat Kindern beigebracht, warum sie lesen sollten, ... die Liebe zum Lesen - [die Show] hat Kinder dazu ermutigt, ein Buch in die Hand zu nehmen und zu lesen."""""" Einige Personen, darunter John Grant, sind der Ansicht, dass sowohl die Finanzierungskrise als auch ein Wandel in der Philosophie des Bildungsfernsehens zum Ende der Serie beigetragen haben." Was hat wahrscheinlich zum Ende der Sendung Reading Rainbow geführt? Zu wenig Emmy-Preise
Beamte der Stadt Amsterdam und des Anne-Frank-Museums geben an, dass der Baum mit einem Pilz infiziert ist und eine Gefahr für die öffentliche Gesundheit darstellt, da er jederzeit umfallen könne. Er hätte am Dienstag gefällt werden sollen, wurde aber durch einen Notfallgerichtsentscheid gerettet. Welches der folgenden Argumente bezüglich des Baums wurde nicht von Beamten der Stadt Amsterdam und des Museums angegeben? Er sollte erhalten werden
"Die Tierschutzorganisationen Animal Liberation und Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA) fordern erneut die Anbringung von Überwachungskameras in allen australischen Schlachthäusern. Der Chefinspektor der RSPCA New South Wales, David O'Shannessy, sagte der ABC, dass die Überwachung und Inspektionen von Schlachthöfen in Australien an der Tagesordnung sein sollten. """"""Die Videoüberwachung würde sicherlich eine klare Botschaft an die Leute senden, die mit Tieren arbeiten, dass ihr Wohlbefinden am allerwichtigsten ist.""""""" Laut dem Chefinspektor der RSPCA sollten Inspektionen wofür Standard sein? Jede Person, die mit Tieren arbeitet
"Die Tierschutzorganisationen Animal Liberation und Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA) fordern erneut die Anbringung von Überwachungskameras in allen australischen Schlachthäusern. Der Chefinspektor der RSPCA New South Wales, David O'Shannessy, sagte der ABC, dass die Überwachung und Inspektionen von Schlachthöfen in Australien an der Tagesordnung sein sollten. """"""Die Videoüberwachung würde sicherlich eine klare Botschaft an die Leute senden, die mit Tieren arbeiten, dass ihr Wohlbefinden am allerwichtigsten ist.""""""" Was kann dem Abschnitt zufolge helfen, die Bedeutung des Wohlbefindens der Tiere für australische Schlachthofmitarbeiter zu festigen? Pflichttermine mit RSPCA
Als heute die Bestattungen von Jeff Weise und drei der neun Opfer stattfanden, verbreitete sich die Nachricht von der Verhaftung eines weiteren Schülers in Verbindung mit den Erschießungen an einer Schule am 21. März in der Red-Lake-Gemeinschaft. Die Behörden sagten über die Bestätigung der heutigen Festnahme hinaus offiziell wenig. Eine Quelle, die über Kenntnis der Untersuchung verfügt, teilte der Star Tribune in Minneapolis jedoch mit, dass es sich um Louis Jourdain handelt, den 16-jährigen Sohn des Stammesvorsitzenden des Red Lake-Stammes Floyd Jourdain. Zur Zeit ist nicht bekannt, welche Vorwürfe erhoben werden oder was die Behörden zu dem Jungen geführt hat, aber vor dem Bundesgericht hat ein Jugendverfahren begonnen. Was ist dem Abschnitt zufolge der Beruf der Person, die verhaftet wurde? Journalist bei der Minneapolis Star-Tribune
Als heute die Bestattungen von Jeff Weise und drei der neun Opfer stattfanden, verbreitete sich die Nachricht von der Verhaftung eines weiteren Schülers in Verbindung mit den Erschießungen an einer Schule am 21. März in der Red-Lake-Gemeinschaft. Die Behörden sagten über die Bestätigung der heutigen Festnahme hinaus offiziell wenig. Eine Quelle, die über Kenntnis der Untersuchung verfügt, teilte der Star Tribune in Minneapolis jedoch mit, dass es sich um Louis Jourdain handelt, den 16-jährigen Sohn des Stammesvorsitzenden des Red Lake-Stammes Floyd Jourdain. Zur Zeit ist nicht bekannt, welche Vorwürfe erhoben werden oder was die Behörden zu dem Jungen geführt hat, aber vor dem Bundesgericht hat ein Jugendverfahren begonnen. Während sich die Nachricht von einer weiteren Verhaftung verbreitete, fanden dem Abschnitt zufolge die Bestattungen von wie vielen Opfern statt? Drei
Organisatoren des Protests sagten, dass in deutschen Städten wie Berlin, Köln, Hamburg und Hannover rund 100.000 Menschen teilnahmen. In Berlin schätzte die Polizei die Zahl der Demonstranten auf 6.500. Auch in Paris, Sofia in Bulgarien, Vilnius in Litauen, Valletta auf Malta, Tallinn in Estland und in Edinburgh und Glasgow in Schottland gab es Proteste. Etwa 200 Menschen protestierten in London vor den Büros mehrerer großer Urheberrechtsinhaber. Im letzten Monat gab es in Polen große Proteste, als das Land das ACTA unterzeichnete, was dazu führte, dass die polnische Regierung sich entschied, vorerst das Abkommen nicht zu ratifizieren. Sowohl Lettland als auch die Slowakei haben den ACTA-Beitrittsprozess verschoben. Welches Land hat das ACTA-Abkommen als Reaktion auf die Proteste nicht ratifiziert? Polen
Organisatoren des Protests sagten, dass in deutschen Städten wie Berlin, Köln, Hamburg und Hannover rund 100.000 Menschen teilnahmen. In Berlin schätzte die Polizei die Zahl der Demonstranten auf 6.500. Auch in Paris, Sofia in Bulgarien, Vilnius in Litauen, Valletta auf Malta, Tallinn in Estland und in Edinburgh und Glasgow in Schottland gab es Proteste. Etwa 200 Menschen protestierten in London vor den Büros mehrerer großer Urheberrechtsinhaber. Im letzten Monat gab es in Polen große Proteste, als das Land das ACTA unterzeichnete, was dazu führte, dass die polnische Regierung sich entschied, vorerst das Abkommen nicht zu ratifizieren. Sowohl Lettland als auch die Slowakei haben den ACTA-Beitrittsprozess verschoben. Welche der folgenden Länder haben dem Abschnitt zufolge den ACTA-Beitrittsprozess verschoben? Litauen
"Es wurden über 60 Fälle von Überhitzung bei defekten iPods gemeldet. Insgesamt wurden dadurch sechs Brände ausgelöst und vier Personen haben leichte Verbrennungen erlitten. Das japanische Ministerium für Wirtschaft, Handel und Industrie (METI) gab an, dass ihm 27 Unfälle im Zusammenhang mit den Geräten bekannt waren. ""Letzte Woche gab das METI bekannt, dass es von Apple über 34 weitere Vorfälle von Überhitzung informiert worden war, die das Unternehmen als „nicht schwerwiegend"""" bezeichnete."" Das Ministerium reagierte, indem es die Verschiebung des Berichts durch Apple als „wirklich bedauerlich“ bezeichnete." Wie viele Personen wurden bei Vorfällen, bei denen iPods überhitzten, verletzt? 27
"Es wurden über 60 Fälle von Überhitzung bei defekten iPods gemeldet. Insgesamt wurden dadurch sechs Brände ausgelöst und vier Personen haben leichte Verbrennungen erlitten. Das japanische Ministerium für Wirtschaft, Handel und Industrie (METI) gab an, dass ihm 27 Unfälle im Zusammenhang mit den Geräten bekannt waren. ""Letzte Woche gab das METI bekannt, dass es von Apple über 34 weitere Vorfälle von Überhitzung informiert worden war, die das Unternehmen als „nicht schwerwiegend"""" bezeichnete."" Das Ministerium reagierte, indem es die Verschiebung des Berichts durch Apple als „wirklich bedauerlich“ bezeichnete." Wer sagte, dass die Fälle von Überhitzung nicht schwerwiegend seien? Die betroffenen iPod-Benutzer
Apple-CEO Steve Jobs enthüllte das Gerät, indem er die Bühne betrat und das iPhone aus der Tasche seiner Jeans holte. Während seiner zweistündigen Rede erklärte er: „Apple wird heute das Telefon neu erfinden; Wir werden heute Geschichte schreiben“. Was wollte Apple laut der Rede von Steve Jobs neu erfinden? Das Telefon
Apple-CEO Steve Jobs enthüllte das Gerät, indem er die Bühne betrat und das iPhone aus der Tasche seiner Jeans holte. Während seiner zweistündigen Rede erklärte er: „Apple wird heute das Telefon neu erfinden; Wir werden heute Geschichte schreiben“. Was war der Anlass der zweistündigen Rede von Steve Jobs? Launch eines neuen Computers
Die derzeitige Senatorin und argentinische First Lady Cristina Fernandez de Kirchner gab gestern Abend in La Plata, einer Stadt 50 Kilometer von Buenos Aires entfernt, ihre Präsidentschaftskandidatur bekannt. Frau Kirchner kündigte ihre Absicht, als Präsidentin zu kandidieren, im Argentinischen Theater an. Dort begann sie 2005 auch ihre Kampagne für den Senat als Mitglied der Delegation der Provinz Buenos Aires. Was hat Cristina Fernandez de Kirchner im Argentinischen Theater bekanntgegeben? Ihre Absicht, für den Senat zu kandidieren
Die derzeitige Senatorin und argentinische First Lady Cristina Fernandez de Kirchner gab gestern Abend in La Plata, einer Stadt 50 Kilometer von Buenos Aires entfernt, ihre Präsidentschaftskandidatur bekannt. Frau Kirchner kündigte ihre Absicht, als Präsidentin zu kandidieren, im Argentinischen Theater an. Dort begann sie 2005 auch ihre Kampagne für den Senat als Mitglied der Delegation der Provinz Buenos Aires. Wo hat Cristina Fernandez de Kirchner ihre Absicht bekanntgegeben, zu kandidieren? Im Buenos-Aires-Theater in La Plata
Die ACMA befand zudem, dass Big Brother nicht gegen Gesetze zur Zensur von Online-Inhalten verstoßen habe, obwohl das Video übers Internet gestreamt wurde, da es nicht auf der Website von Big Brother gespeichert worden waren. Der Broadcasting Services Act sorgt für eine Regulierung von Online-Inhalten. Um jedoch als Online-Inhalt zu gelten, muss dieser physisch auf einem Server abgelegt sein. Was stellte ACMA in Bezug auf Big Brother fest? Es wurden Medien gefunden, die auf der Website von Big Brother gespeichert wurden
Die ACMA befand zudem, dass Big Brother nicht gegen Gesetze zur Zensur von Online-Inhalten verstoßen habe, obwohl das Video übers Internet gestreamt wurde, da es nicht auf der Website von Big Brother gespeichert worden waren. Der Broadcasting Services Act sorgt für eine Regulierung von Online-Inhalten. Um jedoch als Online-Inhalt zu gelten, muss dieser physisch auf einem Server abgelegt sein. Welche Parameter müssen Medien aufweisen, um als Internetinhalte zu gelten? Müssen physisch auf einem Server abgelegt sein
"Peter Costello, australischer Schatzmeister und der Mann, der am ehesten die Nachfolge von Premierminister John Howard als Parteivorsitzender der Liberalen antreten wird, hat seine Unterstützung für eine Kernkraftindustrie in Australien zum Ausdruck gebracht. Herr Costello sagte, dass Australien die Nutzung von Atomenergie anstreben solle, sobald deren Erzeugung wirtschaftlich rentabel ist. """"""Wenn es kommerziell verfügbar wird, sollten wir es haben. Ich meine, es gibt keine prinzipiellen Einwände gegen Atomenergie"""", sagte Herr Costello.""" Wer ist der Parteivorsitzende der australischen Liberalen? John Howard
"Peter Costello, australischer Schatzmeister und der Mann, der am ehesten die Nachfolge von Premierminister John Howard als Parteivorsitzender der Liberalen antreten wird, hat seine Unterstützung für eine Kernkraftindustrie in Australien zum Ausdruck gebracht. Herr Costello sagte, dass Australien die Nutzung von Atomenergie anstreben solle, sobald deren Erzeugung wirtschaftlich rentabel ist. """"""Wenn es kommerziell verfügbar wird, sollten wir es haben. Ich meine, es gibt keine prinzipiellen Einwände gegen Atomenergie"""", sagte Herr Costello.""" Warum verfügt Australien nicht bereits über eine Kernkraftindustrie? Zu kontrovers
Da pro Tag nur achtzehn Medaillen zur Verfügung stehen, hat es ein Anzahl an Ländern nicht auf das Podium geschafft. Dazu gehören die Niederlande, wo Anna Jochemsen gestern im Super-G den neunten Platz im Stand der Damen belegte, und Finnland mit Katja Saarinen, die im selben Wettbewerb den zehnten Platz belegte. Der Australier Mitchell Gourley wurde Elfter im stehenden Super-G der Männer. Der tschechische Konkurrent Oldrich Jelinek wurde Sechzehnter im sitzenden Super-G der Männer. Der Mexikaner Arly Velasquez kam beim Super-G der Herren (sitzend) als fünfzehnter ins Ziel. Der Neuseeländer Adam Hall kam beim Super-G der Herren (stehend) als neunter ins Ziel. Der sehbehinderte polnische Skifahrer Maciej Krezel und die Begleitläuferin Anna Ogarzynska belegten im Super-G den dreizehnten Platz. Der Südkoreaner Jong Seork Park belegte im Super-G der Männer den vierundzwanzigsten Platz. Welcher Skifahrer kam mit Hilfe einer Begleitläuferin ins Ziel? Jong Seork Park
Da pro Tag nur achtzehn Medaillen zur Verfügung stehen, hat es ein Anzahl an Ländern nicht auf das Podium geschafft. Dazu gehören die Niederlande, wo Anna Jochemsen gestern im Super-G den neunten Platz im Stand der Damen belegte, und Finnland mit Katja Saarinen, die im selben Wettbewerb den zehnten Platz belegte. Der Australier Mitchell Gourley wurde Elfter im stehenden Super-G der Männer. Der tschechische Konkurrent Oldrich Jelinek wurde Sechzehnter im sitzenden Super-G der Männer. Der Mexikaner Arly Velasquez kam beim Super-G der Herren (sitzend) als fünfzehnter ins Ziel. Der Neuseeländer Adam Hall kam beim Super-G der Herren (stehend) als neunter ins Ziel. Der sehbehinderte polnische Skifahrer Maciej Krezel und die Begleitläuferin Anna Ogarzynska belegten im Super-G den dreizehnten Platz. Der Südkoreaner Jong Seork Park belegte im Super-G der Männer den vierundzwanzigsten Platz. Welches Land belegte den zehnten Platz im Super-G im Stand der Damen? Niederlande
Der Gerichtsprozess fand am Birmingham Crown Court statt und wurde am 3. August abgeschlossen. Der Moderator, der vor Ort verhaftet wurde, bestritt den Angriff und behauptete, dass er die Stange benutzt habe, um sich selbst vor Flaschen zu schützen, die von bis zu dreißig Leuten auf ihn geworfen worden seien. Blake wurde auch wegen versuchter Behinderung der Justiz verurteilt. Der Richter sagte Blake, es sei „fast unvermeidlich“, dass er ins Gefängnis müsse. Welche Aussage über Blake ist dem Abschnitt zufolge nicht korrekt? Er gab den Angriff zu
Der Gerichtsprozess fand am Birmingham Crown Court statt und wurde am 3. August abgeschlossen. Der Moderator, der vor Ort verhaftet wurde, bestritt den Angriff und behauptete, dass er die Stange benutzt habe, um sich selbst vor Flaschen zu schützen, die von bis zu dreißig Leuten auf ihn geworfen worden seien. Blake wurde auch wegen versuchter Behinderung der Justiz verurteilt. Der Richter sagte Blake, es sei „fast unvermeidlich“, dass er ins Gefängnis müsse. Was passierte Blake dem Abschnitt zufolge nicht? Er wurde festgenommen
Weitere Themen auf der Tagesordnung in Bali sind die Rettung der noch verbliebenen Wälder der Welt und die gemeinsame Nutzung von Technologien, die den Entwicklungsländern helfen sollen, auf weniger umweltschädliche Weise zu wachsen. Die Vereinten Nationen hoffen zudem, einen Fonds einrichten zu können, der den von der globalen Erwärmung betroffenen Ländern helfen soll, mit den Auswirkungen fertig zu werden. Die Mittel könnte man für hochwassersichere Häuser, eine bessere Wasserverwaltung und Nutzpflanzendiversifizierung verwenden. Wofür soll der Fond für globale Erwärmung der Vereinten Nationen nicht verwendet werden? Technologie für Entwicklungsländer
Weitere Themen auf der Tagesordnung in Bali sind die Rettung der noch verbliebenen Wälder der Welt und die gemeinsame Nutzung von Technologien, die den Entwicklungsländern helfen sollen, auf weniger umweltschädliche Weise zu wachsen. Die Vereinten Nationen hoffen zudem, einen Fonds einrichten zu können, der den von der globalen Erwärmung betroffenen Ländern helfen soll, mit den Auswirkungen fertig zu werden. Die Mittel könnte man für hochwassersichere Häuser, eine bessere Wasserverwaltung und Nutzpflanzendiversifizierung verwenden. Was hoffen die Vereinten Nationen dem Abschnitt zufolge einsparen oder retten zu können? Nutzpflanzen
Nigeria hat bereits angekündigt, dass es plant in der Woche vor dem Gipfel AfCFTA beizutreten. Der AU-Beauftragte für Handel und Industrie, Albert Muchanga, gab bekannt, dass Benin sich anschließen werde. Der Kommissar sagte: „Wir haben uns noch nicht auf Herkunftsregeln und Zollkonditionen einigen können, aber der Rahmen, den wir entwickelt haben, reicht bereits aus, um am 1. Juli 2020 mit dem Handel zu beginnen.“ Welche der folgenden Aussagen stammt nicht von Albert Muchanga in Bezug darauf, was noch vereinbart werden müsse? Das Datum, an dem der Handel beginnen kann
Nigeria hat bereits angekündigt, dass es plant in der Woche vor dem Gipfel AfCFTA beizutreten. Der AU-Beauftragte für Handel und Industrie, Albert Muchanga, gab bekannt, dass Benin sich anschließen werde. Der Kommissar sagte: „Wir haben uns noch nicht auf Herkunftsregeln und Zollkonditionen einigen können, aber der Rahmen, den wir entwickelt haben, reicht bereits aus, um am 1. Juli 2020 mit dem Handel zu beginnen.“ Warum kann der Handel dem Abschnitt zufolge im Juli beginnen? Es gibt einen ausreichenden Rahmen von Regeln und Konditionen
"Während ihrer Zeit in Atlanta wurde sie von Kritikern gelobt und für das innovative städtische Bildungswesen ausgezeichnet.x ""2009 wurde ihr der Titel """"Nationale Schulaufseherin des Jahres"""" verliehen."" Zum Zeitpunkt der Auszeichnung haben Atlantas Schulen die Testergebnisse erheblich verbessert. Kurz darauf veröffentlichte The Atlanta Journal-Constitution einen Bericht, der Probleme bei den Testergebnissen offenlegte.x Der Bericht zeigte, dass die Testergebnisse unwahrscheinlich schnell angestiegen waren, und er stellte die Behauptung auf, die Schule habe intern Probleme festgestellt, aber nicht darauf reagiert. Danach deuteten Beweismittel darauf hin, dass Testpapiere manipuliert worden waren. Hall wurde 2013 zusammen mit 34 anderen Entscheidungsträgern im Bildungswesen angeklagt." Was wurde dem Abschnitt zufolge Entscheidungsträgern im Bildungswesen von der Atlanta Journal-Constitution vorgeworfen? Versagen beim innovativen städtischen Bildungswesen
"Während ihrer Zeit in Atlanta wurde sie von Kritikern gelobt und für das innovative städtische Bildungswesen ausgezeichnet.x ""2009 wurde ihr der Titel """"Nationale Schulaufseherin des Jahres"""" verliehen."" Zum Zeitpunkt der Auszeichnung haben Atlantas Schulen die Testergebnisse erheblich verbessert. Kurz darauf veröffentlichte The Atlanta Journal-Constitution einen Bericht, der Probleme bei den Testergebnissen offenlegte.x Der Bericht zeigte, dass die Testergebnisse unwahrscheinlich schnell angestiegen waren, und er stellte die Behauptung auf, die Schule habe intern Probleme festgestellt, aber nicht darauf reagiert. Danach deuteten Beweismittel darauf hin, dass Testpapiere manipuliert worden waren. Hall wurde 2013 zusammen mit 34 anderen Entscheidungsträgern im Bildungswesen angeklagt." Was wurde dem Abschnitt zufolge nicht im Bericht der Atlanta Journal-Constitution erwähnt? Beweismittel, dass Testpapiere manipuliert wurden
Eine Bombe explodierte vor dem Bürogebäude des Generalgouverneurs. Drei weitere Bomben detonierten binnen zwei Stunden unweit von Regierungsgebäuden. Laut einigen Berichten beträgt die offizielle Zahl der Todesopfer acht und offizielle Berichte bestätigen, dass bis zu 30 Personen verletzt wurden. Allerdings sind noch keine endgültigen Zahlen bekannt. Was ist dem Abschnitt zufolge nach den Bombenexplosionen bekannt? Welche Gebäude sich in der Nähe der Explosionen befinden
Letztes Jahr, im Januar 2017, wechselte der 21 Jahre alte Jesus vom brasilianischen Club Palmeiras zu Manchester City für eine Transfergebühr, die Berichten zufolge 27 Millionen Pfund betrug. Seitdem trat der Brasilianer in 53 Spielen in allen Wettbewerben für den Verein an und erzielte 24 Tore. Wie viele Spiele absolvierte Jesus, seit er 2017 zu Manchester City wechselte? 21
Letztes Jahr, im Januar 2017, wechselte der 21 Jahre alte Jesus vom brasilianischen Club Palmeiras zu Manchester City für eine Transfergebühr, die Berichten zufolge 27 Millionen Pfund betrug. Seitdem trat der Brasilianer in 53 Spielen in allen Wettbewerben für den Verein an und erzielte 24 Tore. Welcher Verein bekam für Jesus 27 Millionen Pfund? Manchester City
In Mekka, der heiligen Stadt des Islam, stürzte heute Morgen gegen 10 Uhr Ortszeit ein Hostel ein. Das Gebäude beherbergte etliche Pilger, die zum Besuch der Heiligen Stadt am Vorabend der Hadsch-Pilgerreise kamen. Die Gäste des Hostels waren größtenteils Staatsbürger der Vereinigten Arabischen Emirate. Die Zahl der Todesopfer beläuft sich auf mindestens 15; eine Zahl, die voraussichtlich steigen wird. Welche Aussage über die Hostelgäste ist nicht korrekt? Einige Gäste waren keine einheimischen Bürger
In Mekka, der heiligen Stadt des Islam, stürzte heute Morgen gegen 10 Uhr Ortszeit ein Hostel ein. Das Gebäude beherbergte etliche Pilger, die zum Besuch der Heiligen Stadt am Vorabend der Hadsch-Pilgerreise kamen. Die Gäste des Hostels waren größtenteils Staatsbürger der Vereinigten Arabischen Emirate. Die Zahl der Todesopfer beläuft sich auf mindestens 15; eine Zahl, die voraussichtlich steigen wird. Welche der folgenden Aussagen ist dem Abschnitt zufolge korrekt? Alle Gäste waren Staatsbürger der Vereinigten Arabischen Emirate
Die Satelliten, die beide mehr als 1.000 Pfund wogen, kollidierten 491 Meilen über der Erde bei einer ungefähren Fluggeschwindigkeit von 17.500 Meilen pro Stunde. Wissenschaftler sagen, dass die Explosion, die durch den Zusammenstoß bewirkt wurde, gewaltig war. Sie versuchen immer noch herauszufinden, wie umfangreich der Zusammenstoß war und wie die Erde davon beeinträchtigt werden wird. Das Strategische Kommando des Verteidigungsministeriums der Vereinigten Staaten macht die Trümmer ausfindig. Das Ergebnis der Plotting-Analyse wird auf einer öffentlichen Website publiziert. Welche Informationen zu der Kollision sind dem Abschnitt zufolge nicht sicher? Der Ort der Kollision
Die Satelliten, die beide mehr als 1.000 Pfund wogen, kollidierten 491 Meilen über der Erde bei einer ungefähren Fluggeschwindigkeit von 17.500 Meilen pro Stunde. Wissenschaftler sagen, dass die Explosion, die durch den Zusammenstoß bewirkt wurde, gewaltig war. Sie versuchen immer noch herauszufinden, wie umfangreich der Zusammenstoß war und wie die Erde davon beeinträchtigt werden wird. Das Strategische Kommando des Verteidigungsministeriums der Vereinigten Staaten macht die Trümmer ausfindig. Das Ergebnis der Plotting-Analyse wird auf einer öffentlichen Website publiziert. Was muss dem Abschnitt zufolge noch in Bezug auf die Kollision herausgefunden werden? Wie schnell sich die Satelliten zum Zeitpunkt der Kollision bewegten
Batten wurde auf der Liste der 400 reichsten Amerikaner von 2008 mit einem geschätzten Vermögen von 2,3 Milliarden Dollar auf Rang 190 geführt. Er machte im Jahr 1950 seinen Abschluss am College of Arts & Sciences der University of Virginia und war ein bedeutender Stifter dieser Institution. Welchen Platz belegte Batten dem Abschnitt zufolge auf der Liste der reichsten Amerikaner? 20.
Batten wurde auf der Liste der 400 reichsten Amerikaner von 2008 mit einem geschätzten Vermögen von 2,3 Milliarden Dollar auf Rang 190 geführt. Er machte im Jahr 1950 seinen Abschluss am College of Arts & Sciences der University of Virginia und war ein bedeutender Stifter dieser Institution. Wem ließ Batten Spenden zukommen? University of Virginia
Der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger unterzeichnete einen Gesetzentwurf, der den Verkauf oder Verleih von Videospielen, die Gewalt beinhalten, an Minderjährige verbietet. Der Gesetzesvorschlag sieht vor, dass im Bundesstaat Kalifornien verkaufte Videospiele mit einem Aufkleber mit der Zahl „18“ versehen werden und der Verkauf an Minderjährige mit einer Geldbuße von 1000 $ bestraft wird. Was ist nicht Teil des Gesetzesentwurfs, der von Gouverneur Arnold Schwarzenegger unterzeichnet wurde? Geldbußen für Zuwiderhandlungen
"Duvall, verheiratet und zwei erwachsene Kinder, hat keinen großen Eindruck auf Miller gemacht, dem die Geschichte erzählt wurde. ""Als er nach einem Kommentar gefragt wurde, sagte Miller: """"Mike spricht sehr viel während der Anhörung ... ich habe mich vorbereitet und konnte daher nicht richtig hören, was er sagte.""""""" Wer hat dem Abschnitt zufolge die gesagten Dinge verpasst? Mike
"Duvall, verheiratet und zwei erwachsene Kinder, hat keinen großen Eindruck auf Miller gemacht, dem die Geschichte erzählt wurde. ""Als er nach einem Kommentar gefragt wurde, sagte Miller: """"Mike spricht sehr viel während der Anhörung ... ich habe mich vorbereitet und konnte daher nicht richtig hören, was er sagte.""""""" Welche der folgenden Aussagen trifft dem Abschnitt zufolge auf das bei der Anhörung Erlebte von Miller zu? Er hörte nicht zu, als er sich vorbereitete
"""Premierminister Stephen Harper hat nach einem 25-minütigen Treffen mit NDP-Leader Jack Layton am Dienstag im PMO zugestimmt, den """"Clean Air Act"""" der Regierung an ein Komitee aller Parteien zur Prüfung vor der zweiten Anhörung zu schicken."" Layton hatte während des Treffens mit dem Premierminister Änderungen am Umweltgesetz der Konservativen gefordert und dabei eine „gründliche und vollständige Neufassung“ des Umweltgesetzes der Konservativen Partei verlangt. Nachdem die Bundesregierung eingesprungen ist, um die Finanzierung des Mersey-Krankenhauses in Devonport (Tasmanien) zu übernehmen, haben die Landesregierung und einige Parlamentsmitglieder den Vorgang als PR-Gag im Vorfeld der für November anberaumten Bundeswahl kritisiert. Premierminister John Howard sagte jedoch, die Maßnahme, 45 Millionen australische Dollar bereitzustellen, diene nur dazu, die Krankenhauseinrichtungen vor einer Herabstufung durch die tasmanische Regierung zu bewahren." Wer hat vorgeschlagen, dass Änderungen am Clean Air Act vorgenommen werden? Die Konservativen
"""Premierminister Stephen Harper hat nach einem 25-minütigen Treffen mit NDP-Leader Jack Layton am Dienstag im PMO zugestimmt, den """"Clean Air Act"""" der Regierung an ein Komitee aller Parteien zur Prüfung vor der zweiten Anhörung zu schicken."" Layton hatte während des Treffens mit dem Premierminister Änderungen am Umweltgesetz der Konservativen gefordert und dabei eine „gründliche und vollständige Neufassung“ des Umweltgesetzes der Konservativen Partei verlangt. Nachdem die Bundesregierung eingesprungen ist, um die Finanzierung des Mersey-Krankenhauses in Devonport (Tasmanien) zu übernehmen, haben die Landesregierung und einige Parlamentsmitglieder den Vorgang als PR-Gag im Vorfeld der für November anberaumten Bundeswahl kritisiert. Premierminister John Howard sagte jedoch, die Maßnahme, 45 Millionen australische Dollar bereitzustellen, diene nur dazu, die Krankenhauseinrichtungen vor einer Herabstufung durch die tasmanische Regierung zu bewahren." Wer dementierte, dass der „Clean Air Act“ als PR-Gag der Wahl benutzt wurde? Ein Premierminister
Sowohl Cyanursäure als auch Melamin wurden in Urinproben von Haustieren gefunden, die nach dem Verzehr kontaminierter Haustiernahrung starben. Die zwei Verbindungen reagieren miteinander und formen Kristalle, die laut Forschern der Hochschule die Nierentätigkeit behindern können. Die Forscher entdeckten Kristalle im Katzenurin, die sich durch die Zugabe von Melamin und Zyanursäure gebildet hatten. Die Zusammensetzung dieser Kristalle entspricht der Zusammensetzung, die im Urin betroffener Haustiere gefunden wurde, wenn man sie mittels Infrarotspektroskopie (FTIR) vergleicht. Was bilden Cyanursäure und Melamin wenn sie in Katzenurin miteinander reagieren? Tierfutter
Sowohl Cyanursäure als auch Melamin wurden in Urinproben von Haustieren gefunden, die nach dem Verzehr kontaminierter Haustiernahrung starben. Die zwei Verbindungen reagieren miteinander und formen Kristalle, die laut Forschern der Hochschule die Nierentätigkeit behindern können. Die Forscher entdeckten Kristalle im Katzenurin, die sich durch die Zugabe von Melamin und Zyanursäure gebildet hatten. Die Zusammensetzung dieser Kristalle entspricht der Zusammensetzung, die im Urin betroffener Haustiere gefunden wurde, wenn man sie mittels Infrarotspektroskopie (FTIR) vergleicht. Was beobachten Forscher mithilfe der Infrarotspektroskopie? Kristallbildung in Haustierurin
"Xinhua berichtete, dass Ermittler der Regierung am Mittwoch zwei „Black Box“-Flugschreiber  geborgen haben. Ringer-Kollegen zollten Luna ebenfalls Tribut. ""Tommy Dreamer sagte: """"Luna war die erste Königin der Extreme. Meine erste Managerin. Luna starb in der Nacht der zwei Monde. Sehr einzigartig, genau wie sie. Eine starke Frau."""""" Dustin „Goldust“ Runnels gab folgenden Kommentar ab: „Luna war genauso verrückt wie ich ... vielleicht sogar noch verrückter ... ich liebe sie und werde sie vermissen ... hoffentlich ist sie an einem besseren Ort.“" Wer nannte Luna die „Königin der Extreme“? Xinhua
"Xinhua berichtete, dass Ermittler der Regierung am Mittwoch zwei „Black Box“-Flugschreiber  geborgen haben. Ringer-Kollegen zollten Luna ebenfalls Tribut. ""Tommy Dreamer sagte: """"Luna war die erste Königin der Extreme. Meine erste Managerin. Luna starb in der Nacht der zwei Monde. Sehr einzigartig, genau wie sie. Eine starke Frau."""""" Dustin „Goldust“ Runnels gab folgenden Kommentar ab: „Luna war genauso verrückt wie ich ... vielleicht sogar noch verrückter ... ich liebe sie und werde sie vermissen ... hoffentlich ist sie an einem besseren Ort.“" Wer nannte Luna „verrückt“? Dustin Runnels
Obwohl sich drei Menschen im Haus befanden, als das Auto hineinraste, wurde keiner von ihnen verletzt. Der Fahrer zog sich jedoch erhebliche Verletzungen am Kopf zu. Die Straße, auf der sich der Unfall ereignet hatte, wurde vorübergehend gesperrt, während die Rettungsdienste den Fahrer aus dem roten Audi TT befreiten. Er wurde zunächst in das James Paget Krankenhaus in Great Yarmouth eingeliefert. Er wurde infolgedessen in das Addenbrooke’s Hospital in Cambridge verlegt. Was passierte nicht mit dem am Unfall beteiligten Fahrer? Er verletzte keine Personen im Haus
Die Spiele starteten um 10:00 Uhr bei großartigem Wetter und außer etwas Nieselregen am Vormittag, der sich schnell verzog, war es ein idealer Tag für 7er-Rugby. Südafrika, der Top-Platzierte des Turniers, begann mit einem komfortablen 26 : 00-Sieg gegen Sambia, den fünftplatzierten. Obwohl die Mannschaft im Spiel gegen ihre südlichen Schwestern definitiv eingerostet wirkte, verbesserte sich Südafrika im Verlauf des Turniers stetig. Ihre disziplinierte Abwehr, Ballkontrolle und exzellentes Teamwork zeichneten sie aus und machten klar, dass dies das Team war, das man besiegen musste. Was traf auf das Spiel von Südafrika während des Rugby-Turniers nicht zu? Ballkontrolle
Die Spiele starteten um 10:00 Uhr bei großartigem Wetter und außer etwas Nieselregen am Vormittag, der sich schnell verzog, war es ein idealer Tag für 7er-Rugby. Südafrika, der Top-Platzierte des Turniers, begann mit einem komfortablen 26 : 00-Sieg gegen Sambia, den fünftplatzierten. Obwohl die Mannschaft im Spiel gegen ihre südlichen Schwestern definitiv eingerostet wirkte, verbesserte sich Südafrika im Verlauf des Turniers stetig. Ihre disziplinierte Abwehr, Ballkontrolle und exzellentes Teamwork zeichneten sie aus und machten klar, dass dies das Team war, das man besiegen musste. Wann wurde das Spiel Südafrikas dem Abschnitt zufolge besser? Nachdem die Defensive enger gezogen wurde
Während der letzten drei Jahrzehnte hat China eine Marktwirtschaft entwickelt, obwohl es offiziell ein kommunistischer Staat blieb. Erste wirtschaftliche Reformen wurden unter der Führung von Deng Xiaoping durchgeführt. Seitdem ist Chinas Wirtschaftskraft um das Neunzigfache gestiegen. China exportierte im vergangenen Jahr erstmals mehr Autos als Deutschland und löste die Vereinigten Staaten als größten Markt für diese Industrie ab. Chinas Bruttoinlandsprodukt könnte innerhalb zweier Jahrzehnte das der Vereinigten Staaten übertreffen. Welche der folgenden Aussagen trifft dem Abschnitt zufolge nicht auf die Wirtschaft Chinas zu? China hat einen größeren Markt für den Fahrzeugexport als die Vereinigten Staaten
Während der letzten drei Jahrzehnte hat China eine Marktwirtschaft entwickelt, obwohl es offiziell ein kommunistischer Staat blieb. Erste wirtschaftliche Reformen wurden unter der Führung von Deng Xiaoping durchgeführt. Seitdem ist Chinas Wirtschaftskraft um das Neunzigfache gestiegen. China exportierte im vergangenen Jahr erstmals mehr Autos als Deutschland und löste die Vereinigten Staaten als größten Markt für diese Industrie ab. Chinas Bruttoinlandsprodukt könnte innerhalb zweier Jahrzehnte das der Vereinigten Staaten übertreffen. Wann könnte dem Abschnitt zufolge das Bruttoinlandsprodukt von China das der Vereinigten Staaten übertreffen? Innerhalb zweier Jahrzehnte
„Wir werden uns bemühen, die Kohlendioxidemissionen pro BIP-Einheit bis 2020 gegenüber dem Niveau von 2005 deutlich zu senken“, sagte Hu. Er nannte keine Zahl für die Kürzungen, sondern sagte, sie würden auf der Grundlage der Wirtschaftsleistung Chinas vorgenommen. Hu ermutigte Entwicklungsländer „den alten Weg von erst verschmutzen und hinterher aufzuräumen, zu vermeiden“. Er fügte hinzu, dass „sie jedoch nicht dazu aufgefordert werden sollten, Verpflichtungen einzugehen, die über ihren Entwicklungsstand, ihre Verantwortung und ihre Fähigkeiten hinausgehen“. Was ist der Vorschlag von Hu, das Entwicklungsländer tun sollen? Fokus auf wirtschaftlichen Output
„Wir werden uns bemühen, die Kohlendioxidemissionen pro BIP-Einheit bis 2020 gegenüber dem Niveau von 2005 deutlich zu senken“, sagte Hu. Er nannte keine Zahl für die Kürzungen, sondern sagte, sie würden auf der Grundlage der Wirtschaftsleistung Chinas vorgenommen. Hu ermutigte Entwicklungsländer „den alten Weg von erst verschmutzen und hinterher aufzuräumen, zu vermeiden“. Er fügte hinzu, dass „sie jedoch nicht dazu aufgefordert werden sollten, Verpflichtungen einzugehen, die über ihren Entwicklungsstand, ihre Verantwortung und ihre Fähigkeiten hinausgehen“. Was erwähnte Hu nicht? Empfehlung für Entwicklungsländer in Bezug auf Verschmutzung
"Der medizinische Wohlfahrtsverband Mangola, Medecines Sans Frontieres und die Weltgesundheitsorganisation erklären, dass dies der schlimmste Ausbruch ist, der im Land aufgezeichnet wurde. ""Richard Veerman, Sprecher von Ärzte ohne Grenzen, sagte: „Angola steuert auf den schlimmsten Ausbruch aller Zeiten zu, und die Lage in Angola ist nach wie vor sehr schlecht.""""""" Für wen ist die Situation laut Veerman nicht gut? Angola
Der Direktor der Staatsanwaltschaft Kier Starmer QC gab heute Morgen eine Erklärung ab, in der er die Strafverfolgung sowohl von Huhne als auch von Pryce bekanntgab. Huhne ist zurückgetreten und wird im Kabinett vom Abgeordneten Ed Davey ersetzt. Es wird erwartet, dass der Abgeordnete Norman Lamb den Job des Wirtschaftsministers übernimmt, den Davey gerade verlässt. Huhne und Pryce sollen am 16. Februar vor dem Westminster Magistrates Court erscheinen. Wer wird aufgrund der Strafverfolgung die Position von Huhne übernehmen? Starmer
Der Direktor der Staatsanwaltschaft Kier Starmer QC gab heute Morgen eine Erklärung ab, in der er die Strafverfolgung sowohl von Huhne als auch von Pryce bekanntgab. Huhne ist zurückgetreten und wird im Kabinett vom Abgeordneten Ed Davey ersetzt. Es wird erwartet, dass der Abgeordnete Norman Lamb den Job des Wirtschaftsministers übernimmt, den Davey gerade verlässt. Huhne und Pryce sollen am 16. Februar vor dem Westminster Magistrates Court erscheinen. Wer wird im Zuge der Strafverfolgung die Rolle des Wirtschaftsministers übernehmen? Huhne
Die Geschichte, die in der französischen Oper von Camille Saint-Saens vorgestellte wurde, handelt von einem Künstler, „dessen Leben von der Liebe zu Drogen und Japan bestimmt ist“. Deshalb rauchen die Darsteller auf der Bühne Cannabisjoints und das Theater selbst ermutigt das Publikum zum Mitmachen. Wozu wird das Publikum der Oper von Camille Saint-Saens ermutigt? Reise nach Japan
Die Geschichte, die in der französischen Oper von Camille Saint-Saens vorgestellte wurde, handelt von einem Künstler, „dessen Leben von der Liebe zu Drogen und Japan bestimmt ist“. Deshalb rauchen die Darsteller auf der Bühne Cannabisjoints und das Theater selbst ermutigt das Publikum zum Mitmachen. Wer raucht als erstes Joints während der Oper? Das französische Publikum
"""Leonow, der auch """"Kosmonaut Nr. 11"""" genannt wurde, war Mitglied der ursprünglichen Kosmonautenmannschaft der Sowjetunion."" Am 18. März 1965 hat er den ersten bemannten Außenboardeinsatz (EVA), auch „Weltraumspaziergang“ genannt, durchgeführt. Dabei hielt er sich ein wenig länger als zwölf Minuten außerhalb des Raumfahrzeugs auf. Für seine Arbeit wurde er als Held der Sowjetunion geehrt, die höchste Auszeichnung der Sowjetunion. Zehn Jahre später leitete er den sowjetischen Teil der Apollo-Sojus-Mission, die das Ende des Wettlaufs ins All symbolisierte." Wie wird der „Weltraumspaziergang“ von Leonow noch genannt? Wettlauf ins All
"""Leonow, der auch """"Kosmonaut Nr. 11"""" genannt wurde, war Mitglied der ursprünglichen Kosmonautenmannschaft der Sowjetunion."" Am 18. März 1965 hat er den ersten bemannten Außenboardeinsatz (EVA), auch „Weltraumspaziergang“ genannt, durchgeführt. Dabei hielt er sich ein wenig länger als zwölf Minuten außerhalb des Raumfahrzeugs auf. Für seine Arbeit wurde er als Held der Sowjetunion geehrt, die höchste Auszeichnung der Sowjetunion. Zehn Jahre später leitete er den sowjetischen Teil der Apollo-Sojus-Mission, die das Ende des Wettlaufs ins All symbolisierte." Leonow leitete den sowjetischen Teil welcher Mission? Apollo-Sojus
Nach dem Unfall wurde Gibson in ein Krankenhaus gebracht, er verstarb jedoch kurz darauf. Der LKW-Fahrer, der 64 Jahre alt ist, wurde bei dem Unfall nicht verletzt. Das Fahrzeug selbst wurde vom Unfallort ungefähr um 12:00 Uhr GMT am selben Tag weggebracht. Eine Person, die in einer Werkstatt in der Nähe des Unfallortes arbeitete, sagte: „Es gab Kinder, die darauf warteten, die Straße zu überqueren, und alle schrien und weinten.“ Sie alle rannten zurück vom Unfallort. Wer wurde bei dem Unfall verletzt? Ein Werkstattmitarbeiter
Nach dem Unfall wurde Gibson in ein Krankenhaus gebracht, er verstarb jedoch kurz darauf. Der LKW-Fahrer, der 64 Jahre alt ist, wurde bei dem Unfall nicht verletzt. Das Fahrzeug selbst wurde vom Unfallort ungefähr um 12:00 Uhr GMT am selben Tag weggebracht. Eine Person, die in einer Werkstatt in der Nähe des Unfallortes arbeitete, sagte: „Es gab Kinder, die darauf warteten, die Straße zu überqueren, und alle schrien und weinten.“ Sie alle rannten zurück vom Unfallort. Was passierte mit den Unfallbeteiligten? Einer wurde verletzt, einer verstarb
Die Arbeit war größtenteils theoretischer Natur, doch das Programm wurde geschrieben, um Beobachtungen zu simulieren, die von der Sagittarius-Galaxie gemacht wurden. Der Effekt, nach dem das Team suchte, würde von Gezeitenkräften zwischen der dunklen Materie der Galaxie und der dunklen Materie der Milchstraße verursacht werden. Genau wie der Mond die Erde anzieht und die Gezeiten verursacht, übt auch die Milchstraße Anziehungskräfte auf die Sagittarius-Galaxie aus. Die Wissenschaftler kamen zu dem Schluss, dass die dunkle Materie auf andere dunkle Materie in der gleichen Weise wirkt wie normale Materie. Diese Theorie besagt, dass sich der größte Teil der dunklen Materie in einer Art Halo um eine Galaxie befindet und aus vielen kleinen Partikeln besteht. Wissenschaftler, die an dem Programm arbeiten, hoffen Effekte wovon zu finden? Gezeiten
Die Arbeit war größtenteils theoretischer Natur, doch das Programm wurde geschrieben, um Beobachtungen zu simulieren, die von der Sagittarius-Galaxie gemacht wurden. Der Effekt, nach dem das Team suchte, würde von Gezeitenkräften zwischen der dunklen Materie der Galaxie und der dunklen Materie der Milchstraße verursacht werden. Genau wie der Mond die Erde anzieht und die Gezeiten verursacht, übt auch die Milchstraße Anziehungskräfte auf die Sagittarius-Galaxie aus. Die Wissenschaftler kamen zu dem Schluss, dass die dunkle Materie auf andere dunkle Materie in der gleichen Weise wirkt wie normale Materie. Diese Theorie besagt, dass sich der größte Teil der dunklen Materie in einer Art Halo um eine Galaxie befindet und aus vielen kleinen Partikeln besteht. Wissenschaftler untersuchen die Materie wovon? Der Erde und der Sagittarius-Galaxie
"""Auslöser der Debatte war eine Kontroverse über die Ausgaben für die Nothilfe und den Wiederaufbau nach dem Hurrikan Katrina, die einige fiskalisch Konservative humorvoll als """"Bushs New Orleans-Deal"""" bezeichnet haben. "" Die Kritik der Liberalen am Wiederaufbauprozess hat sich darauf konzentriert, dass Aufträge für den Wiederaufbau an vermeintliche Insider in Washingtoner vergeben wurden." Was wird dem Abschnitt zufolge nicht von Konservativen kritisiert? Der Mangel an Bemühung um den Wiederaufbau
"""Auslöser der Debatte war eine Kontroverse über die Ausgaben für die Nothilfe und den Wiederaufbau nach dem Hurrikan Katrina, die einige fiskalisch Konservative humorvoll als """"Bushs New Orleans-Deal"""" bezeichnet haben. "" Die Kritik der Liberalen am Wiederaufbauprozess hat sich darauf konzentriert, dass Aufträge für den Wiederaufbau an vermeintliche Insider in Washingtoner vergeben wurden." Wer kritisiert die Wiederaufbauverträge für die Nothilfe nach Hurrikan Katrina? Liberale
Wenn die Kapsel um etwa 5 Uhr morgens (Eastern Time) die Erde erreicht und in die Atmosphäre eintritt, wird sie für die Leute in Nordkalifornien, Oregon, Nevada und Utah wahrscheinlich eine beeindruckende Lightshow abgeben. Die Kapsel wird ähnlich wie eine Sternschuppe aussehen, die am Himmel fliegt. Die Kapsel wird sich mit etwa 12,8 km oder 8 Meilen pro Sekunde fortbewegen – schnell genug, um in einer Minute von San Francisco nach Los Angeles zu gelangen. Stardust wird einen neuen Allzeitrekord als das  schnellste Raumfahrzeug aufstellen, das je zur Erde zurückgekehrt ist. Damit bricht es den bisherigen Rekord, der im Mai 1969 bei der Rückkehr des Apollo X-Kommandomoduls aufgestellt wurde. „Es wird sich über die Westküste Nordkaliforniens bewegen und den Himmel von Kalifornien bis Zentraloregon und weiter über Nevada und Idaho bis nach Utah erhellen“, sagte Tom Duxbury, Projektmanager von Stardust. Wo wird das Licht der Stardust-Kapsel dem Abschnitt zufolge als erstes zu sehen sein? Nordkalifornien
Wenn die Kapsel um etwa 5 Uhr morgens (Eastern Time) die Erde erreicht und in die Atmosphäre eintritt, wird sie für die Leute in Nordkalifornien, Oregon, Nevada und Utah wahrscheinlich eine beeindruckende Lightshow abgeben. Die Kapsel wird ähnlich wie eine Sternschuppe aussehen, die am Himmel fliegt. Die Kapsel wird sich mit etwa 12,8 km oder 8 Meilen pro Sekunde fortbewegen – schnell genug, um in einer Minute von San Francisco nach Los Angeles zu gelangen. Stardust wird einen neuen Allzeitrekord als das  schnellste Raumfahrzeug aufstellen, das je zur Erde zurückgekehrt ist. Damit bricht es den bisherigen Rekord, der im Mai 1969 bei der Rückkehr des Apollo X-Kommandomoduls aufgestellt wurde. „Es wird sich über die Westküste Nordkaliforniens bewegen und den Himmel von Kalifornien bis Zentraloregon und weiter über Nevada und Idaho bis nach Utah erhellen“, sagte Tom Duxbury, Projektmanager von Stardust. Wofür wird die Kapsel dem Abschnitt zufolge einen neuen Rekord aufstellen? Sichtbarkeit von den meisten Städten aus
Eine Ärztin, die im Kinderkrankenhaus von Pittsburgh (Pennsylvania) tätig war, wird wegen schweren Mordes angeklagt, nachdem ihre tote Mutter am Mittwoch im Kofferraum ihres Autos entdeckt wurde, sagen Behörden in Ohio. Dr. Malar Balasubramanian, 29, wurde in Blue Ash, Ohio, einem Vorort etwa 15 Meilen nördlich von Cincinnati, am Boden neben der Straße liegend in T-Shirt und Unterwäsche gefunden, scheinbar unter starkem Medikamenteneinfluss. Sie führte die Offiziere zu ihrem schwarzen Oldsmobile Intrigue, das 500 Fuß entfernt war. Dort fand man die Leiche von Saroja Balasubramanian, 53, unter blutverschmierten Decken. Die Polizei sagte, der Körper schien seit etwa einem Tag dort gelegen zu haben. In welchem Verwandtschaftsverhältnis stand Dr. Malar Balasubramanian zu Saroja Balasubramanian? Tochter
Eine Ärztin, die im Kinderkrankenhaus von Pittsburgh (Pennsylvania) tätig war, wird wegen schweren Mordes angeklagt, nachdem ihre tote Mutter am Mittwoch im Kofferraum ihres Autos entdeckt wurde, sagen Behörden in Ohio. Dr. Malar Balasubramanian, 29, wurde in Blue Ash, Ohio, einem Vorort etwa 15 Meilen nördlich von Cincinnati, am Boden neben der Straße liegend in T-Shirt und Unterwäsche gefunden, scheinbar unter starkem Medikamenteneinfluss. Sie führte die Offiziere zu ihrem schwarzen Oldsmobile Intrigue, das 500 Fuß entfernt war. Dort fand man die Leiche von Saroja Balasubramanian, 53, unter blutverschmierten Decken. Die Polizei sagte, der Körper schien seit etwa einem Tag dort gelegen zu haben. Wo wurde die Leiche von Sara Balasubramanian gefunden? Am Straßenrand
Es ist die größte Übernahme in der Geschichte von eBay. Das Unternehmen hofft, seine Gewinnquellen diversifizieren zu können und in Gebieten, in denen Skype eine starke Position hält, z. B. China, Osteuropa und Brasilien, an Beliebtheit zu gewinnen. Was wurde von eBay übernommen? Apple
Es ist die größte Übernahme in der Geschichte von eBay. Das Unternehmen hofft, seine Gewinnquellen diversifizieren zu können und in Gebieten, in denen Skype eine starke Position hält, z. B. China, Osteuropa und Brasilien, an Beliebtheit zu gewinnen. Was hofft eBay mit der Übernahme zu erreichen? In neue Gebiete expandieren
Als die Kämpfe nach dem Transport der Verwundeten ins Krankenhaus aufhörten, blieben etwa 40 der übrigen Insassen auf dem Hof ​​und weigerten sich, in ihre Zellen zurückzukehren. Die Verhandlungsführer versuchten, die Situation zu entschärfen, aber die Forderungen der Häftlinge sind unklar. Zwischen 22:00 und 11:00 Uhr MDT wurde von den Insassen im Hof ein Feuer gelegt. Bald betraten Polizisten, die mit Schutzanzügen ausgerüstet waren, das Gelände und drängten die Insassen mit Tränengas in die Ecke. Die Feuerwehr konnte das Feuer schließlich um 23:35 Uhr löschen. Wer interagierte dem Abschnitt zufolge nicht mit den Insassen, die nach den Kämpfen auf dem Hof blieben? Feuerwehr
Als die Kämpfe nach dem Transport der Verwundeten ins Krankenhaus aufhörten, blieben etwa 40 der übrigen Insassen auf dem Hof ​​und weigerten sich, in ihre Zellen zurückzukehren. Die Verhandlungsführer versuchten, die Situation zu entschärfen, aber die Forderungen der Häftlinge sind unklar. Zwischen 22:00 und 11:00 Uhr MDT wurde von den Insassen im Hof ein Feuer gelegt. Bald betraten Polizisten, die mit Schutzanzügen ausgerüstet waren, das Gelände und drängten die Insassen mit Tränengas in die Ecke. Die Feuerwehr konnte das Feuer schließlich um 23:35 Uhr löschen. Was brachte die Häftlinge letztlich dazu, sich von dem Aufstand zurückzuziehen? Tränengas
Mit den Kommentaren, die live im Fernsehen abgegeben wurden, gaben hochrangige iranische Quellen zum ersten Mal zu, dass die Sanktionen Wirkung zeigen.x Dazu gehören finanzielle Restriktionen und ein Verbot seitens der Europäischen Union für den Export von Rohöl, aus dem die iranische Wirtschaft 80 % ihrer ausländischen Einnahmen bezieht.x In ihrem neuesten Monatsbericht sagte die OPEC, dass die Rohölexporte auf ihren niedrigsten Stand seit zwei Jahrzehnten gefallen sind, auf 2,8 Millionen Barrel pro Tag. Der oberste Führer des Landes, Ayatollah Ali Chamenei, hat die Abhängigkeit vom Öl als „Falle“ beschrieben, die aus der Zeit vor der Islamischen Revolution im Iran 1979 stamme und von der sich das Land befreien müsse. Wovon sollte sich der Iran der Meinung von Ayatollah Ali Chamenei nach befreien? Der Islamischen Revolution
Mit den Kommentaren, die live im Fernsehen abgegeben wurden, gaben hochrangige iranische Quellen zum ersten Mal zu, dass die Sanktionen Wirkung zeigen.x Dazu gehören finanzielle Restriktionen und ein Verbot seitens der Europäischen Union für den Export von Rohöl, aus dem die iranische Wirtschaft 80 % ihrer ausländischen Einnahmen bezieht.x In ihrem neuesten Monatsbericht sagte die OPEC, dass die Rohölexporte auf ihren niedrigsten Stand seit zwei Jahrzehnten gefallen sind, auf 2,8 Millionen Barrel pro Tag. Der oberste Führer des Landes, Ayatollah Ali Chamenei, hat die Abhängigkeit vom Öl als „Falle“ beschrieben, die aus der Zeit vor der Islamischen Revolution im Iran 1979 stamme und von der sich das Land befreien müsse. Wer gab dem Abschnitt zufolge zu, dass die Sanktionen Wirkung auf die iranische Wirtschaft zeigen? OPEC
In Frankreich ist die Stimmabgabe traditionell eine Low-Tech-Erfahrung: Die Wähler isolieren sich in einer Kabine und stecken ein vorgedrucktes Blatt Papier, auf dem der Kandidat ihrer Wahl eingetragen ist, in einen Umschlag. Nachdem die Beamten die Identität des Wählers bestätigt haben, wirft der Wähler den Umschlag in die Wahlurne und unterschreibt die Wählerliste. Das französische Wahlgesetz legt den Ablauf ziemlich streng fest. Seit 1988 müssen Wahlurnen transparent sein, damit Wähler und Beobachter bezeugen können, dass zu Beginn der Wahl keine Umschläge vorhanden sind und dass keine Umschläge eingeworfen werden, außer jene der ordnungsgemäß gezählten und autorisierten Wähler. Die Kandidaten können Vertreter senden, die jedem Teil des Vorgangs als Zeugen beiwohnen. Am Abend werden die Stimmen von Freiwilligen unter strenger Aufsicht und nach speziellen Verfahren ausgezählt. Was ist nicht Teil des Wahlablaufs in Frankreich? Kandidaten können Vertreter senden
In Frankreich ist die Stimmabgabe traditionell eine Low-Tech-Erfahrung: Die Wähler isolieren sich in einer Kabine und stecken ein vorgedrucktes Blatt Papier, auf dem der Kandidat ihrer Wahl eingetragen ist, in einen Umschlag. Nachdem die Beamten die Identität des Wählers bestätigt haben, wirft der Wähler den Umschlag in die Wahlurne und unterschreibt die Wählerliste. Das französische Wahlgesetz legt den Ablauf ziemlich streng fest. Seit 1988 müssen Wahlurnen transparent sein, damit Wähler und Beobachter bezeugen können, dass zu Beginn der Wahl keine Umschläge vorhanden sind und dass keine Umschläge eingeworfen werden, außer jene der ordnungsgemäß gezählten und autorisierten Wähler. Die Kandidaten können Vertreter senden, die jedem Teil des Vorgangs als Zeugen beiwohnen. Am Abend werden die Stimmen von Freiwilligen unter strenger Aufsicht und nach speziellen Verfahren ausgezählt. Wo geben Wähler den von ihnen gewählten Kandidaten an? Auf einem vorgedruckten Blatt Papier
Wenn es bestätigt wird, dann beendet der Fund Allens achtjährige Suche nach dem Musashi. Nach der Kartierung des Meeresbodens wurde das Wrack mithilfe eines ROV gefunden. Als einer der reichsten Menschen der Welt hat Allen Berichten zufolge einen Großteil seines Vermögens in die Erforschung der Meere investiert und seine Suche nach der Musashi aufgrund eines lebenslangen Interesses am Krieg begonnen. Aus welchem Grund begann Allen seine achtjährige Suche nach der Musashi? Sein Interesse an der Kartierung des Meeresbodens
Wenn es bestätigt wird, dann beendet der Fund Allens achtjährige Suche nach dem Musashi. Nach der Kartierung des Meeresbodens wurde das Wrack mithilfe eines ROV gefunden. Als einer der reichsten Menschen der Welt hat Allen Berichten zufolge einen Großteil seines Vermögens in die Erforschung der Meere investiert und seine Suche nach der Musashi aufgrund eines lebenslangen Interesses am Krieg begonnen. Wofür gab Allen dem Abschnitt zufolge einen Großteil seines Vermögens aus? Erforschung der Meere
Fernsehberichte zeigen, dass weißer Rauch aus der Anlage entweicht. Die lokalen Behörden ermahnen die Einwohner in der Nähe der Anlage dazu, sich innerhalb von Gebäuden aufzuhaltem, Klimaanlagen auszuschalten und kein Leitungswasser zu trinken. Der Nuklearbehörde von Japan zufolge wurden radioaktives Cäsium und Jod im Atomkraftwerk festgestellt. Die Behörden spekulieren, dass dies darauf hindeutet, dass Behälter mit Uran-Kraftstoff am Standort gerissen sein könnten und eventuell undicht sind. Was führte dem Abschnitt zufolge wahrscheinlich zu den gefährlichen Bedingungen in und um die Anlage? Radioaktives Cäsium
Fernsehberichte zeigen, dass weißer Rauch aus der Anlage entweicht. Die lokalen Behörden ermahnen die Einwohner in der Nähe der Anlage dazu, sich innerhalb von Gebäuden aufzuhaltem, Klimaanlagen auszuschalten und kein Leitungswasser zu trinken. Der Nuklearbehörde von Japan zufolge wurden radioaktives Cäsium und Jod im Atomkraftwerk festgestellt. Die Behörden spekulieren, dass dies darauf hindeutet, dass Behälter mit Uran-Kraftstoff am Standort gerissen sein könnten und eventuell undicht sind. Was ist kein Tipp, der den Einwohnern in der Nähe nach dem Zwischenfall in der Anlage gegeben wurde? Innerhalb von Gebäuden aufhalten
"Die extrem-arzneimittelresistente Tuberkulose (XDR-TB) wurde von Dr. Tony Moll in der südafrikanischen Region KwaZulu-Natal entdeckt. ""In einem Interview sagte er, die neue Variante sei „äußerst beunruhigend und alarmierend aufgrund der sehr hohen Sterblichkeitsrate."""""" Einige Patienten haben sich möglicherweise im Krankenhaus mit dem Erreger angesteckt, meint Dr. Moll, und mindestens zwei waren medizinische Krankenhausangestellte. Innerhalb eines Jahres kann eine infizierte Person 10 bis 15 enge Kontakte infizieren. Trotzdem ist der Anteil an XDR-TB in der gesamten Gruppe der Leute mit Tuberkulose offenbar dennoch gering; 6.000 der insgesamt 330.000 Leute, die in Südafrika zu einem bestimmten Zeitpunkt angesteckt sind." Was ist laut Dr. Moll besonders beunruhigend an XDR-TB? Die Resistenz der Variante gegenüber Medikamenten
"Die extrem-arzneimittelresistente Tuberkulose (XDR-TB) wurde von Dr. Tony Moll in der südafrikanischen Region KwaZulu-Natal entdeckt. ""In einem Interview sagte er, die neue Variante sei „äußerst beunruhigend und alarmierend aufgrund der sehr hohen Sterblichkeitsrate."""""" Einige Patienten haben sich möglicherweise im Krankenhaus mit dem Erreger angesteckt, meint Dr. Moll, und mindestens zwei waren medizinische Krankenhausangestellte. Innerhalb eines Jahres kann eine infizierte Person 10 bis 15 enge Kontakte infizieren. Trotzdem ist der Anteil an XDR-TB in der gesamten Gruppe der Leute mit Tuberkulose offenbar dennoch gering; 6.000 der insgesamt 330.000 Leute, die in Südafrika zu einem bestimmten Zeitpunkt angesteckt sind." Wie viele der Patienten, die sich mit der neuen Variante angesteckt hatten, waren Krankenhausangestellte? 2
NextGen ist ein System, von dem die FAA behauptet, dass es Flugzeugen erlauben würde, kürzere Strecken zu fliegen und jedes Jahr Millionen Gallonen an Treibstoff zu sparen und die Kohlenstoffemissionen zu reduzieren. Es greift auf satellitenbasierte Technologie statt der älteren Technologie auf der Basis von Bodenradar zurück, um den Fluglotsen die präzisere Lokalisierung von Flugzeugen zu ermöglichen und die Piloten mit genaueren Informationen zu versorgen. Welche Art Technologie nutzt das NextGen-System? Präzisionstechnologie
NextGen ist ein System, von dem die FAA behauptet, dass es Flugzeugen erlauben würde, kürzere Strecken zu fliegen und jedes Jahr Millionen Gallonen an Treibstoff zu sparen und die Kohlenstoffemissionen zu reduzieren. Es greift auf satellitenbasierte Technologie statt der älteren Technologie auf der Basis von Bodenradar zurück, um den Fluglotsen die präzisere Lokalisierung von Flugzeugen zu ermöglichen und die Piloten mit genaueren Informationen zu versorgen. Wie können Fluglotsen direkt von NextGen profitieren? Präzisere Lokalisierung von Flugzeugen
Historiker haben die Politik des FBI aus früherer Zeit kritisiert, seine Ressourcen in der Absicht, die Erfolgsquote der Behörde zu steigern, auf einfach zu lösende Fälle, insbesondere auf Fälle von Autodiebstahl, zu konzentrieren. Der Kongress begann im August 2005 mit der Finanzierung der anti-Obszönitätsinitiative und legte fest, dass das FBI 10 Agenten für die Erwachsenenpornographie einsetzen muss. Was haben Historiker dem Abschnitt zufolge nicht am FBI kritisiert? Ressourcen auf einfach zu lösende Fälle zu konzentrieren
Historiker haben die Politik des FBI aus früherer Zeit kritisiert, seine Ressourcen in der Absicht, die Erfolgsquote der Behörde zu steigern, auf einfach zu lösende Fälle, insbesondere auf Fälle von Autodiebstahl, zu konzentrieren. Der Kongress begann im August 2005 mit der Finanzierung der anti-Obszönitätsinitiative und legte fest, dass das FBI 10 Agenten für die Erwachsenenpornographie einsetzen muss. Was muss das FBI aufgrund der Anti-Obszönitätsinitiative tun? Die Erfolgsquote der Agency steigern
Der JAS 39C Gripen stürzte gegen 9:30 Uhr Ortszeit (02:30 UTC) auf eine Startbahn und explodierte, sodass der Flughafen für kommerzielle Flüge geschlossen werden musste. Der Pilot wurde als Staffelführer Dilokrit Pattavee identifiziert. Lokale Medien berichten, dass ein Feuerwehrwagen während der Rettungsaktion umkippte. Was passierte mit dem Feuerwehrwagen, der zur Absturzstelle des JAS 39C Gripen gerufen wurde?  Er kippte um
Der JAS 39C Gripen stürzte gegen 9:30 Uhr Ortszeit (02:30 UTC) auf eine Startbahn und explodierte, sodass der Flughafen für kommerzielle Flüge geschlossen werden musste. Der Pilot wurde als Staffelführer Dilokrit Pattavee identifiziert. Lokale Medien berichten, dass ein Feuerwehrwagen während der Rettungsaktion umkippte. Wofür wurde der Flughafen nach dem Absturz des JAS 39C Gripen geschlossen? Feuerwehrwagen
Während der 1960er-Jahre arbeitete Brzezinski als Berater für John F. Kennedy sowie anschließend für die Regierung rund um Lyndon B. Johnson. Während der Wahlen im Jahre 1976 beriet er Carter in der Außenpolitik und diente dann von 1977 bis 1981 in Nachfolge von Henry Kissinger als als nationaler Sicherheitsberater (NSA). Als nationaler Sicherheitsberater unterstützte er Carter bei der diplomatischen Handhabung von Weltangelegenheiten wie dem Camp-David-Abkommen von 1978, der Normalisierung der Beziehungen zwischen den USA und China Ende der 1970er Jahre, der iranischen Revolution, die zur Geiselkrise im Iran 1979 führte, und der sowjetischen Invasion in Afghanistan 1979. Wen unterstützte Brzezinski während der iranischen Revolution? Kennedy
Während der 1960er-Jahre arbeitete Brzezinski als Berater für John F. Kennedy sowie anschließend für die Regierung rund um Lyndon B. Johnson. Während der Wahlen im Jahre 1976 beriet er Carter in der Außenpolitik und diente dann von 1977 bis 1981 in Nachfolge von Henry Kissinger als als nationaler Sicherheitsberater (NSA). Als nationaler Sicherheitsberater unterstützte er Carter bei der diplomatischen Handhabung von Weltangelegenheiten wie dem Camp-David-Abkommen von 1978, der Normalisierung der Beziehungen zwischen den USA und China Ende der 1970er Jahre, der iranischen Revolution, die zur Geiselkrise im Iran 1979 führte, und der sowjetischen Invasion in Afghanistan 1979. Wer war bis 1977 in der Position des nationalen Sicherheitsberaters tätig? Kissinger
Bobek, in der kroatischen Hauptstadt Zagreb geboren, wurde schnell bekannt, während er für Partizan Belgrade spielte. Diesen trat er 1945 bei und blieb bis 1958. Während seiner Zeit in der Mannschaft erzielte er 403 Tore bei 468 Einsätzen. Niemand sonst hat jemals mehr Einsätze absolviert oder mehr Tore für den Club geschossen als Bobek. Er wurde 1995 zum besten Spieler in der Geschichte von Partizan gewählt. Was spiegelt nicht korrekt die Karriere von Bobek bei Partizan Belgrade wider? Er erzielte mehr Tore als jeder andere Spieler
Bobek, in der kroatischen Hauptstadt Zagreb geboren, wurde schnell bekannt, während er für Partizan Belgrade spielte. Diesen trat er 1945 bei und blieb bis 1958. Während seiner Zeit in der Mannschaft erzielte er 403 Tore bei 468 Einsätzen. Niemand sonst hat jemals mehr Einsätze absolviert oder mehr Tore für den Club geschossen als Bobek. Er wurde 1995 zum besten Spieler in der Geschichte von Partizan gewählt. Welche Aussage zur Geschichte von Bobek bei Partizan Belgrade ist korrekt? Er spielte für Zagreb, bevor er zu Partizan Belgrade kam
"Hesperonychus elizabethae ist eine Art aus der Familie der Dromaeosauridae und ein naher Verwandter des Velociraptors. Es wird angenommen, dass dieser voll gefiederte warmblütige Raubvogel aufrecht auf zwei Beinen lief und Krallen wie der Velociraptor hatte. ""Seine zweite Klaue war größer, was ihm den Namen Hesperonychus einbrachte, was „westliche Klaue"""" bedeutet.""" Was unterscheidet dem Abschnitt zufolge den Hesperonychus vom Velociraptor? Er hat eine größere zweite Klaue
"Hesperonychus elizabethae ist eine Art aus der Familie der Dromaeosauridae und ein naher Verwandter des Velociraptors. Es wird angenommen, dass dieser voll gefiederte warmblütige Raubvogel aufrecht auf zwei Beinen lief und Krallen wie der Velociraptor hatte. ""Seine zweite Klaue war größer, was ihm den Namen Hesperonychus einbrachte, was „westliche Klaue"""" bedeutet.""" Die Bedeutung von „Hesperonychus“ kommt von welchem physischen Merkmal der Spezies? Die gefiederten Körper
Mindestens 100 Personen hatten an der Feier teilgenommen, um den ersten Hochzeitstag eines Paares zu feiern, dessen Hochzeit im vergangenen Jahr stattfand. Eine formelle Jubiläumsveranstaltung sei für einen späteren Zeitpunkt geplant, sagten Beamte. Das Paar hatte vor einem Jahr in Texas geheiratet und kam nach Buffalo, um mit Freunden und Verwandten zu feiern. Der 30-jährige Ehemann, der in Buffalo geboren worden war, war einer von vier bei der Schießerei getöteten, aber seine Frau wurde nicht verletzt. Welche der folgenden Aussagen zu der Schießerei ist korrekt? Es gab fünf Opfer
Mindestens 100 Personen hatten an der Feier teilgenommen, um den ersten Hochzeitstag eines Paares zu feiern, dessen Hochzeit im vergangenen Jahr stattfand. Eine formelle Jubiläumsveranstaltung sei für einen späteren Zeitpunkt geplant, sagten Beamte. Das Paar hatte vor einem Jahr in Texas geheiratet und kam nach Buffalo, um mit Freunden und Verwandten zu feiern. Der 30-jährige Ehemann, der in Buffalo geboren worden war, war einer von vier bei der Schießerei getöteten, aber seine Frau wurde nicht verletzt. Welche Aussage zu der Feier, bei der sich die Schießerei ereignete, ist korrekt? Es passierte bei einer formellen Jubiläumsveranstaltung 
"""Die """"Luno"""" hatte 120-160 Kubikmeter Treibstoff an Bord, als sie in Seenot geriet und die starken Winde und Wellen sie gegen die Wellenbrecher drückten."" Die zwölf Besatzungsmitglieder wurden mit Hubschraubern gerettet und die einzige Verletzung war eine gebrochene Nase. Das 100 Meter lange Schiff war unterwegs, um seine übliche Fracht an Düngemitteln abzuholen, und die Behörden hatten ursprünglich befürchtet, dass eine Ladung auslaufen könnte." Was war dem Abschnitt zufolge die anfängliche Befürchtung der Behörden in Bezug auf die Luno? Wellen und starker Wind
"""Die """"Luno"""" hatte 120-160 Kubikmeter Treibstoff an Bord, als sie in Seenot geriet und die starken Winde und Wellen sie gegen die Wellenbrecher drückten."" Die zwölf Besatzungsmitglieder wurden mit Hubschraubern gerettet und die einzige Verletzung war eine gebrochene Nase. Das 100 Meter lange Schiff war unterwegs, um seine übliche Fracht an Düngemitteln abzuholen, und die Behörden hatten ursprünglich befürchtet, dass eine Ladung auslaufen könnte." Welche der folgenden Aussagen über die Seenot der Luno ist dem Abschnitt zufolge nicht korrekt? Das Schiff hatte zum 100 Kubikmeter Treibstoff an Bord als es in Seenot geriet
Zu Vautiers Errungenschaften abseits des Filmschaffens gehört ein Hungerstreik 1973 gegen Vorgänge, die er als politische Zensur betrachtete. Das französische Recht wurde geändert. Sein Aktivismus begann im Zweiten Weltkrieg, als er 15 Jahre alt war und dem französischen Widerstand beitrat. Er hat sich in einem Buch von 1998 selbst dokumentiert. In den 1960er Jahren ging er ins gerade unabhängig gewordene Algerien zurück, um Regie zu unterrichten. In welchem Jahrzehnt wurde Algerien unabhängig? 1950er
Es kamen mehr als vier Millionen Menschen nach Rom, um an der Beerdigung teilzunehmen. Die Teilnehmerzahl war so groß, dass es nicht allen möglich war, Zugang zur Bestattung auf dem Petersplatz zu erhalten. Mehrere große Fernsehschirme wurden an verschiedenen Orten in Rom aufgestellt, so dass die Leute die Zeremonie ansehen konnten. In vielen anderen Städten in Italien und dem Rest der Welt, besonders in Polen, wurden ähnliche Einrichtungen installiert, die von zahlreichen Menschen gesehen wurden. Wo wurden keine Bildschirme für die Bestattungszeremonie aufgestellt? In verschiedenen italienischen Städten
Es kamen mehr als vier Millionen Menschen nach Rom, um an der Beerdigung teilzunehmen. Die Teilnehmerzahl war so groß, dass es nicht allen möglich war, Zugang zur Bestattung auf dem Petersplatz zu erhalten. Mehrere große Fernsehschirme wurden an verschiedenen Orten in Rom aufgestellt, so dass die Leute die Zeremonie ansehen konnten. In vielen anderen Städten in Italien und dem Rest der Welt, besonders in Polen, wurden ähnliche Einrichtungen installiert, die von zahlreichen Menschen gesehen wurden. Wo fand die Bestattungszeremonie statt? In Polen
Berichten zufolge ist eine Wohnung in der Macbeth Street aufgrund eines Gaslecks explodiert. Ein Mitarbeiter des Gasunternehmns meldete sich am Ort des Geschehens, nachdem ein Nachbar wegen eines Gaslecks angerufen hatte.x Als der Mitarbeiter eintraf, explodierte die Wohnung.x Es wurden keine schwere Verletzungen gemeldet, jedoch mussten mindestens fünf der zur Zeit der Explosion Anwesenden aufgrund von Schocksymptomen behandelt werden. Es befand sich niemand in der Wohnung. Damals wurden fast 100 Bewohner aus dem Gebiet evakuiert. Wer wurde nach der Explosion wegen schwerer Verletzungen behandelt? Niemand
Berichten zufolge ist eine Wohnung in der Macbeth Street aufgrund eines Gaslecks explodiert. Ein Mitarbeiter des Gasunternehmns meldete sich am Ort des Geschehens, nachdem ein Nachbar wegen eines Gaslecks angerufen hatte.x Als der Mitarbeiter eintraf, explodierte die Wohnung.x Es wurden keine schwere Verletzungen gemeldet, jedoch mussten mindestens fünf der zur Zeit der Explosion Anwesenden aufgrund von Schocksymptomen behandelt werden. Es befand sich niemand in der Wohnung. Damals wurden fast 100 Bewohner aus dem Gebiet evakuiert. Wer meldete das Gasleck? Der Bewohner
Die Todesopfer waren Nicholas Alden, 25, und Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback ist der Fahrer gewesen. Edgar Veguilla erlitt Wunden am Arm und am Kiefer, während Kristoffer Schneider rekonstruktive Chirurgie für sein Gesicht benötigte. Die Waffe von Uka hatte eine Ladehemmung, als er auf den Kopf eines fünften Mannes zielte. Schneider leitet seitdem unter chronischen Schmerzen, ist auf einem Auge erblindet, und ihm fehlt ein Teil seines Schädels. Sein Gesicht musste mit Hilfe von Titan rekonstruiert werden. Schneider sagte über eine Videoschaltung von einer Basis der USAF in seiner Heimat aus. Wie viele Menschen kamen dem Abschnitt zufolge während des Angriffs ums Leben? 2
Die Todesopfer waren Nicholas Alden, 25, und Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback ist der Fahrer gewesen. Edgar Veguilla erlitt Wunden am Arm und am Kiefer, während Kristoffer Schneider rekonstruktive Chirurgie für sein Gesicht benötigte. Die Waffe von Uka hatte eine Ladehemmung, als er auf den Kopf eines fünften Mannes zielte. Schneider leitet seitdem unter chronischen Schmerzen, ist auf einem Auge erblindet, und ihm fehlt ein Teil seines Schädels. Sein Gesicht musste mit Hilfe von Titan rekonstruiert werden. Schneider sagte über eine Videoschaltung von einer Basis der USAF in seiner Heimat aus. Wessen Waffe hatte während des Angriffs eine Ladehemmung? Uka
Sowohl Golf als auch Rugby sollen zu den Olympischen Spielen zurückkehren. Das Internationale Olympische Komitee stimmte heute bei seiner Vorstandssitzung in Berlin für die Aufnahme der Sportarten. Rugby, insbesondere Rugby Union, und Golf wurden fünf anderen Sportarten vorgezogen, die für eine Durchführung bei den Olympischen Spielen in Frage kommen. Squash, Karate und Skating-Sportarten versuchten, Teil des olympischen Programms zu werden, ebenso wie Baseball und Softball, die 2005 von den Olympischen Spielen ausgeschlossen wurden. Die Abstimmung muss noch vom gesamten IOK auf seiner Oktobertagung in Kopenhagen ratifiziert werden. Welche Sportarten wurden von den Olympischen Spielen ausgeschlossen? Rugby
Sowohl Golf als auch Rugby sollen zu den Olympischen Spielen zurückkehren. Das Internationale Olympische Komitee stimmte heute bei seiner Vorstandssitzung in Berlin für die Aufnahme der Sportarten. Rugby, insbesondere Rugby Union, und Golf wurden fünf anderen Sportarten vorgezogen, die für eine Durchführung bei den Olympischen Spielen in Frage kommen. Squash, Karate und Skating-Sportarten versuchten, Teil des olympischen Programms zu werden, ebenso wie Baseball und Softball, die 2005 von den Olympischen Spielen ausgeschlossen wurden. Die Abstimmung muss noch vom gesamten IOK auf seiner Oktobertagung in Kopenhagen ratifiziert werden. Welche der folgenden Sportarten wurde vom Internationalen Olympischen Komitee in die Spiele aufgenommen? Baseball
Am 24 September 1759 unterzeichnete Arthur Guinness einen 9000-jährigen Pachtvertrag für die St. James' Gate Brewery in Dublin, Irland. 250 Jahre später ist Guinness zu einem globalen Unternehmen mit einem Jahresumsatz von über 10 Milliarden Euro (14,7 Milliarden US-Dollar) herangewachsen. Für wie viele Jahre hatte Arthur Guinness die St. James' Gate Brewery ursprünglich gepachtet? 10
Am 24 September 1759 unterzeichnete Arthur Guinness einen 9000-jährigen Pachtvertrag für die St. James' Gate Brewery in Dublin, Irland. 250 Jahre später ist Guinness zu einem globalen Unternehmen mit einem Jahresumsatz von über 10 Milliarden Euro (14,7 Milliarden US-Dollar) herangewachsen. Wie viele Milliarden Dollar Umsatz macht Guinness etwa pro Jahr? 250
Es wurde bestätigt, dass die für Menschen tödliche Vogelgrippe H5N1 eine Wildente infiziert hat, die am Montag in einem Sumpfgebiet in der Nähe von Lyon im Osten Frankreichs tot aufgefunden wurde. Frankreich ist das siebte Land der Europäischen Union, das dieses Virus durchleidet; nach Österreich, Deutschland, Slowenien, Bulgarien, Griechenland und Italien. Verdachtsfälle von H5N1 in Kroatien und Dänemark bleiben unbestätigt. In wie vielen Ländern in der Europäischen Union wurde das H5N1-Virus identifiziert? Sechs
Es wurde bestätigt, dass die für Menschen tödliche Vogelgrippe H5N1 eine Wildente infiziert hat, die am Montag in einem Sumpfgebiet in der Nähe von Lyon im Osten Frankreichs tot aufgefunden wurde. Frankreich ist das siebte Land der Europäischen Union, das dieses Virus durchleidet; nach Österreich, Deutschland, Slowenien, Bulgarien, Griechenland und Italien. Verdachtsfälle von H5N1 in Kroatien und Dänemark bleiben unbestätigt. Wo trat der letzte Fall von H5N1 auf? Deutschland
Die UN-Friedenstruppen, die in Haiti nach dem Erdbeben des Jahres 2010 eintrafen, werden für die Ausbreitung der Krankheit verantwortlich gemacht, die in der Nähe des Lagers der Truppe ausbrach. Der Klage zufolge wurde der Abfall aus dem UN-Lager nicht ordnungsgemäß gesäubert, was dazu führte, dass Bakterien in den Zufluss des Artibonit-Flusses, einem der größten Flüsse Haitis, gelangten. Vor der Ankunft der Truppen waren in Haiti seit den 1800er Jahren keine Probleme im Zusammenhang mit der Krankheit aufgetreten. Das haitianische Institut für Gerechtigkeit und Demokratie hat auf unabhängige Studien verwiesen, die nahelegen, dass das nepalesische UN-Friedensbataillon die Krankheit unwissentlich nach Haiti eingeschleppt hat. Danielle Lantagne, ein UN-Experte für die Krankheit, stellte fest, dass der Ausbruch vermutlich von den Blauhelmen verursacht wurde. Wann war die Krankheit das letzte Mal in Haiti aufgetreten, bevor sie sich durch die Friedenstruppen ausbreitete? Kurz bevor die Truppen eintrafen
Die UN-Friedenstruppen, die in Haiti nach dem Erdbeben des Jahres 2010 eintrafen, werden für die Ausbreitung der Krankheit verantwortlich gemacht, die in der Nähe des Lagers der Truppe ausbrach. Der Klage zufolge wurde der Abfall aus dem UN-Lager nicht ordnungsgemäß gesäubert, was dazu führte, dass Bakterien in den Zufluss des Artibonit-Flusses, einem der größten Flüsse Haitis, gelangten. Vor der Ankunft der Truppen waren in Haiti seit den 1800er Jahren keine Probleme im Zusammenhang mit der Krankheit aufgetreten. Das haitianische Institut für Gerechtigkeit und Demokratie hat auf unabhängige Studien verwiesen, die nahelegen, dass das nepalesische UN-Friedensbataillon die Krankheit unwissentlich nach Haiti eingeschleppt hat. Danielle Lantagne, ein UN-Experte für die Krankheit, stellte fest, dass der Ausbruch vermutlich von den Blauhelmen verursacht wurde. Von welchem Ort stammte der Abfall, der zur Ausbreitung der Krankheit beitrug? Das UN-Lager
Die irische Regierung betont die Dringlichkeit einer parlamentarischen Gesetzgebung, um die Situation zu bereinigen. „Es ist jetzt sowohl aus Sicht der öffentlichen Gesundheit als auch aus Sicht der Strafjustiz wichtig, dass die Gesetzgebung so bald wie möglich in Kraft tritt“, sagte ein Regierungssprecher. Der Gesundheitsminister äußerte seine Besorgnis sowohl über das Wohlergehen von Personen, die die vorübergehende Legalität der betreffenden Substanzen ausnutzen könnten, als auch über drogenbedingte Verurteilungen, die nach Inkrafttreten der jetzt verfassungswidrigen Änderungen ausgesprochen würden. Was plant die irische Regierung? Einführung strengerer Gesetze zur Legalität von Substanzen
Die irische Regierung betont die Dringlichkeit einer parlamentarischen Gesetzgebung, um die Situation zu bereinigen. „Es ist jetzt sowohl aus Sicht der öffentlichen Gesundheit als auch aus Sicht der Strafjustiz wichtig, dass die Gesetzgebung so bald wie möglich in Kraft tritt“, sagte ein Regierungssprecher. Der Gesundheitsminister äußerte seine Besorgnis sowohl über das Wohlergehen von Personen, die die vorübergehende Legalität der betreffenden Substanzen ausnutzen könnten, als auch über drogenbedingte Verurteilungen, die nach Inkrafttreten der jetzt verfassungswidrigen Änderungen ausgesprochen würden. Was war in Irland vorübergehend legal? Betrug
Christopher Garcia, ein Sprecher des Los Angeles Police Departments, sagte, gegen den mutmaßlichen männlichen Täter werde eher wegen Hausfriedensbruch als wegen Vandalismus ermittelt. Der Schriftzug wurde nicht physisch beschädigt. Die Änderung erfolgte mit schwarzen Planen, die mit Friedenszeichen und Herzen bedruckt waren, um das „O“ in ein kleines „e“ zu ändern. Weswegen wird gegen den mutmaßlichen Täter ermittelt? Physische Beschädigung
Christopher Garcia, ein Sprecher des Los Angeles Police Departments, sagte, gegen den mutmaßlichen männlichen Täter werde eher wegen Hausfriedensbruch als wegen Vandalismus ermittelt. Der Schriftzug wurde nicht physisch beschädigt. Die Änderung erfolgte mit schwarzen Planen, die mit Friedenszeichen und Herzen bedruckt waren, um das „O“ in ein kleines „e“ zu ändern. Was tat der Verdächtige nicht, als er das Zeichen änderte? Es mit einem Friedenszeichen verzieren
Karno ist ein bekannter, aber kontroverser Englischlehrer, der an den Einrichtungen Modern Education und King's Glory unterrichtete und am Höhepunkt seiner Karriere 9000 Schüler gehabt haben soll. In seinen Notizen benutzte er Wörter, die einige Eltern als derb empfanden, und im Unterricht angeblich Schimpfwörter. Das moderne Bildungswesen beschuldigte ihn, große Werbung ohne Genehmigung an Bussen anbringen zu lassen und zu lügen, wenn er sagte, er sei der vorsitzende Englischtutor. Er war bereits wegen einer Urheberrechtsverletzung beschuldigt, aber nicht verklagt worden. Ein ehemaliger Schüler sagte, dass er „im Unterricht Umgangssprache verwendet hat, in Kommentaren Flirttechniken vermittelte und einfach ein Kumpel der Studenten war.“ Was wurde dem Englischlehrer Karno dem Abschnitt zufolge nicht vorgeworfen? Dating einer Schülerin
Ein ehemaliger philippinischer Polizist hat Touristen aus Hongkong als Geiseln genommen, indem er ihren Bus in Manila, der Hauptstadt der Philippinen, entführte. Rolando Mendoza schoss mit seinem M16-Gewehr auf die Touristen. Mehrere Geiseln wurden gerettet und es gibt bisher mindestens sechs bestätigte Tote. Sechs Geiseln, darunter die Kinder und Ältere, wurden, wie auch die philippinischen Fotografen, frühzeitig freigelassen. Die Fotografen nahmen den Platz einer älteren Dame ein, als sie zur Toilette musste. Mendoza wurde erschossen. Wer wurde dem Abschnitt zufolge nicht von Rolando Mendoza als Geisel genommen? Polizisten
Ein ehemaliger philippinischer Polizist hat Touristen aus Hongkong als Geiseln genommen, indem er ihren Bus in Manila, der Hauptstadt der Philippinen, entführte. Rolando Mendoza schoss mit seinem M16-Gewehr auf die Touristen. Mehrere Geiseln wurden gerettet und es gibt bisher mindestens sechs bestätigte Tote. Sechs Geiseln, darunter die Kinder und Ältere, wurden, wie auch die philippinischen Fotografen, frühzeitig freigelassen. Die Fotografen nahmen den Platz einer älteren Dame ein, als sie zur Toilette musste. Mendoza wurde erschossen. Welche Geiseln wurden dem Abschnitt zufolge nicht frühzeitig freigelassen? Die Älteren
Brasilien ist das größte römisch-katholische Land der Welt und die römisch-katholische Kirche hat sich fortwährend gegen die Legalisierung der gleichgeschlechtlichen Ehe im Land gestellt. Der brasilianische Nationalkongress debattiert seit 10 Jahren über die Legalisierung, und solche bürgerlichen Ehen sind derzeit nur in Rio Grande do Sul gesetzlich erlaubt. Der ursprüngliche Gesetzentwurf stammt von der früheren Bürgermeisterin von São Paulo, Marta Suplicy. Nach einer Änderung ist der Gesetzesvorschlag jetzt in den Händen von Roberto Jefferson. Die Demonstranten hoffen darauf, eine Petition mit 1,2 Millionen Unterschriften sammeln zu können, die dann im November dem Nationalkongress vorgelegt werden soll. Wer sammelt dem Abschnitt zufolge Unterschriften, um die gleichgeschlechtliche Ehe in Brasilien zu unterstützen? Roberto Jefferson
Brasilien ist das größte römisch-katholische Land der Welt und die römisch-katholische Kirche hat sich fortwährend gegen die Legalisierung der gleichgeschlechtlichen Ehe im Land gestellt. Der brasilianische Nationalkongress debattiert seit 10 Jahren über die Legalisierung, und solche bürgerlichen Ehen sind derzeit nur in Rio Grande do Sul gesetzlich erlaubt. Der ursprüngliche Gesetzentwurf stammt von der früheren Bürgermeisterin von São Paulo, Marta Suplicy. Nach einer Änderung ist der Gesetzesvorschlag jetzt in den Händen von Roberto Jefferson. Die Demonstranten hoffen darauf, eine Petition mit 1,2 Millionen Unterschriften sammeln zu können, die dann im November dem Nationalkongress vorgelegt werden soll. Wem werden die Demonstranten ihre Petition übergeben? Roberto Jefferson
"Nach fünf Minuten kommt Wind auf, etwa eine Minute später erreicht der Wind 70 km/h ... Dann beginnt es zu regnen, aber die Tropfen sind so hart und groß, dass sie wie Nadeln auf die Haut schlagen. Dann fiel Hagel vom Himmel, die Leute gerieten in Panik, schrien und rannten einander um. ""„Ich habe meine Schwester und ihre Freundin verloren, und auf meinem Weg waren zwei Behinderte im Rollstuhl, über die Leute einfach drübergesprungen sind und sie geschubst haben"""", sagte Armand Versace.""" Was geschah laut Armand Versace direkt bevor die Menschen auf das Wetter reagierten? Das Feuerwerk hatte fünf Minuten Verspätung
"Nach fünf Minuten kommt Wind auf, etwa eine Minute später erreicht der Wind 70 km/h ... Dann beginnt es zu regnen, aber die Tropfen sind so hart und groß, dass sie wie Nadeln auf die Haut schlagen. Dann fiel Hagel vom Himmel, die Leute gerieten in Panik, schrien und rannten einander um. ""„Ich habe meine Schwester und ihre Freundin verloren, und auf meinem Weg waren zwei Behinderte im Rollstuhl, über die Leute einfach drübergesprungen sind und sie geschubst haben"""", sagte Armand Versace.""" Wann begannen Versace zufolge die stärksten Winde? Nach dem Regen
Prognostiker sagen, dass sich der Sturm, der etwa 645 Meilen (1040 km) westlich der Kapverdischen Inseln befindet, wahrscheinlich auflösen wird, bevor er Landflächen bedroht. Fred hat derzeit Winde mit einer Geschwindigkeit von 105 Meilen pro Stunde (165 km/h) und bewegt sich in Richtung Nordwesten. Fred ist der stärkste tropische Wirbelsturm, der seit dem Einsatz von Satellitenbildern jemals so weit südlich und östlich im Atlantik aufgezeichnet wurde, und erst der dritte größere Wirbelsturm, der östlich von 35°W registriert wurde. Wie viele starke Stürme wurden vor Fred östlich von 35°W registriert? Drei
Prognostiker sagen, dass sich der Sturm, der etwa 645 Meilen (1040 km) westlich der Kapverdischen Inseln befindet, wahrscheinlich auflösen wird, bevor er Landflächen bedroht. Fred hat derzeit Winde mit einer Geschwindigkeit von 105 Meilen pro Stunde (165 km/h) und bewegt sich in Richtung Nordwesten. Fred ist der stärkste tropische Wirbelsturm, der seit dem Einsatz von Satellitenbildern jemals so weit südlich und östlich im Atlantik aufgezeichnet wurde, und erst der dritte größere Wirbelsturm, der östlich von 35°W registriert wurde. In welche Richtung bewegte sich Fred, als er sich nahe der Kapverdischen Inseln befand? Süden
Der 802.11n-Standard läuft auf den Frequenzen 2,4 Ghz sowie 5,0 Ghz. Dadurch kann er abwärtskompatibel mit 802.11a, 802.11b und 802.11g sein, vorausgesetzt, die Basisstation verfügt über Dual-Radio. Die Geschwindigkeit von 802,11 n ist wesentlich schneller als die der Vorgänger, die einen maximalen theoretischen Durchsatz von 600 Mbit/s hatten. Welcher der folgenden erreicht höhere Geschwindigkeiten als seine Vorgänger? 802.11b
Der 802.11n-Standard läuft auf den Frequenzen 2,4 Ghz sowie 5,0 Ghz. Dadurch kann er abwärtskompatibel mit 802.11a, 802.11b und 802.11g sein, vorausgesetzt, die Basisstation verfügt über Dual-Radio. Die Geschwindigkeit von 802,11 n ist wesentlich schneller als die der Vorgänger, die einen maximalen theoretischen Durchsatz von 600 Mbit/s hatten. Was ist für 802.11n erforderlich, um mit 802.11b abwärtskompatibel zu sein? Die Möglichkeit von 802.11b, auf 5,0 Ghz zu laufen 
Der Goldmedaillengewinner bei olympischen Spielen sollte bei den Commonwealth Games in den Disziplinen 100 m und 200 m Freistil sowie in drei Lagenstaffeln schwimmen, aber wegen seiner vielen Beschwerden wurde seine Fitness angezweifelt. Er war nicht dazu in der Lage, die benötigten Medikamente einzunehmen, um seinen Schmerz zu überwinden, da sie bei den Commonwealth Games verboten sind. Bei wie vielen Wettkämpfen sollte der Goldmedaillengewinner der olympischen Spiele bei den Commonwealth Games teilnehmen? Drei
Der Goldmedaillengewinner bei olympischen Spielen sollte bei den Commonwealth Games in den Disziplinen 100 m und 200 m Freistil sowie in drei Lagenstaffeln schwimmen, aber wegen seiner vielen Beschwerden wurde seine Fitness angezweifelt. Er war nicht dazu in der Lage, die benötigten Medikamente einzunehmen, um seinen Schmerz zu überwinden, da sie bei den Commonwealth Games verboten sind. Warum nahm der Goldmedaillengewinner der olympischen Spiele keine Medikamente gegen seine Schmerzen? Ihm wurde schlecht davon
Die internationale Erdbebenkarte des US Geological Surveys zeigte in der Woche zuvor keine Erdbeben in Island. Der isländische Wetterdienst hat ebenfalls keine Erdbebenaktivität im Gebiet um die Hekla in den letzten 48 Stunden festgestellt. Die maßgebliche Erdbebenaktivität, die zum Phasenübergang führte, hatte am 10. März auf der Nordostseite des Gipfelkraters des Vulkans stattgefunden. Dunkle Wolken ohne Zusammenhang mit jeglicher vulkanischer Aktivität wurden am Fuß des Berges gemeldet. Durch die Wolken enstand Unklarheit darüber, ob es zu einem Ausbruch gekommen war. Was könnte dem Abschnitt zufolge zu Unklarheit bezüglich der Erdbebenaktivität geführt haben? Bericht des isländischen Wetterdienstes
Die internationale Erdbebenkarte des US Geological Surveys zeigte in der Woche zuvor keine Erdbeben in Island. Der isländische Wetterdienst hat ebenfalls keine Erdbebenaktivität im Gebiet um die Hekla in den letzten 48 Stunden festgestellt. Die maßgebliche Erdbebenaktivität, die zum Phasenübergang führte, hatte am 10. März auf der Nordostseite des Gipfelkraters des Vulkans stattgefunden. Dunkle Wolken ohne Zusammenhang mit jeglicher vulkanischer Aktivität wurden am Fuß des Berges gemeldet. Durch die Wolken enstand Unklarheit darüber, ob es zu einem Ausbruch gekommen war. Wann fand dem Abschnitt zufolge ein Phasenübergang statt? In den letzten 48 Stunden
Der unbemannte Mondorbiter Chandrayaan-1 stieß seine Mondaufprallsonde (MIP) ab, die mit 1,5 Kilometern pro Sekunde (3.000 Meilen pro Stunde) über die Oberfläche des Mondes raste und in der Nähe des Mond-Südpols erfolgreich abstürzte. Neben drei wichtigen wissenschaftlichen Instrumenten enthielt die Mondsonde auch die auf allen Seiten aufgemalte indische Nationalflagge. Welche der folgenden Aussagen zur Chandrayaan-1-Mondsonde ist nicht korrekt? Die Sonde enthielt wichtige Instrumente
Der unbemannte Mondorbiter Chandrayaan-1 stieß seine Mondaufprallsonde (MIP) ab, die mit 1,5 Kilometern pro Sekunde (3.000 Meilen pro Stunde) über die Oberfläche des Mondes raste und in der Nähe des Mond-Südpols erfolgreich abstürzte. Neben drei wichtigen wissenschaftlichen Instrumenten enthielt die Mondsonde auch die auf allen Seiten aufgemalte indische Nationalflagge. Welche der folgenden Aussagen beschreibt die Mondsonde korrekt? Ihr Absturz war ein Erfolg
Die ersten Fälle der Krankheit dieser Saison wurden Ende Juli gemeldet. Die Krankheit wird von Schweinen übertragen und wandert dann durch Mücken zum Menschen. Der Ausbruch der Krankheit veranlasste die indische Regierung dazu, in stark betroffenen Gebieten Schweinefänger zu beauftragen, tausende Moskitonetze zu verteilen sowie Pflanzenschutzmittel zu versprühen. Die Regierung hat auch mehrere Millionen Fläschchen Impfstoff gegen Gehirnentzündung versprochen, die helfen werden, die Gesundheitsämter für das nächste Jahr zu wappnen. Pläne für Impfstoffe, die in diesem Jahr in die historisch am stärksten betroffenen Gebiete geliefert werden sollten, verzögerten sich aufgrund fehlender Mittel und niedriger Prioritätensetzung im Vergleich zu anderen Krankheiten. Welche Schutzmaßnahme wird zuletzt gegen die Krankheit umgesetzt werden? Schweinefänger
Die ersten Fälle der Krankheit dieser Saison wurden Ende Juli gemeldet. Die Krankheit wird von Schweinen übertragen und wandert dann durch Mücken zum Menschen. Der Ausbruch der Krankheit veranlasste die indische Regierung dazu, in stark betroffenen Gebieten Schweinefänger zu beauftragen, tausende Moskitonetze zu verteilen sowie Pflanzenschutzmittel zu versprühen. Die Regierung hat auch mehrere Millionen Fläschchen Impfstoff gegen Gehirnentzündung versprochen, die helfen werden, die Gesundheitsämter für das nächste Jahr zu wappnen. Pläne für Impfstoffe, die in diesem Jahr in die historisch am stärksten betroffenen Gebiete geliefert werden sollten, verzögerten sich aufgrund fehlender Mittel und niedriger Prioritätensetzung im Vergleich zu anderen Krankheiten. Wie wird die Krankheit auf den Menschen übertragen? Pestizide
Der vorgeschlagene Zusatz wurde bereits im Jahr 2011 von beiden Kammern genehmigt. Eine Veränderung gab es in dieser Legislaturperiode, als der zweite Satz erst vom Abgeordnetenhaus entfernt und dann am Montag in ähnlicher Form vom Senat verabschiedet wurde. Das Scheitern des zweiten Satzes, in dem vorgeschlagen wird, gleichgeschlechtliche eingetragene Partnerschaften zu verbieten, könnte möglicherweise die Tür für eingetragene Partnerschaften in der Zukunft öffnen. Dem Prozess folgend wird HJR-3 durch den nächsten gewählten Gesetzgeber entweder 2015 oder 2016 wieder geprüft, um im Prozess zu bleiben. Das Scheitern des zweiten Satzes kann zu welchem Ergebnis führen? Das zukünftige Recht auf gleichgeschlechtliche Partnerschaften
Der vorgeschlagene Zusatz wurde bereits im Jahr 2011 von beiden Kammern genehmigt. Eine Veränderung gab es in dieser Legislaturperiode, als der zweite Satz erst vom Abgeordnetenhaus entfernt und dann am Montag in ähnlicher Form vom Senat verabschiedet wurde. Das Scheitern des zweiten Satzes, in dem vorgeschlagen wird, gleichgeschlechtliche eingetragene Partnerschaften zu verbieten, könnte möglicherweise die Tür für eingetragene Partnerschaften in der Zukunft öffnen. Dem Prozess folgend wird HJR-3 durch den nächsten gewählten Gesetzgeber entweder 2015 oder 2016 wieder geprüft, um im Prozess zu bleiben. Wann wurde der zweite Satz dem Abschnitt zufolge entfernt? 2011
"""""""Panama Papers"""" ist ein Sammelbegriff für ungefähr zehn Millionen Dokumente aus der panamaischen Rechtsanwaltskanzlei Mossack Fonseca, die der Presse im Frühjahr 2016 zugespielt wurden."" Die Dokumente zeigten, dass vierzehn Banken reichen Klienten dabei halfen, Vermögen im Wert von mehreren Milliarden US-Dollar zu verstecken, um Steuern und andere gesetzliche Vorgaben zu umgehen. Die britische Zeitung The Guardian deutete an, dass die Deutsche Bank etwa ein Drittel der 1200 Briefkastenfirmen kontrollierte, die genutzt wurden, um das zu erreichen. Es kam weltweit zu Protesten, mehreren Strafverfolgungen, und die Regierungschefs von Island und Pakistan sind beide zurückgetreten." Wem wurden die „Panama Papers“ zugespielt? Der Presse
"""""""Panama Papers"""" ist ein Sammelbegriff für ungefähr zehn Millionen Dokumente aus der panamaischen Rechtsanwaltskanzlei Mossack Fonseca, die der Presse im Frühjahr 2016 zugespielt wurden."" Die Dokumente zeigten, dass vierzehn Banken reichen Klienten dabei halfen, Vermögen im Wert von mehreren Milliarden US-Dollar zu verstecken, um Steuern und andere gesetzliche Vorgaben zu umgehen. Die britische Zeitung The Guardian deutete an, dass die Deutsche Bank etwa ein Drittel der 1200 Briefkastenfirmen kontrollierte, die genutzt wurden, um das zu erreichen. Es kam weltweit zu Protesten, mehreren Strafverfolgungen, und die Regierungschefs von Island und Pakistan sind beide zurückgetreten." Wen beschuldigte dem Abschnitt zufolge die britische Presse, viele der Unternehmen zu nutzen, um Vermögen zu verstecken? Die panamaische Rechtsanwaltskanzlei
Flugunfälle sind im Iran, der über eine veraltete Flotte verfügt, die sowohl für zivile als auch für militärische Einsätze schlecht gewartet wird, häufig. Internationale Sanktionen haben bewirkt, dass keine neuen Flugzeuge gekauft werden können. Bei einem Hubschrauberabsturz zu Beginn der Woche wurden drei Menschen getötet und drei weitere verletzt. Letzten Monat erfuhr Iran sein schlimmstes Flugzeugunglück seit Jahren, als ein Passagierflugzeug auf dem Weg nach Armenien abstürzte und dabei alle 168 Passagiere ums Leben kamen. Im selben Monat schoss ein weiteres Passagierflugzeug über das Ende einer Landebahn in Maschhad hinaus und stieß mit einer Mauer zusammen, wobei siebzehn Menschen ums Leben kamen. Welcher der folgenden Flugunfälle forderte die meisten Todesopfer? Der Absturz eines Polizeihubschraubers
Flugunfälle sind im Iran, der über eine veraltete Flotte verfügt, die sowohl für zivile als auch für militärische Einsätze schlecht gewartet wird, häufig. Internationale Sanktionen haben bewirkt, dass keine neuen Flugzeuge gekauft werden können. Bei einem Hubschrauberabsturz zu Beginn der Woche wurden drei Menschen getötet und drei weitere verletzt. Letzten Monat erfuhr Iran sein schlimmstes Flugzeugunglück seit Jahren, als ein Passagierflugzeug auf dem Weg nach Armenien abstürzte und dabei alle 168 Passagiere ums Leben kamen. Im selben Monat schoss ein weiteres Passagierflugzeug über das Ende einer Landebahn in Maschhad hinaus und stieß mit einer Mauer zusammen, wobei siebzehn Menschen ums Leben kamen. Was ist kein Grund für die Häufigkeit von Flugunfällen im Iran? Fehlendes Budget zum Kauf neuer Flugzeuge
Die Studiengruppe zum Irak stellte heute um 12:00 Uhr GMT ihren Bericht vor. Er warnt davor, dass niemand garantieren kann, dass irgendeine Vorgehensweise im Irak zu diesem Zeitpunkt die sektiererische Kriegsführung, die wachsende Gewalt oder ein Abgleiten ins Chaos stoppen wird. Der Bericht fängt an mit der Bitte um einen offenen Diskurs und um Konsensbildung in den USA über eine Strategie für den Mittleren Osten. Der Bericht steht fast jedem Aspekt der gegenwärtigen Politik der Exekutive im Hinblick auf den Irak äußerst kritisch gegenüber und drängt auf einen sofortigen Richtungswechsel. Die erste der 78 Empfehlungen ist, dass eine neue diplomatische Initiative vor Ende dieses Jahres ergriffen werden sollte, um die irakischen Grenzen gegenüber feindlichen Interventionen zu sichern und diplomatische Beziehungen mit seinen Nachbarn wiederherzustellen. Was enthält der Bericht der Studiengruppe zum Irak nicht? Eine Erklärung, dass die wachsende Gewalt im Irak durch bestimmte Vorgehensweisen vermieden werden kann
Die Studiengruppe zum Irak stellte heute um 12:00 Uhr GMT ihren Bericht vor. Er warnt davor, dass niemand garantieren kann, dass irgendeine Vorgehensweise im Irak zu diesem Zeitpunkt die sektiererische Kriegsführung, die wachsende Gewalt oder ein Abgleiten ins Chaos stoppen wird. Der Bericht fängt an mit der Bitte um einen offenen Diskurs und um Konsensbildung in den USA über eine Strategie für den Mittleren Osten. Der Bericht steht fast jedem Aspekt der gegenwärtigen Politik der Exekutive im Hinblick auf den Irak äußerst kritisch gegenüber und drängt auf einen sofortigen Richtungswechsel. Die erste der 78 Empfehlungen ist, dass eine neue diplomatische Initiative vor Ende dieses Jahres ergriffen werden sollte, um die irakischen Grenzen gegenüber feindlichen Interventionen zu sichern und diplomatische Beziehungen mit seinen Nachbarn wiederherzustellen. Was wurde im Bericht der Studiengruppe zum Irak nicht gefordert? Eine sofortige Richtungsänderung
Laut Ansa „war die Polizei wegen einiger Morde in den hohen Rängen besorgt, die, wie sie befürchteten, einen regelrechten Erbfolgekrieg auslösen könnten. Die Polizei sagte, dass Lo Piccolo die Oberhand habe, weil er in Palermo Provenzanos rechte Hand war und seine größere Erfahrung ihm den Respekt der älteren Generationen einbrachte. Diese verfolgten Provenzanos Politik, keine Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen, während sie ihr Machtnetzwerk stärkten. Diese Bosse waren von Provenzano im Zaum gehalten worden, als er dem von Riina geführten Krieg gegen den Staat ein Ende setzte, der 1992 das Leben der Mafia-Kreuzritter Giovanni Falcone und Paolo Borsellino forderte.“ Wer war laut Polizei die rechte Hand von Provenzano? Lo Piccolo
Laut Ansa „war die Polizei wegen einiger Morde in den hohen Rängen besorgt, die, wie sie befürchteten, einen regelrechten Erbfolgekrieg auslösen könnten. Die Polizei sagte, dass Lo Piccolo die Oberhand habe, weil er in Palermo Provenzanos rechte Hand war und seine größere Erfahrung ihm den Respekt der älteren Generationen einbrachte. Diese verfolgten Provenzanos Politik, keine Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen, während sie ihr Machtnetzwerk stärkten. Diese Bosse waren von Provenzano im Zaum gehalten worden, als er dem von Riina geführten Krieg gegen den Staat ein Ende setzte, der 1992 das Leben der Mafia-Kreuzritter Giovanni Falcone und Paolo Borsellino forderte.“ Was war laut der Informationen im Abschnitt die Ursache für Falcones Tod? Er wurde von der Polizei getötet
Der japanische Judoka Hitoshi Saito, zweifacher olympischer Goldmedaillengewinner, ist im Alter von 54 Jahren gestorben. Als Todesursache wurde intrahepatischer Gallengangkrebs angegeben. Er verstarb am Dienstag in Osaka. Saito war nicht nur ehemaliger Olympiasieger und Weltmeister, sondern bis zu seinem Tod auch der Vorsitzende der Trainingskommission des All Japan Judoverbandes. Welche der folgenden Auszeichnungen hat Hitoshi Saito nicht erlangt? Vorsitzender der Trainingskommission des All Japan Judoverbandes
Während der Reise geriet Iwasaki bei vielen Gelegenheiten in Schwierigkeiten. Er wurde von Piraten ausgeraubt, in Tibet von einem tollwütigen Hund angegriffen, konnte einer Heirat in Nepal entfliehen und wurde in Indien verhaftet. Wo konnte Iwasaki einer Hochzeit entfliehen? Nepal
Während der Reise geriet Iwasaki bei vielen Gelegenheiten in Schwierigkeiten. Er wurde von Piraten ausgeraubt, in Tibet von einem tollwütigen Hund angegriffen, konnte einer Heirat in Nepal entfliehen und wurde in Indien verhaftet. Wer griff Iwasaki an? Piraten
Giancarlo Fisichella verlor die Kontrolle über sein Auto und musste das Rennen schon kurz nach dem Start beenden. Sein Teamkollege führte das Rennen die meiste Zeit an, aber beendete es gleich nach seinem Boxenstopp, wahrscheinlich wegen eines stark eingeklemmten rechten Frontrades. Kurz nach Alonso beendete auch Michael sein aufgrund von Schäden an der Radaufhängung aus den zahlreichen Kämpfen während des Rennens. Wann beendete Alonso das Rennen? Als Fisichella die Kontrolle über sein Auto verlor
Giancarlo Fisichella verlor die Kontrolle über sein Auto und musste das Rennen schon kurz nach dem Start beenden. Sein Teamkollege führte das Rennen die meiste Zeit an, aber beendete es gleich nach seinem Boxenstopp, wahrscheinlich wegen eines stark eingeklemmten rechten Frontrades. Kurz nach Alonso beendete auch Michael sein aufgrund von Schäden an der Radaufhängung aus den zahlreichen Kämpfen während des Rennens. Aus welchem Grund musste Schumacher das Rennen vorzeitig beenden? Eine Kollision mit Alonso
In den letzten drei Monaten wurden über 80 Festgenommene, ohne offizielle Anklage, aus der zentralen Haftanstalt entlassen. Im April dieses Jahres erließ Richter Glynn eine einstweilige Verfügung gegen die Einrichtung, um die Freilassung derjenigen durchzusetzen, die länger als 24 Stunden nach ihrer Verhaftung festgehalten worden waren und keine Anhörung durch einen Gerichtskommissar erhalten hatten. Der Kommissar setzt die Kaution fest, falls sie gewährt wird, und formalisiert die vom festnehmenden Beamten eingereichte Anklage. Die Anklage wird dann in das Computersystem des Bundesstaates eingegeben, wo der Fall verfolgt wird. Die Anhörung markiert auch den Zeitpunkt des Rechts des Beschuldigten auf ein zügiges Gerichtsverfahren. Wessen Aufgabe ist es dem Abschnitt zufolge, die Kaution festzusetzen? Richter Glynn
In den letzten drei Monaten wurden über 80 Festgenommene, ohne offizielle Anklage, aus der zentralen Haftanstalt entlassen. Im April dieses Jahres erließ Richter Glynn eine einstweilige Verfügung gegen die Einrichtung, um die Freilassung derjenigen durchzusetzen, die länger als 24 Stunden nach ihrer Verhaftung festgehalten worden waren und keine Anhörung durch einen Gerichtskommissar erhalten hatten. Der Kommissar setzt die Kaution fest, falls sie gewährt wird, und formalisiert die vom festnehmenden Beamten eingereichte Anklage. Die Anklage wird dann in das Computersystem des Bundesstaates eingegeben, wo der Fall verfolgt wird. Die Anhörung markiert auch den Zeitpunkt des Rechts des Beschuldigten auf ein zügiges Gerichtsverfahren. Was müssen Festgenommene laut der erwähnten einstweiligen Verfügung erhalten, damit sie länger als 24 Stunden festgehalten werden dürfen? Ein Gespräch mit dem festnehmenden Beamten
Lodin gab weiterhin an, die Entscheidung zur Absage der Stichwahl sei getroffen worden, um den Afghanen die Kosten und das Sicherheitsrisiko einer weiteren Wahl zu ersparen. Diplomaten sagten, sie hätten genug Unklarheit in der afghanischen Verfassung gefunden, um die Stichwahl für unnötig zu befinden. Dies widerspricht früheren Berichten, denen zufolge eine Absage der Stichwahlen verfassungswidrig ist. Welcher Grund wurde dem Abschnitt nach nicht verwendet, um die Absage der Stichwahl zu erklären? Ein Widerspruch in der Verfassung
Lodin gab weiterhin an, die Entscheidung zur Absage der Stichwahl sei getroffen worden, um den Afghanen die Kosten und das Sicherheitsrisiko einer weiteren Wahl zu ersparen. Diplomaten sagten, sie hätten genug Unklarheit in der afghanischen Verfassung gefunden, um die Stichwahl für unnötig zu befinden. Dies widerspricht früheren Berichten, denen zufolge eine Absage der Stichwahlen verfassungswidrig ist. Warum befanden Diplomaten die Stichwahl letztendlich für unnötig? Es gab Sicherheitsrisiken
Seit der Unabhängigkeit Pakistans von der britischen Herrschaft im Jahr 1947 hat der pakistanische Präsident „Politische Agenten“ ernannt, um die FATA zu regieren, die eine nahezu vollständig eigenständige Kontrolle über die Gebiete ausüben. Diese Beamten sind für die Ausübung von exekutiven und judikativen Funktionen nach Artikel 247 der pakistanischen Verfassung verantwortlich. Wer übt judikative Funktionen für die FATA aus? Politische Agenten
Seit der Unabhängigkeit Pakistans von der britischen Herrschaft im Jahr 1947 hat der pakistanische Präsident „Politische Agenten“ ernannt, um die FATA zu regieren, die eine nahezu vollständig eigenständige Kontrolle über die Gebiete ausüben. Diese Beamten sind für die Ausübung von exekutiven und judikativen Funktionen nach Artikel 247 der pakistanischen Verfassung verantwortlich. Welche der folgenden Aussagen über die „politischen Agenten“ der FATA trifft nicht zu? Sie wurden vom pakistanischen Präsidenten ernannt
Der Film mit Ryan Gosling und Emma Stone hat Nominierungen in allen Hauptkategorien erhalten. Gosling und Stone wurden als bester Schauspieler beziehungsweise beste Schauspielerin nominiert. Weitere Nominierungen gibt es zum Beispiel für den besten Film, die Regie, die Kameraführung, das Kostümbild, den Schnitt, die Original-Filmmusik, das Produktionsdesign, den Tonschnitt, die Tonmischung und das Original-Drehbuch. Zwei Lieder aus dem Kinofilm, Audition (The Fools Who Dream) und City of Stars, bekamen Nominierungen für das beste eigenständige Lied. Lionsgate Studio bekam 26 Nominierungen – mehr als jedes andere Filmstudio. Für welche Auszeichnung war Emma Stone nominiert? Beste Regie
Der Film mit Ryan Gosling und Emma Stone hat Nominierungen in allen Hauptkategorien erhalten. Gosling und Stone wurden als bester Schauspieler beziehungsweise beste Schauspielerin nominiert. Weitere Nominierungen gibt es zum Beispiel für den besten Film, die Regie, die Kameraführung, das Kostümbild, den Schnitt, die Original-Filmmusik, das Produktionsdesign, den Tonschnitt, die Tonmischung und das Original-Drehbuch. Zwei Lieder aus dem Kinofilm, Audition (The Fools Who Dream) und City of Stars, bekamen Nominierungen für das beste eigenständige Lied. Lionsgate Studio bekam 26 Nominierungen – mehr als jedes andere Filmstudio. Für welche Auszeichnung war der Film nicht nominiert? Beste visuelle Effekte
Die NHK berichtete zudem, dass das Atomkraftwerk von Kashiwazaki Kariwa in der Präfektur Niigata normal in Betrieb war. Hokuriku Electric Power Co. berichtete, dass das Erdbeben keine Auswirkungen gehabt hatte und dass die Reaktoren Nummer 1 und 2 des Kernkraftwerks Shika abgeschaltet worden waren. Es wird berichtet, dass etwa 9.400 Häuser in der Region kein Wasser und ungefähr 100 keinen Strom haben. Einige Straßen wurden beschädigt und der Eisenbahnverkehr in den betroffenen Gebieten unterbrochen. Der Flughafen Noto in der Präfektur Ishikawa bleibt geschlossen. Was blieb nach dem Erdbeben in Betrieb? Der Flughafen in Ishikawa
Die NHK berichtete zudem, dass das Atomkraftwerk von Kashiwazaki Kariwa in der Präfektur Niigata normal in Betrieb war. Hokuriku Electric Power Co. berichtete, dass das Erdbeben keine Auswirkungen gehabt hatte und dass die Reaktoren Nummer 1 und 2 des Kernkraftwerks Shika abgeschaltet worden waren. Es wird berichtet, dass etwa 9.400 Häuser in der Region kein Wasser und ungefähr 100 keinen Strom haben. Einige Straßen wurden beschädigt und der Eisenbahnverkehr in den betroffenen Gebieten unterbrochen. Der Flughafen Noto in der Präfektur Ishikawa bleibt geschlossen. Was wurde dem Abschnitt nach aufgrund des Erdbebens beschädigt? Zwei Reaktoren des Kernkraftwerks Shika
Dem Leak zufolge bezieht sich das Dokument auf den Grenzstreit, in dem die Palästinenser ein Zurücksetzen der Grenzen in den Zustand vor dem Sechstagekrieg von 1967 fordern. Andere Themen, die angeblich abgedeckt sind, umfassen die Zukunft von Jerusalem, das beiden Nationen heilig ist, und das Problem des Jordantals. Israel verlangt  eine Militärpräsenz im Jordantal von zehn Jahren ab der Unterzeichnung der Vereinbarung, die Palästinenserbehörde hingegen will eine solche Präsenz nur für fünf Jahre akzeptieren. Welches der folgenden Themen ist dem Abschnitt nach nicht in dem Dokument enthalten? Die Ursache des Sechstagekriegs 1967
Dem Leak zufolge bezieht sich das Dokument auf den Grenzstreit, in dem die Palästinenser ein Zurücksetzen der Grenzen in den Zustand vor dem Sechstagekrieg von 1967 fordern. Andere Themen, die angeblich abgedeckt sind, umfassen die Zukunft von Jerusalem, das beiden Nationen heilig ist, und das Problem des Jordantals. Israel verlangt  eine Militärpräsenz im Jordantal von zehn Jahren ab der Unterzeichnung der Vereinbarung, die Palästinenserbehörde hingegen will eine solche Präsenz nur für fünf Jahre akzeptieren. Was ist keine Forderung der Palästinenser? Laufende Militärpräsenz im Jordantal
"""Ma wurde in Hongkong geboren, studierte an der New York University und der Harvard Law School und war im Besitz einer amerikanischen „Green Card"""" für dauerhaft Ansässige."" Hsieh deutete während der Wahl an, dass Ma während einer Krisenzeit aus dem Land fliehen könnte. Hsieh argumentierte zudem, dass die photogene Ma mehr Stil als Substanz war. Trotz dieser Vorwürfe hat Ma auf einem Podium, das für engere Beziehungen zum chinesischen Festland eintritt, mühelos gewonnen.x" In welchem Land hat Ma Jura studiert? China
"""Ma wurde in Hongkong geboren, studierte an der New York University und der Harvard Law School und war im Besitz einer amerikanischen „Green Card"""" für dauerhaft Ansässige."" Hsieh deutete während der Wahl an, dass Ma während einer Krisenzeit aus dem Land fliehen könnte. Hsieh argumentierte zudem, dass die photogene Ma mehr Stil als Substanz war. Trotz dieser Vorwürfe hat Ma auf einem Podium, das für engere Beziehungen zum chinesischen Festland eintritt, mühelos gewonnen.x" Die Befürwortung welches Landes hat dem Abschnitt nach beim Wahlsieg von Ma geholfen? Hongkong
Für die Opfer des Immobilienbetrugs wurde am 20. März im East Bay Community Law Center ein Treffen veranstaltet, nachdem klar wurde, dass zahlreiche Familien nach juristischer Hilfe suchten, um sich gegen die Räumungen zu wehren. Als die Mieter zu erzählen begannen, was ihnen zugestoßen war, wurde den meisten der betroffenen Familien plötzlich klar, das Carolyn Wilson vom OHA ihre Kaution gestohlen und die Stadt verlassen hatte.x Bewohner der Lockwood Gardens glauben, dass weitere 40 Familien oder mehr von Räumungen bedroht sein könnten, seit sie erfahren haben, dass die Polizei der Wohnungsbaubehörde von Oakland (OHA) weitere Wohngebäude untersucht, die vom Wohnungsbetrug betroffen sein könnten. Für wen hat Carolyn Wilson dem Abschnitt nach gearbeitet, bevor sie die Stadt verlassen hat? Polizei von Oakland
Nach dem Rennen bleibt Keselowski mit 2.250 Punkten Spitzenreiter in der Fahrerwertung. Mit 2243 Punkten und sieben Punkten Rückstand ist Johnson Zweiter. Auf dem dritten Platz liegt Hamlin 20 Punkte zurück, aber 5 Punkte vor Bowyer. Kahne und Truex Junior belegen mit 2.200 und 2.207 Punkten den fünften und sechsten Platz. Stewart, Gordon, Kenseth and Harvick vervollständigen die Top-Ten-Liste der Fahrerwertung bei vier noch ausstehenden Rennen der Saison. Wer liegt bei vier noch ausstehenden Rennen der Saison auf dem vierten Platz der Fahrerwertung? Kahne
Nach dem Rennen bleibt Keselowski mit 2.250 Punkten Spitzenreiter in der Fahrerwertung. Mit 2243 Punkten und sieben Punkten Rückstand ist Johnson Zweiter. Auf dem dritten Platz liegt Hamlin 20 Punkte zurück, aber 5 Punkte vor Bowyer. Kahne und Truex Junior belegen mit 2.200 und 2.207 Punkten den fünften und sechsten Platz. Stewart, Gordon, Kenseth and Harvick vervollständigen die Top-Ten-Liste der Fahrerwertung bei vier noch ausstehenden Rennen der Saison. Wie viele Punkte hat Kahne in dem im Abschnitt genannten Rennen in der Fahrerwertung? 2250
Es wird davon ausgegangen, dass dies das fünfte Mal in der Geschichte ist, dass Menschen beobachtet haben, was letztlich chemisch nachgewiesene Materie vom Mars ist, die auf die Erde gefallen ist. Von den etwa 24.000 bekannten Meteoriten, die auf die Erde gefallen sind, wurde nur bei 34 eine Herkunft vom Mars bestätigt. 15 dieser Felsen werden mit dem Meteoritenhagel vom letzten Juli in Verbindung gebracht. Einige der Gesteine, die auf der Erde sehr selten sind, werden zwischen 11.000 und 22.500 US-Dollar pro Unze verkauft, was etwa zehnmal so hoch ist wie die Preis von Gold. Wie oft haben Menschen dem Abschnitt nach herabfallende Meteoriten beobachtet, die später nachweislich vom Mars stammten? Fünf Mal
Es wird davon ausgegangen, dass dies das fünfte Mal in der Geschichte ist, dass Menschen beobachtet haben, was letztlich chemisch nachgewiesene Materie vom Mars ist, die auf die Erde gefallen ist. Von den etwa 24.000 bekannten Meteoriten, die auf die Erde gefallen sind, wurde nur bei 34 eine Herkunft vom Mars bestätigt. 15 dieser Felsen werden mit dem Meteoritenhagel vom letzten Juli in Verbindung gebracht. Einige der Gesteine, die auf der Erde sehr selten sind, werden zwischen 11.000 und 22.500 US-Dollar pro Unze verkauft, was etwa zehnmal so hoch ist wie die Preis von Gold. Was trifft dem Abschnitt nach auf die Gesteine zu, die nachweislich vom Mars stammen? Es gibt 24.000
Schumacher, der 2006 nach dem siebenfachen Gewinn der Formel-1-Weltmeisterschaft in den Ruhestand gegangen war, sollte den verletzten Felipe Massa ersetzen. Der Brasilianer erlitt 2009 infolge eines Unfalls beim Großen Preis von Ungarn eine schwere Kopfverletzung. Massa wird für den Rest der Saison 2009 ausfallen. Wann ging Schumacher in den Ruhestand? Nach dem Gewinn der siebten Weltmeisterschaft
Schumacher, der 2006 nach dem siebenfachen Gewinn der Formel-1-Weltmeisterschaft in den Ruhestand gegangen war, sollte den verletzten Felipe Massa ersetzen. Der Brasilianer erlitt 2009 infolge eines Unfalls beim Großen Preis von Ungarn eine schwere Kopfverletzung. Massa wird für den Rest der Saison 2009 ausfallen. Wann verletzte sich Massa? Nach dem Gewinn der Formel-1-Weltmeisterschaft
Bisher konnte AOL den IM-Markt aufgrund seiner weit verbreiteten Nutzung in den Vereinigten Staaten in eigenen Tempo bewegen und entwickeln. Mit der Einführung dieser Regelung könnte diese Freiheit enden. Die Zahl der Nutzer der Dienste von Yahoo! und Microsoft zusammengenommen wird mit der Zahl der Kunden von AOL konkurrieren. Welche Auswirkung wird die Regelung dem Abschnitt nach auf AOL haben? AOL wird das einzige Unternehmen sein, das den IM-Markt entwickelt hat
Bisher konnte AOL den IM-Markt aufgrund seiner weit verbreiteten Nutzung in den Vereinigten Staaten in eigenen Tempo bewegen und entwickeln. Mit der Einführung dieser Regelung könnte diese Freiheit enden. Die Zahl der Nutzer der Dienste von Yahoo! und Microsoft zusammengenommen wird mit der Zahl der Kunden von AOL konkurrieren. Was könnte nach der neuen Regelung enden? Die Nutzung des IM-Marktes
Eine Autobombe detonierte am Morgen des gestrigen Tages im Polizeipräsidium des türkischen Gaziantep, tötete zwei Polizisten und verwundete über zwanzig weitere Menschen. Nach Angaben des Gouverneursbüros handelt es sich bei neunzehn der Verletzten um Polizeibeamte. Die Polizei sagte, dass sie einen militanten Anhänger von Daesh (ISIL) hinter dem Angriff vermuten. Wie viele Menschen, die bei dem Angriff ums Leben kamen, waren keine Polizisten? 2
Eine Autobombe detonierte am Morgen des gestrigen Tages im Polizeipräsidium des türkischen Gaziantep, tötete zwei Polizisten und verwundete über zwanzig weitere Menschen. Nach Angaben des Gouverneursbüros handelt es sich bei neunzehn der Verletzten um Polizeibeamte. Die Polizei sagte, dass sie einen militanten Anhänger von Daesh (ISIL) hinter dem Angriff vermuten. Wer meldete den mutmaßlichen Verdächtigen hinter dem Angriff? Das Gouverneursbüro
"Der ehemalige Gouverneur von Massachusetts, Mitt Romney, gewann am Dienstag die Präsidentschaftsvorwahl der Republikaner in Florida mit über 46 Prozent der Stimmen. Der frühere Sprecher des Repräsentantenhauses der Vereinigten Staaten Newt Gingrich kam mit 32 Prozent auf den zweiten Platz. ""Als ein Bundesstaat nach dem """"Winner takes all""""-Prinzip gab Florida alle fünfzig Wahlmännerstimmen an Romney. Damit beförderte es ihn an die Spitze für das Nominierungsrennen der Republikanischen Partei.""" Was erhielt Mitt Romney aufgrund des Status von Florida als Bundesstaat nach dem „Winner takes all“-Prinzip? Die Nominierung der Republikanischen Partei
"Der ehemalige Gouverneur von Massachusetts, Mitt Romney, gewann am Dienstag die Präsidentschaftsvorwahl der Republikaner in Florida mit über 46 Prozent der Stimmen. Der frühere Sprecher des Repräsentantenhauses der Vereinigten Staaten Newt Gingrich kam mit 32 Prozent auf den zweiten Platz. ""Als ein Bundesstaat nach dem """"Winner takes all""""-Prinzip gab Florida alle fünfzig Wahlmännerstimmen an Romney. Damit beförderte es ihn an die Spitze für das Nominierungsrennen der Republikanischen Partei.""" Wie viel Prozent der Stimmen erhielt Gingrich dem Abschnitt nach in der Präsidentschaftsvorwahl? 32 Prozent
"Der ehemalige Sprecher des Repräsentantenhauses Newt Gingrich, der texanische Gouverneur Rick Perry und die Kongressabgeordnete Michele Bachmann erreichten jeweils den vierten, fünften und sechsten Platz. Nachdem die Ergebnisse vorlagen, lobte Gingrich Santorum, fand aber harte Worte für Romney, in dessen Namen in Iowa negative Kampagnenwerbung gegen Gingrich ausgestrahlt worden war. ""Perry erklärte, er werde „nach Texas zurückkehren, um das Ergebnis der Vorwahl von heute Abend auszuwerten und zu entscheiden, ob es in diesem Rennen einen weiterführenden Weg für mich gibt"""", aber sagte später, er werde im Rennen bleiben und bei den Vorwahlen in South Carolina am 21. Januar antreten."" Bachmann, die im August die Ames-Probeumfrage gewann, beschloss, ihren Wahlkampf zu beenden." Wer hat dem Abschnitt nach den Wahlkampf nach Vorliegen der Ergebnisse der Vorwahl beendet? Bachmann
"Der ehemalige Sprecher des Repräsentantenhauses Newt Gingrich, der texanische Gouverneur Rick Perry und die Kongressabgeordnete Michele Bachmann erreichten jeweils den vierten, fünften und sechsten Platz. Nachdem die Ergebnisse vorlagen, lobte Gingrich Santorum, fand aber harte Worte für Romney, in dessen Namen in Iowa negative Kampagnenwerbung gegen Gingrich ausgestrahlt worden war. ""Perry erklärte, er werde „nach Texas zurückkehren, um das Ergebnis der Vorwahl von heute Abend auszuwerten und zu entscheiden, ob es in diesem Rennen einen weiterführenden Weg für mich gibt"""", aber sagte später, er werde im Rennen bleiben und bei den Vorwahlen in South Carolina am 21. Januar antreten."" Bachmann, die im August die Ames-Probeumfrage gewann, beschloss, ihren Wahlkampf zu beenden." Wer hat dem Abschnitt nach einen anderen Kandidaten nach Vorliegen der Ergebnisse der Vorwahl gelobt? Gingrich
Die Website des Senders beschreibt die Show als „Radiotheater alter Schule mit einer neuen und unheimlichen schrägen Interpretation!“ In ihren frühen Tagen wurde die Show nur auf der altgedienten Internetradioseite TogiNet Radio gezeigt, eine Site, die den Schwerpunkt auf Talkradio legt. Ende 2015 gründete TogiNet die Nebenstation AstroNet Radio. Die Sendung hatte ursprünglich lokale Amateursynchronsprecher aus Ost-Texas. Wo wurde die Show vor 2015 ausschließlich ausgestrahlt? Ost-Texas
Die Website des Senders beschreibt die Show als „Radiotheater alter Schule mit einer neuen und unheimlichen schrägen Interpretation!“ In ihren frühen Tagen wurde die Show nur auf der altgedienten Internetradioseite TogiNet Radio gezeigt, eine Site, die den Schwerpunkt auf Talkradio legt. Ende 2015 gründete TogiNet die Nebenstation AstroNet Radio. Die Sendung hatte ursprünglich lokale Amateursynchronsprecher aus Ost-Texas. Welche Interpretation hat die Show laut Sender? Schräg
Die Angreifer von Mumbai kamen am 26. November 2008 mit Hilfe von Booten und brachten Granaten und automatische Waffen mit. Sie trafen mehrere Ziele, einschließlich den vielbesuchten Chhatrapai Shivaji Terminus-Bahnhof und das berühmte Taj Mahal-Hotel. David Headleys Auskundschaften und Informationsbeschaffung hatten dazu beigetragen, die Aktion der 10 Schützen der pakistanischen militanten Gruppe Laskhar-e-Taiba zu ermöglichen. Der Angriff strapazierte die Beziehungen zwischen Indien und Pakistan sehr. Was hat David Headley beschafft, was den Angriff der militanten Gruppe letztendlich ermöglichte? Granaten
Die Angreifer von Mumbai kamen am 26. November 2008 mit Hilfe von Booten und brachten Granaten und automatische Waffen mit. Sie trafen mehrere Ziele, einschließlich den vielbesuchten Chhatrapai Shivaji Terminus-Bahnhof und das berühmte Taj Mahal-Hotel. David Headleys Auskundschaften und Informationsbeschaffung hatten dazu beigetragen, die Aktion der 10 Schützen der pakistanischen militanten Gruppe Laskhar-e-Taiba zu ermöglichen. Der Angriff strapazierte die Beziehungen zwischen Indien und Pakistan sehr. Mit welchem Transportmittel kam die militante Gruppe nach Mumbai? Flugzeug
Nadals Rekord im direkten Vergleich gegen den Kanadier liegt bei 7:2. Vor kurzem verlor er bei den Brisbane Open gegen Raonic. Nadal sackte 88% der Netzpunkte im Spiel ein, womit er im ersten Aufschlag 76 Punkte gewann. Nach dem Spiel sagte der Sandplatz-König: „Ich freue mich einfach, wieder in den Finalrunden der wichtigsten Turniere zu sein. Ich bin hier, weil ich versuchen will zu gewinnen.“ Welche Aussage spiegelt das Ergebnis des dem Abschnitt nach genannten Spiels zwischen Nadal und Raonic bei den Brisbane Open richtig wider? Raonic hatte 88 % der Netzpunkte
Nadals Rekord im direkten Vergleich gegen den Kanadier liegt bei 7:2. Vor kurzem verlor er bei den Brisbane Open gegen Raonic. Nadal sackte 88% der Netzpunkte im Spiel ein, womit er im ersten Aufschlag 76 Punkte gewann. Nach dem Spiel sagte der Sandplatz-König: „Ich freue mich einfach, wieder in den Finalrunden der wichtigsten Turniere zu sein. Ich bin hier, weil ich versuchen will zu gewinnen.“ Was war dem Abschnitt nach der Stand im Spiel zwischen Nadal und Raonic nach dem ersten Aufschlag? Nadal gewann 76 Punkte
Naked News gab letzte Woche bekannt, sein internationales Mandat für die Berichterstattung in Fremdsprachen mit drei neuen Programmen deutlich auszuweiten. Die globale Organisation, die bereits auf Englisch und Japanisch berichtet, beginnt mit der Ausstrahlung von Programmen auf Spanisch, Italienisch und Koreanisch für Fernsehen, Internet und Mobilgeräte. Ausstrahlungen in welcher Sprache sind nicht in den drei neuen Programmen von Naked News enthalten? Koreanisch
Naked News gab letzte Woche bekannt, sein internationales Mandat für die Berichterstattung in Fremdsprachen mit drei neuen Programmen deutlich auszuweiten. Die globale Organisation, die bereits auf Englisch und Japanisch berichtet, beginnt mit der Ausstrahlung von Programmen auf Spanisch, Italienisch und Koreanisch für Fernsehen, Internet und Mobilgeräte. Wo werden die Ausstrahlungen von Naked News dem Abschnitt nach nicht verfügbar sein? Im Internet
Über die Veranstaltung vom Mittwoch hinaus nahm Carpanedo an der Meisterschaft in zwei Einzelrennen teil. Ihr erstes war der Slalom, bei dem sie in ihrem ersten Lauf ein „Did not Finish“ erhielt. 36 der 116 Teilnehmer erzielten in diesem Rennen das gleiche Ergebnis. Ihr anderes Rennen, den Riesenslalom, beendete sie mit dem 10. Platz in der Damengruppe mit einer kombinierten Laufzeit von 4:41,30. Damit war sie 2:11,60 Minuten langsamer als die erstplatzierte Österreicherin Claudia Lösch und 1:09,02 Minuten schneller als Gyöngyi Dani aus Ungarn, die den neunten Platz belegte. Vier Skifahrerinnen des Krückenskifahrens kamen nicht ins Ziel, und 45 der insgesamt 117 Skifahrerinnen im Riesenslalom konnten sich im Rennen nicht platzieren. Wie viele Teilnehmer kamen nicht ins Ziel des Riesenslaloms? 117
Über die Veranstaltung vom Mittwoch hinaus nahm Carpanedo an der Meisterschaft in zwei Einzelrennen teil. Ihr erstes war der Slalom, bei dem sie in ihrem ersten Lauf ein „Did not Finish“ erhielt. 36 der 116 Teilnehmer erzielten in diesem Rennen das gleiche Ergebnis. Ihr anderes Rennen, den Riesenslalom, beendete sie mit dem 10. Platz in der Damengruppe mit einer kombinierten Laufzeit von 4:41,30. Damit war sie 2:11,60 Minuten langsamer als die erstplatzierte Österreicherin Claudia Lösch und 1:09,02 Minuten schneller als Gyöngyi Dani aus Ungarn, die den neunten Platz belegte. Vier Skifahrerinnen des Krückenskifahrens kamen nicht ins Ziel, und 45 der insgesamt 117 Skifahrerinnen im Riesenslalom konnten sich im Rennen nicht platzieren. Welche der folgenden Aussagen spiegelt die Ergebnisse der Rennen um die Meisterschaft richtig wider? 45 Skifahrerinnen haben ihre Rennen im Riesenslalom nicht beendet
Wegen Bedenken bezüglich COVID-19 suspendierte die National Basketball Association (NBA) der Vereinigten Staaten am Mittwoch die professionelle Basketball-Saison. Die Entscheidung der NBA erfolgte, nachdem ein Spieler von Utah Jazz positiv auf das COVID-19-Virus getestet worden war. Was suspendierte die NBA? Einen Spieler von Utah Jazz
Wegen Bedenken bezüglich COVID-19 suspendierte die National Basketball Association (NBA) der Vereinigten Staaten am Mittwoch die professionelle Basketball-Saison. Die Entscheidung der NBA erfolgte, nachdem ein Spieler von Utah Jazz positiv auf das COVID-19-Virus getestet worden war. Was führte dem Abschnitt nach zu den Bedenken der NBA bezüglich des Virus? Mehrere Spieler des Spiels der Utah Jazz waren positiv getestet worden
Der Spieler des Tages ist heute Alex Ovechkin von den Washington Capitals. Beim 5:3-Sieg Washingtons gegen die Atlanta Thrashers machte er 2 Tore und 2 Assists. Ovechkins erster Assist des Abends führte zum Siegestreffer des Neulings Nicklas Backstrom; Sein zweites Tor des Abends war sein sechzigstes der Saison, womit er der erste Spieler mit 60 oder mehr Toren in einer Saison seit 1995-96 ist, als Jaromir Jagr und Mario Lemieux diesen Meilenstein erreichten. Wer erzielte den Siegestreffer für die Washington Capitals im Spiel gegen die Atlanta Thrashers? Jaromir Jagr
Der Spieler des Tages ist heute Alex Ovechkin von den Washington Capitals. Beim 5:3-Sieg Washingtons gegen die Atlanta Thrashers machte er 2 Tore und 2 Assists. Ovechkins erster Assist des Abends führte zum Siegestreffer des Neulings Nicklas Backstrom; Sein zweites Tor des Abends war sein sechzigstes der Saison, womit er der erste Spieler mit 60 oder mehr Toren in einer Saison seit 1995-96 ist, als Jaromir Jagr und Mario Lemieux diesen Meilenstein erreichten. Wer erzielte sein 60. Tor der Saison im Spiel der Capitals gegen die Thrashers? Jaromir Jagr
Die Northern-Rock-Bank war 2008 verstaatlicht worden, nachdem lautbar geworden war, dass die Firma eine Notfallunterstützung von der britischen Regierung bekommen hatte. Northern Rock hatte aufgrund seiner finanziellen Belastung während der Subprime-Hypothekenkrise 2007 Unterstützung benötigt. Das Angebot von Sir Richard Bransons Virgin Group an die Bank wurde vor der Verstaatlichung der Bank abgelehnt. Die Großbank Northern Rock plc wurde im Jahre 2010, während sie sich im Staatseigentum befand, von der „Bad Bank“ Northern Rock (Asset Management) abgelöst. Virgin hat nur die „gute Bank“ von Northern Rock aufgekauft, nicht die Vermögensverwaltungsgesellschaft. Wann benötigte die Northern-Rock-Bank Unterstützung von der Regierung? Als sich die Bank von der Vermögensverwaltungsgesellschaft abspaltete
Die Northern-Rock-Bank war 2008 verstaatlicht worden, nachdem lautbar geworden war, dass die Firma eine Notfallunterstützung von der britischen Regierung bekommen hatte. Northern Rock hatte aufgrund seiner finanziellen Belastung während der Subprime-Hypothekenkrise 2007 Unterstützung benötigt. Das Angebot von Sir Richard Bransons Virgin Group an die Bank wurde vor der Verstaatlichung der Bank abgelehnt. Die Großbank Northern Rock plc wurde im Jahre 2010, während sie sich im Staatseigentum befand, von der „Bad Bank“ Northern Rock (Asset Management) abgelöst. Virgin hat nur die „gute Bank“ von Northern Rock aufgekauft, nicht die Vermögensverwaltungsgesellschaft. Welche der folgenden Aussagen trifft dem Abschnitt nach auf das Geschäft der Virgin Group mit der Northern-Rock-Bank zu? Virgin Group hat die Bank nach der Verstaatlichung gekauft
Die Entscheidung von Rudd, das Klimaabkommen von Kyoto zu unterzeichnen, isoliert die Vereinigten Staaten, die nun die einzige entwickelte Nation sind, die dem Abkommen nicht zustimmen. Australiens ehemalige konservative Regierung weigerte sich, Kyoto zu ratifizieren, mit der Begründung, es würde der Wirtschaft mit seiner starken Abhängigkeit von Kohleexporten schaden, während Länder wie Indien und China nicht an Emissionsziele gebunden seien. Welche Nation ist dem Abschnitt nach von der Unterzeichnung des Klimaabkommens von Kyoto betroffen? Indien
Die Entscheidung von Rudd, das Klimaabkommen von Kyoto zu unterzeichnen, isoliert die Vereinigten Staaten, die nun die einzige entwickelte Nation sind, die dem Abkommen nicht zustimmen. Australiens ehemalige konservative Regierung weigerte sich, Kyoto zu ratifizieren, mit der Begründung, es würde der Wirtschaft mit seiner starken Abhängigkeit von Kohleexporten schaden, während Länder wie Indien und China nicht an Emissionsziele gebunden seien. Die ehemalige Regierung von Australien war der Meinung, die Ratifizierung von Kyoto würde was schaden? Der Wirtschaft des Landes
Die Schützen des begleitenden Versuchs zur Eindämmung der Plage sollten eng von Rangern beaufsichtigt werden, da der Versuch überwacht und seine Wirksamkeit beurteilt wurde. Im Rahmen einer Partnerschaft zwischen NPWS und der Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. wurden im Rahmen des Jagdprogramms der Sporting Shooters Association qualifizierte Freiwillige rekrutiert. Laut Mick O‘Flynn, dem geschäftsführenden Direktor von Park Conservation and Heritage im NPWS, erhielten die vier für die erste Jagdoperation ausgewählten Schützen umfassenden Sicherheits- und Trainingsunterricht. Aus welchem Programm wurden die Schützen des Versuchs rekrutiert? Dem Programm von Park Conservation and Heritage
Die Schützen des begleitenden Versuchs zur Eindämmung der Plage sollten eng von Rangern beaufsichtigt werden, da der Versuch überwacht und seine Wirksamkeit beurteilt wurde. Im Rahmen einer Partnerschaft zwischen NPWS und der Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. wurden im Rahmen des Jagdprogramms der Sporting Shooters Association qualifizierte Freiwillige rekrutiert. Laut Mick O‘Flynn, dem geschäftsführenden Direktor von Park Conservation and Heritage im NPWS, erhielten die vier für die erste Jagdoperation ausgewählten Schützen umfassenden Sicherheits- und Trainingsunterricht. Welche Aussage trifft auf den Versuch zur Eindämmung der Plage nicht zu? Die Schützen erhielten Trainingsunterricht
„Auf Grundlage dieses Fossils lässt sich sagen, dass die Trennung viel früher stattgefunden hat, als durch molekulare Belege erwartet wurde“ Das bedeutet, dass alles vordatiert werden muss“, sagte Berhane Asfaw, Forscher am Rift Valley Research Service in Äthiopien und Mitverfasser der Studie. Wo wurde die Trennung dem Abschnitt nach gefunden? In einem Fossil
„Auf Grundlage dieses Fossils lässt sich sagen, dass die Trennung viel früher stattgefunden hat, als durch molekulare Belege erwartet wurde“ Das bedeutet, dass alles vordatiert werden muss“, sagte Berhane Asfaw, Forscher am Rift Valley Research Service in Äthiopien und Mitverfasser der Studie. Was fand dem Abschnitt nach früher als erwartet statt? Die Trennung
Bei der Keynote-Präsentation der Tokyo Game Show am Donnerstag enthüllte Nintendo-Präsident Satoru Iwata das Controller-Design für die neue Nintendo Revolution-Konsole des Unternehmens. Ähnlich einer TV-Fernbedienung verwendet der Controller zwei Sensoren, die in der Nähe des Fernsehers des Benutzers platziert werden, um dessen Position im dreidimensionalen Raum zu triangulieren. Dies wird Spielern ermöglichen Aktionen und Bewegungen in Videospielen zu steuern, indem sie das Gerät in der Luft bewegen. Was muss ein Spieler tun, um Bewegungen in Videospielen zu steuern? Die Position triangulieren
Bei der Keynote-Präsentation der Tokyo Game Show am Donnerstag enthüllte Nintendo-Präsident Satoru Iwata das Controller-Design für die neue Nintendo Revolution-Konsole des Unternehmens. Ähnlich einer TV-Fernbedienung verwendet der Controller zwei Sensoren, die in der Nähe des Fernsehers des Benutzers platziert werden, um dessen Position im dreidimensionalen Raum zu triangulieren. Dies wird Spielern ermöglichen Aktionen und Bewegungen in Videospielen zu steuern, indem sie das Gerät in der Luft bewegen. Was wurde so entworfen, dass es einer TV-Fernbedienung ähnelt? Der Nintendo Revolution-Controller
Zuvor meldete die chinesische Nachrichtenagentur Xinhua die geplante Entführung eines Flugzeugs. Spätere Berichte gaben dann an, das Flugzeug habe eine Bombendrohung erhalten und sei nach Afghanistan umgeleitet worden, wo es in Kandahar gelandet sei. Erste Berichte besagen, dass das Flugzeug zurück nach Afghanistan umgeleitet wurde, nachdem ihm die Notlandung in Ürümqi verweigert wurde. Was wurde im späteren Bericht der Nachrichtenagentur Xinhua nicht gemeldet? Das Flugzeug landete in Ürümqi
Zuvor meldete die chinesische Nachrichtenagentur Xinhua die geplante Entführung eines Flugzeugs. Spätere Berichte gaben dann an, das Flugzeug habe eine Bombendrohung erhalten und sei nach Afghanistan umgeleitet worden, wo es in Kandahar gelandet sei. Erste Berichte besagen, dass das Flugzeug zurück nach Afghanistan umgeleitet wurde, nachdem ihm die Notlandung in Ürümqi verweigert wurde. Was wurde im ersten Bericht der Nachrichtenagentur Xinhua nicht gemeldet? Dem Flugzeug wurde eine Notlandung verweigert
Am Montag gab Sara Danius, Ständige Sekretärin des Literaturnobelpreiskomitees der Schwedischen Akademie in einer Radiosendung auf Sveriges Radio in Schweden bekannt, dass das Komitee seine Bemühungen eingestellt habe, Bob Dylan über seine Ehrung mit dem Literaturnobelpreis für Literator zu informieren, nachdem es nicht gelungen war, ihn persönlich zu erreichen. Danius sagte: „Im Moment unternehmen wir nichts. Ich habe seinen engsten Mitarbeiter angerufen und ihm E-Mails geschickt und sehr freundliche Antworten erhalten. Das ist vorläufig genug.“ Was wurde von Sara Danius in der Radiosendung bekanntgegeben? Das Komitee hat keine Antworten der Mitarbeiter erhalten 
Am Montag gab Sara Danius, Ständige Sekretärin des Literaturnobelpreiskomitees der Schwedischen Akademie in einer Radiosendung auf Sveriges Radio in Schweden bekannt, dass das Komitee seine Bemühungen eingestellt habe, Bob Dylan über seine Ehrung mit dem Literaturnobelpreis für Literator zu informieren, nachdem es nicht gelungen war, ihn persönlich zu erreichen. Danius sagte: „Im Moment unternehmen wir nichts. Ich habe seinen engsten Mitarbeiter angerufen und ihm E-Mails geschickt und sehr freundliche Antworten erhalten. Das ist vorläufig genug.“ Wer konnte nicht erreicht werden? Sara Danius
"U.S.-Präsident George W. Bush begrüßte die Bekanntgabe. ""Bush-Sprecher Gordon Johndroe nannte das Versprechen Nordkoreas „einen wichtigen Schritt in Richtung des Ziels, die verifizierbare Entnuklearisierung der koreanischen Halbinsel zu erreichen.""""""" Wer nannte das Versprechen „einen wichtigen Schritt“? George W. Bush
1956 ging Słania nach Schweden, wo er drei Jahre später anfing, im Büro der Schwedischen Post zu arbeiten und er wurde dort der leitende Graveur. Er stellte über 1.000 Briefmarken für Schweden und 28 weitere Länder her. Die Qualität und Präzision seiner Arbeit werden so hoch geschätzt, dass sein Name zu den sehr wenigen allgemein bekannten Namen im Bereich der Philatelie zählt. Manche Sammler sind ausschließlich auf seine Arbeit spezialisiert. Seine tausendste Briefmarke, aus dem Jahr 2000,  zeigt das prächtige Gemälde „Rühmliche Heldentaten schwedischer Könige“ von David Klöcker Ehrenstrahl und ist im Guinness-Buch der Rekorde verzeichnet. Er war auch am Stechen von Geldscheinen für viele Länder beteiligt. Aktuelle Beispiele seiner Arbeit schließen die Premierministerportraits auf der Vorderseite der kanadischen 5- und 100-Dollarnoten ein. Wie viele Briefmarken stellte Słania für verschiedene Länder her? 1.000
800 Meilen der Trans-Alaska-Pipeline wurden nach dem Auslaufen von Tausenden von Fässern Rohöl südlich von Fairbanks, Alaska, stillgelegt. Ein Stromausfall nach einer routinemäßigen Prüfung des Systems zur Feuerbekämpfung führte in der Nähe der Pumpstation 9 von Fort Greely zum Öffnen von Überdruckventilen und zum Überlaufen von Rohöl. Die Ventilöffnung ermöglichte eine Druckentlastung für das System, und Öl floss auf einem Schmierkissen zu einem Tank, der 55 000 Fässer (2,3 Millionen Gallonen) halten kann. Nach Stand vom Mittwochnachmittag, waren die Tankventile immer noch undicht, wahrscheinlich aufgrund einer thermischen Expansion aus dem Inneren des Tanks. Ein weiterer sekundärer Eindämmungsbereich unterhalb der Tanks, der 104.500 Barrel fassen kann, war noch nicht bis zur vollen Kapazität gefüllt. Was ist dem Abschnitt nach die wahrscheinliche Ursache für das weitere Auslaufen aus den Tankventilen? Eine routinemäßige Prüfung des Systems zur Feuerbekämpfung
800 Meilen der Trans-Alaska-Pipeline wurden nach dem Auslaufen von Tausenden von Fässern Rohöl südlich von Fairbanks, Alaska, stillgelegt. Ein Stromausfall nach einer routinemäßigen Prüfung des Systems zur Feuerbekämpfung führte in der Nähe der Pumpstation 9 von Fort Greely zum Öffnen von Überdruckventilen und zum Überlaufen von Rohöl. Die Ventilöffnung ermöglichte eine Druckentlastung für das System, und Öl floss auf einem Schmierkissen zu einem Tank, der 55 000 Fässer (2,3 Millionen Gallonen) halten kann. Nach Stand vom Mittwochnachmittag, waren die Tankventile immer noch undicht, wahrscheinlich aufgrund einer thermischen Expansion aus dem Inneren des Tanks. Ein weiterer sekundärer Eindämmungsbereich unterhalb der Tanks, der 104.500 Barrel fassen kann, war noch nicht bis zur vollen Kapazität gefüllt. Warum haben sich die Überdruckventile geöffnet? Es kam zu einem Stromausfall nach einer Prüfung des Systems
Der US-amerikanische Ingenieurskorps schätzte , dass 6 Zoll Regen die schon zuvor beschädigten Dämme brechen lassen könnten. Der Ninth Ward, der während des Hurrikans Katrina bis zu 20 Fuß hoch überflutet war, führt derzeit hüfthohes Wasser, da der nahe gelegene Deich überspült wurde. Auf einem 100 Fuß langen Teilabschnitt läuft Wasser über den Damm. Wie hoch steht das Wasser derzeit im Ninth Ward? 6 Zoll
Der US-amerikanische Ingenieurskorps schätzte , dass 6 Zoll Regen die schon zuvor beschädigten Dämme brechen lassen könnten. Der Ninth Ward, der während des Hurrikans Katrina bis zu 20 Fuß hoch überflutet war, führt derzeit hüfthohes Wasser, da der nahe gelegene Deich überspült wurde. Auf einem 100 Fuß langen Teilabschnitt läuft Wasser über den Damm. Was passierte im Ninth Ward während des Hurrikans Katrina? Hüfthohes Wasser überspülte den Deich
Hamilton bestätigte, dass das Krankenhaus der Howard University den Patienten in stabilem Zustand aufgenommen hat. Der Patient hatte sich in Nigeria aufgehalten, wo einige Fälle des Ebolavirus auftraten. Das Krankenhaus befolgte Protokolle zum Infektionsschutz, einschließlich der Trennung des Patienten von anderen, um die Infektion Dritter zu vermeiden. Was hat Hamilton nicht bestätigt? Die Wahrscheinlichkeit, dass sich andere Patienten mit dem Virus infizieren
Kometen waren möglicherweise eine Quelle für die Wasserversorgung der Erde, zusammen mit organischer Materie, die Proteine bilden und Leben ermöglichen kann. Da Kometen vor langer Zeit mit der Erde zusammenprallten, versprechen sich die Wissenschaftler Einblicke, wie Planeten, insbesondere die Erde, entstehen. Was möchten Wissenschaftler erfahren? Wie Proteine gebildet werden
Obgleich die Behörden Zweifel an der Glaubwürdigkeit der Drohung haben, hat die Verkehrsbehörde von Maryland die Sperrung auf Drängen des FBI veranlasst. Muldenkipper wurden eingesetzt, um die Eingänge der U-Bahn zu blockieren. 80 Polizisten waren zur Stelle, um die Autofahrer umzuleiten. Vom Ring, der Ausweichroute der Stadt, wurden keine großen Verkehrsbehinderungen berichtet. Welche Rolle spielte dem Abschnitt nach die örtliche Polizei bei der Sperrung? Sie entschied sich für die Sperrung
Obgleich die Behörden Zweifel an der Glaubwürdigkeit der Drohung haben, hat die Verkehrsbehörde von Maryland die Sperrung auf Drängen des FBI veranlasst. Muldenkipper wurden eingesetzt, um die Eingänge der U-Bahn zu blockieren. 80 Polizisten waren zur Stelle, um die Autofahrer umzuleiten. Vom Ring, der Ausweichroute der Stadt, wurden keine großen Verkehrsbehinderungen berichtet. Was passierte mit den Eingängen der U-Bahn während der Sperrung? Sie wurden als Umleitung verwendet
Der Fotograf wurde in das Ronald Reagan UCLA Medical Center gebracht, wo er anschließend verstarb. Berichten zufolge war er in seinen 20er Jahren. In einer Stellungnahme sagte Bieber: „Obwohl ich bei diesem tragischen Unfall weder anwesend noch direkt an ihm beteiligt war, sind meine Gedanken und Gebete bei der Familie des Opfers“. Die Unterhaltungsnachrichten-Webseite TMZ hat erfahren, dass der Fotograf sein Fahrzeug auf der anderen Seite des Sepulveda Boulevards anhielt und versuchte, Fotos von der Polizeikontrolle zu machen, bevor er die Straße überquerte und weitermachte, was den Polizeibeamten der California Highway Patrol, der die Verkehrskontrolle durchführte, veranlasste, ihn zweimal zurück über die Straße zu beordern. Laut Polizei wird der Fahrer des Fahrzeugs, das den Fotografen angefahren hat, wahrscheinlich nicht angeklagt werden. Was passierte dem Abschnitt nach nicht, bevor der Fotograf von dem Fahrzeug angefahren wurde? Der Fotograf parkte sein Fahrzeug am Sepulveda Boulevard
Der Fotograf wurde in das Ronald Reagan UCLA Medical Center gebracht, wo er anschließend verstarb. Berichten zufolge war er in seinen 20er Jahren. In einer Stellungnahme sagte Bieber: „Obwohl ich bei diesem tragischen Unfall weder anwesend noch direkt an ihm beteiligt war, sind meine Gedanken und Gebete bei der Familie des Opfers“. Die Unterhaltungsnachrichten-Webseite TMZ hat erfahren, dass der Fotograf sein Fahrzeug auf der anderen Seite des Sepulveda Boulevards anhielt und versuchte, Fotos von der Polizeikontrolle zu machen, bevor er die Straße überquerte und weitermachte, was den Polizeibeamten der California Highway Patrol, der die Verkehrskontrolle durchführte, veranlasste, ihn zweimal zurück über die Straße zu beordern. Laut Polizei wird der Fahrer des Fahrzeugs, das den Fotografen angefahren hat, wahrscheinlich nicht angeklagt werden. Was versuchte der Fotograf, bevor er von dem Fahrzeug angefahren wurde? Er wollte Fotos von der Polizeikontrolle machen
"Arias wurde positiv auf einen milden Fall des Virus getestet, sagte der Präsidentschaftsminister. Der Zustand des Präsidenten ist stabil, wenngleich er mehrere Tage zu Hause in Isolation verbringen wird. """"""Abgesehen vom Fieber und den Halsschmerzen fühle ich mich gut und in guter Verfassung, um von Zuhause aus zu arbeiten."" Ich gehe davon aus, am Montag zu allen meinen Verpflichtungen zurückzukehren“, sagte Arias in einer Stellungnahme." Welche Aussage trifft auf den Zustand des Präsidenten nach dem positiven Test auf das Virus nicht zu? Er hat Halsschmerzen
"Arias wurde positiv auf einen milden Fall des Virus getestet, sagte der Präsidentschaftsminister. Der Zustand des Präsidenten ist stabil, wenngleich er mehrere Tage zu Hause in Isolation verbringen wird. """"""Abgesehen vom Fieber und den Halsschmerzen fühle ich mich gut und in guter Verfassung, um von Zuhause aus zu arbeiten."" Ich gehe davon aus, am Montag zu allen meinen Verpflichtungen zurückzukehren“, sagte Arias in einer Stellungnahme." Welche der folgenden Aussagen über den Präsidenten trifft dem Abschnitt nach zu? Er wird einige Wochen zu Hause bleiben
Auf seinem Höhepunkt erreichte der Tropensturm Gonu, der nach einer Tasche aus Palmenblättern in der Sprache der Malediven benannt wurde, eine maximale Geschwindigkeit von 240 Kilometern pro Stunde (149 Meilen pro Stunde). Heute früh betrug die Windgeschwindigkeit rund 83 km/h und es wurde erwartet, dass diese weiter abnehmen würde. Wann wurde dem Abschnitt nach erwartet, dass der Tropensturm Gonu weiter abnehmen würde? Wenn die Windgeschwindigkeit auf ungefähr 83 km/h gesunken ist
Auf seinem Höhepunkt erreichte der Tropensturm Gonu, der nach einer Tasche aus Palmenblättern in der Sprache der Malediven benannt wurde, eine maximale Geschwindigkeit von 240 Kilometern pro Stunde (149 Meilen pro Stunde). Heute früh betrug die Windgeschwindigkeit rund 83 km/h und es wurde erwartet, dass diese weiter abnehmen würde. Wie hoch war die maximale Geschwindigkeit auf dem Höhepunkt des Tropensturms Gonu? 240 Meilen pro Stunde
Die Algenblüte wird von einer höher als gewöhnlichen Konzentration von Karenia brevis verursacht, einem natürlich auftretenden Meereseinzeller. Natürliche Faktoren können zusammenwirken, um ideale Bedingungen zu schaffen, wodurch die Anzahl dieser Algen dramatisch ansteigt. Die Algen produzieren ein Nervengift, das Nerven sowohl beim Menschen als auch bei Fischen deaktivieren kann. Fische sterben oft aufgrund der hohen Konzentrationen des Giftes in den Gewässern. Menschen können durch das Einatmen von betroffenem Wasser beeinträchtigt werden, das durch Wind und Wellen in die Luft gerät. Was gilt nicht als Eigenschaft von Karenia brevis? Kann die Nerven beim Menschen deaktivieren
Die Algenblüte wird von einer höher als gewöhnlichen Konzentration von Karenia brevis verursacht, einem natürlich auftretenden Meereseinzeller. Natürliche Faktoren können zusammenwirken, um ideale Bedingungen zu schaffen, wodurch die Anzahl dieser Algen dramatisch ansteigt. Die Algen produzieren ein Nervengift, das Nerven sowohl beim Menschen als auch bei Fischen deaktivieren kann. Fische sterben oft aufgrund der hohen Konzentrationen des Giftes in den Gewässern. Menschen können durch das Einatmen von betroffenem Wasser beeinträchtigt werden, das durch Wind und Wellen in die Luft gerät. Was kann Karenia brevis nicht? Unter allen Bedingungen dramatisch in der Anzahl ansteigen
"Felicia, einst ein Kategorie 4-Sturm auf der Saffir-Simpson-Hurrikanskala, schwächte sich zu einem tropischen Tiefdruckgebiet ab, bevor sie sich am Dienstag auflöste. Seine Überreste sorgten für Schauer auf den meisten Inseln, allerdings wurden bisher keine Schäden oder Überflutungen gemeldet. ""Der auf Oahu gemessene Niederschlag von 6,34 Zoll wurde als „vorteilhaft"""" bezeichnet."" Einige der Regenfälle wurden von Gewittern und häufigen Blitzen begleitet." Was trat dem Abschnitt nach aufgrund des Sturms Felicia nicht auf? Regen mit Gewittern
"Felicia, einst ein Kategorie 4-Sturm auf der Saffir-Simpson-Hurrikanskala, schwächte sich zu einem tropischen Tiefdruckgebiet ab, bevor sie sich am Dienstag auflöste. Seine Überreste sorgten für Schauer auf den meisten Inseln, allerdings wurden bisher keine Schäden oder Überflutungen gemeldet. ""Der auf Oahu gemessene Niederschlag von 6,34 Zoll wurde als „vorteilhaft"""" bezeichnet."" Einige der Regenfälle wurden von Gewittern und häufigen Blitzen begleitet." Welche Aussage über den Sturm Felicia ist falsch? Er wurde erst als tropisches Tiefdruckgebiet eingestuft, bevor er zu einem Sturm der Kategorie 4 wurde
Piquet Junior hatte beim Grand Prix von Singapur im Jahr 2008 direkt nach einem frühen Boxenstopp von Fernando Alonso einen Unfall, was zum Einsatz des Safety Cars führte. Als die Autos vor Alonso hinter dem Safety-Car zum Tanken einfuhren, rückte er im Feld auf und holte sich den Sieg. Piquet Jr. wurde nach dem Ungarischen Grand Prix in 2009 gefeuert. Welche Aussage spiegelt das Ergebnis des Ungarischen Grand Prix 2009 korrekt wider? Piquet Jr. gewann
Piquet Junior hatte beim Grand Prix von Singapur im Jahr 2008 direkt nach einem frühen Boxenstopp von Fernando Alonso einen Unfall, was zum Einsatz des Safety Cars führte. Als die Autos vor Alonso hinter dem Safety-Car zum Tanken einfuhren, rückte er im Feld auf und holte sich den Sieg. Piquet Jr. wurde nach dem Ungarischen Grand Prix in 2009 gefeuert. Wann fand der Unfall statt? Beim Betanken der Autos
Eine Studie, die am Donnerstag in der Zeitschrift Science veröffentlicht wurde, berichtete von der Entstehung einer neuen Vogelspezies auf den ecuadorianischen Galápagos-Inseln. Forscher der Princeton University in den Vereinigten Staaten und der Uppsala University in Schweden berichteten, die neue Art habe sich innerhalb von nur zwei Generationen entwickelt, obwohl man zuvor angenommen hatte, dass dieser Vorgang aufgrund der Paarung zwischen einem einheimischen Darwinfink, Geospiza fortes, und dem eingewanderten Kaktusfink, Geospiza conirostris, viel länger dauerte. Was hat dem Abschnitt nach nicht so lange gedauert, wie Forscher ursprünglich angenommen hatten? Das Berichten über die Spezies
Eine Studie, die am Donnerstag in der Zeitschrift Science veröffentlicht wurde, berichtete von der Entstehung einer neuen Vogelspezies auf den ecuadorianischen Galápagos-Inseln. Forscher der Princeton University in den Vereinigten Staaten und der Uppsala University in Schweden berichteten, die neue Art habe sich innerhalb von nur zwei Generationen entwickelt, obwohl man zuvor angenommen hatte, dass dieser Vorgang aufgrund der Paarung zwischen einem einheimischen Darwinfink, Geospiza fortes, und dem eingewanderten Kaktusfink, Geospiza conirostris, viel länger dauerte. Was wurde von den Forschern nicht berichtet? Die Länge des Evolutionsvorgangs
Die künstlerische Veranstaltung ist auch Teil einer Kampagne des Bukarester Rathauses, welches das Image der rumänischen Hauptstadt als kreative und farbenfrohe Metropole erneuern will. Die Stadt wird die erste Stadt Südosteuropas sein, die zwischen Juni und August dieses Jahres die CowParade veranstaltet, die größte öffentliche Kunstveranstaltung der Welt. Wo wird die CowParade stattfinden? In Bukarest
Die künstlerische Veranstaltung ist auch Teil einer Kampagne des Bukarester Rathauses, welches das Image der rumänischen Hauptstadt als kreative und farbenfrohe Metropole erneuern will. Die Stadt wird die erste Stadt Südosteuropas sein, die zwischen Juni und August dieses Jahres die CowParade veranstaltet, die größte öffentliche Kunstveranstaltung der Welt. Welche der folgenden Aussagen trifft auf die CowParade zu? Sie wurde vom Bukarester Rathaus entwickelt
Das Flugzeug war auf dem Weg nach Irkutsk und wurde von Truppen des russischen Innenministeriums betrieben. Es wurde eine Untersuchung zur Aufklärung des Unfalls eingeleitet. Die Il-76 ist seit den 1970er Jahren ein Hauptbestandteil sowohl des russischen als auch des sowjetischen Militärs und hatte im vergangenen Monat bereits einen schweren Unfall in Russland erlebt. Am 7. Oktober löste sich beim Start ein Triebwerk, es wurde allerdings niemand verletzt. Nach diesem Unfall setzte Russland die Il-76 kurzzeitig außer Dienst. Was veranlasste Russland, die II-76 außer Dienst zu setzen? Ein Unfall
Das Flugzeug war auf dem Weg nach Irkutsk und wurde von Truppen des russischen Innenministeriums betrieben. Es wurde eine Untersuchung zur Aufklärung des Unfalls eingeleitet. Die Il-76 ist seit den 1970er Jahren ein Hauptbestandteil sowohl des russischen als auch des sowjetischen Militärs und hatte im vergangenen Monat bereits einen schweren Unfall in Russland erlebt. Am 7. Oktober löste sich beim Start ein Triebwerk, es wurde allerdings niemand verletzt. Nach diesem Unfall setzte Russland die Il-76 kurzzeitig außer Dienst. Was ist die II-76? Ein Tanker
Vor den Simpsons hatte Simon an mehreren Shows in verschiedenen Funktionen gearbeitet. In den 1980er Jahren arbeitete er an Shows wie „Taxi“, „Cheers“ und „Die Tracey Ullman Show“. 1989 half er Brooks und Groening bei der Erschaffung von „Die Simpsons“ und war verantwortlich für die Einstellung des ersten Autorenteams der Sendung. Obwohl er die Show 1993 verließ, behielt er den Titel des Chefproduzenten und erhielt weiterhin in jeder Saison Lizenzgebühren in zweistelliger Millionenhöhe. Wer stellte das Autorenteam für „Die Simpsons“ ein? Simon
Fluke schrieb, dass die Anstrengungen einiger, Frauen, die über die Gesundheit von Frauen sprechen wollten, zu übertönen, nicht erfolgreich waren. Zu dieser Schlussfolgerung kam sie aufgrund der zahlreichen positiven Kommentare und der Ermutigung, die sie sowohl von Männern als auch von Frauen erhielt, die darauf drängten, dass Verhütungsmittel als medizinische Notwendigkeit angesehen werden sollten. Wer sendete ihr nach Aussage von Fluke positive Kommentare und Ermutigung? Aktivisten für Frauengesundheit
Fluke schrieb, dass die Anstrengungen einiger, Frauen, die über die Gesundheit von Frauen sprechen wollten, zu übertönen, nicht erfolgreich waren. Zu dieser Schlussfolgerung kam sie aufgrund der zahlreichen positiven Kommentare und der Ermutigung, die sie sowohl von Männern als auch von Frauen erhielt, die darauf drängten, dass Verhütungsmittel als medizinische Notwendigkeit angesehen werden sollten. Worüber sollten Frauen dem Abschnitt nach nicht sprechen dürfen? Medizinische Kosten
"""""""Es wird sich wie Wasser verhalten. Es ist genauso durchsichtig wie Wasser."" Wenn Sie also am Ufer stehen würden, könnten Sie bis zu den Kieselsteinen oder dem Dreck auf dem Grund sehen.x ""Soviel wir wissen, gibt es nur einen Planetenkörper, der eine größere Dynamik aufweist als Titan, und sein Name ist Erde"""", fügte Stofan hinzu. """ Welcher Planetenkörper hat dem Abschnitt nach die größte Dynamik? Titan
"""""""Es wird sich wie Wasser verhalten. Es ist genauso durchsichtig wie Wasser."" Wenn Sie also am Ufer stehen würden, könnten Sie bis zu den Kieselsteinen oder dem Dreck auf dem Grund sehen.x ""Soviel wir wissen, gibt es nur einen Planetenkörper, der eine größere Dynamik aufweist als Titan, und sein Name ist Erde"""", fügte Stofan hinzu. """ Flüsse und Seen aus einer durchsichtigen Flüssigkeit wurden auf welchem Planetenkörper entdeckt? Titan
Dies bestätigt nicht nur, dass zumindest einige Dinosaurier Federn hatten, eine Theorie, die bereits weit verbreitet ist, sondern liefert auch Details, die Fossilien im Allgemeinen nicht liefern können, wie etwa Farbe und dreidimensionale Anordnung. Wissenschaftler sagen, dass das Gefieder dieses Tieres auf der Oberseite kastanienbraun und auf der Unterseite hell- oder carotinoidfarben war. Der Fund gewährt auch Einblicke in die Evolution von Federn bei Vögeln. Weil die Dinosaurierfedern keinen gut entwickelten Schaft besitzen, der Rachis genannt wird, aber andere Merkmale von Federn besitzen – Widerhaken und Barbules – schlossen die Forscher daraus, dass die Rachis vermutlich eine spätere evolutionäre Entwicklung war als diese anderen Merkmale. Die Struktur der Federn lässt vermuten, dass sie nicht zum Fliegen,, sondern eher zur Temperaturregulierung oder zum Herzeigen verwendet wurden. Die Forscher vermuteten, dass die Probe, obwohl es sich um den Schwanz eines jungen Dinosauriers handelt, das Gefieder eines Ausgewachsenen zeigt und nicht die Daunen eines Kükens. Die Forscher behaupteten, dass, obwohl dies der Schwanz eines jungen Dinosauriers ist, die Probe das Gefieder eines Erwachsenen und keine Kükendaunen zeigt. Welche dieser Erkenntnisse ist nicht Ergebnis der Entdeckung der Federn? Die Erkenntnis, dass die Federn nicht zum Kämpfen verwendet wurden
Dies bestätigt nicht nur, dass zumindest einige Dinosaurier Federn hatten, eine Theorie, die bereits weit verbreitet ist, sondern liefert auch Details, die Fossilien im Allgemeinen nicht liefern können, wie etwa Farbe und dreidimensionale Anordnung. Wissenschaftler sagen, dass das Gefieder dieses Tieres auf der Oberseite kastanienbraun und auf der Unterseite hell- oder carotinoidfarben war. Der Fund gewährt auch Einblicke in die Evolution von Federn bei Vögeln. Weil die Dinosaurierfedern keinen gut entwickelten Schaft besitzen, der Rachis genannt wird, aber andere Merkmale von Federn besitzen – Widerhaken und Barbules – schlossen die Forscher daraus, dass die Rachis vermutlich eine spätere evolutionäre Entwicklung war als diese anderen Merkmale. Die Struktur der Federn lässt vermuten, dass sie nicht zum Fliegen,, sondern eher zur Temperaturregulierung oder zum Herzeigen verwendet wurden. Die Forscher vermuteten, dass die Probe, obwohl es sich um den Schwanz eines jungen Dinosauriers handelt, das Gefieder eines Ausgewachsenen zeigt und nicht die Daunen eines Kükens. Die Forscher behaupteten, dass, obwohl dies der Schwanz eines jungen Dinosauriers ist, die Probe das Gefieder eines Erwachsenen und keine Kükendaunen zeigt. Was hatten die Dinosaurierfedern nicht? Einen Rachis
Während ein experimenteller Impfstoff in der Lage zu sein scheint, die Ebola-Mortalität zu senken, gibt es bisher keine Medikamente, die als eindeutig zur Behandlung bestehender Infektionen geeignet nachgewiesen wurden. Ein Antikörper-Cocktail, ZMapp, erwies sich zunächst als vielversprechend, formelle Studien zeigten jedoch, dass er, was die Verhinderung von Todesfällen anbelangt, weniger Vorteile brachte als erhofft. In der PALM-Studie diente ZMapp als Kontrolle, d.h. die Wissenschaftler verwendeten es als Ausgangsbasis und verglichen die drei anderen Behandlungen damit. Welche der folgenden Aussagen trifft auf ZMapp nicht zu? Kann bestehende Infektionen behandeln, Todesfälle aber nicht verhindern
Während ein experimenteller Impfstoff in der Lage zu sein scheint, die Ebola-Mortalität zu senken, gibt es bisher keine Medikamente, die als eindeutig zur Behandlung bestehender Infektionen geeignet nachgewiesen wurden. Ein Antikörper-Cocktail, ZMapp, erwies sich zunächst als vielversprechend, formelle Studien zeigten jedoch, dass er, was die Verhinderung von Todesfällen anbelangt, weniger Vorteile brachte als erhofft. In der PALM-Studie diente ZMapp als Kontrolle, d.h. die Wissenschaftler verwendeten es als Ausgangsbasis und verglichen die drei anderen Behandlungen damit. Welche der folgenden Aussagen trifft auf die PALM-Studie zu? Ein Kontrollmedikament wurde mit drei anderen Behandlungen verglichen, von denen eine ZMapp war
Am Montag haben die Wisenschaftler der Stanford University School of Medicine die Erfindung eines neuen Diagnosetools bekanntgegeben, mit dem Zellen nach ihrem Typ sortiert werden können: ein winziger, ausdruckbarer Chip, der für jeweils etwa einen US-Cent mit Standard-Tintenstrahldruckern hergestellt werden kann. Führende Forscher sagen, dass dies die Früherkennung von Krebs, Tuberkulose, HIV und Malaria für Patienten in einkommensschwachen Ländern fördern könnte, wo die Überlebensraten bei Krankheiten wie Brustkrebs teilweise nur halb so hoch sind wie in reicheren Ländern. Wo kann der neue Chip laut den Wissenschaftlern am besten eingesetzt werden? In reicheren Ländern
Am Montag haben die Wisenschaftler der Stanford University School of Medicine die Erfindung eines neuen Diagnosetools bekanntgegeben, mit dem Zellen nach ihrem Typ sortiert werden können: ein winziger, ausdruckbarer Chip, der für jeweils etwa einen US-Cent mit Standard-Tintenstrahldruckern hergestellt werden kann. Führende Forscher sagen, dass dies die Früherkennung von Krebs, Tuberkulose, HIV und Malaria für Patienten in einkommensschwachen Ländern fördern könnte, wo die Überlebensraten bei Krankheiten wie Brustkrebs teilweise nur halb so hoch sind wie in reicheren Ländern. Mit welcher Methode kann das Diagnosetool hergestellt werden? Standard-Tintenstrahldrucker
Wissenschaftler haben Landformen entdeckt, welche die gesamte Mondoberfläche übersäen, als gelappte Böschungen bezeichnet werden und anscheinend durch das sehr langsame Schrumpfen des Mondes entstanden sind. Diese Steilhänge wurden überall auf dem Mond gefunden und scheinen nur minimal verwittert zu sein. Das lässt darauf schließen, dass die geologischen Ereignisse, die sie verursachten, relativ kürzlich stattgefunden haben. Diese Theorie steht im Widerspruch zu der Behauptung, der Mond sei völlig frei von geologischer Aktivität. Welche Aussage über gelappte Böschungen trifft dem Abschnitt nach nicht zu? Ihr Vorhandensein bedeutet, dass der Mond nicht frei von geologischer Aktivität ist
Wissenschaftler haben Landformen entdeckt, welche die gesamte Mondoberfläche übersäen, als gelappte Böschungen bezeichnet werden und anscheinend durch das sehr langsame Schrumpfen des Mondes entstanden sind. Diese Steilhänge wurden überall auf dem Mond gefunden und scheinen nur minimal verwittert zu sein. Das lässt darauf schließen, dass die geologischen Ereignisse, die sie verursachten, relativ kürzlich stattgefunden haben. Diese Theorie steht im Widerspruch zu der Behauptung, der Mond sei völlig frei von geologischer Aktivität. Welche Theorie hinsichtlich der Landformen weist dem Abschnitt nach darauf hin, dass es geologische Aktivität auf dem Mond gibt? Die Landformen entstanden vor langer Zeit
Adekoya wurde in der Zwischenzeit vor dem Edinburgh Sheriff Court wegen Mordes an ihrem Sohn angeklagt. Sie befindet sich bis zur Anklageerhebung und Verhandlung in Untersuchungshaft, doch Aussagen von Augenzeugen könnten verfälscht sein, da ihr Bild weithin veröffentlicht wurde. Dies ist anderenorts in Großbritannien gängige Praxis, aber die schottische Justiz arbeitet anders, und die Gerichte haben die Veröffentlichung von Fotos als potenziell schädlich erachtet. Professorin Pamela Ferguson von der University of Dundee merkt an: „Journalisten scheinen eine gefährliche Grenze zu überschreiten, wenn Sie Fotos usw. von Verdächtigen veröffentlichen.“ Das Crown Office, welches federführend bei der Strafverfolgung ist, hat Journalisten gegenüber angedeutet, das mindestens bis zur Anklage keine weiteren Kommentare mehr abgegeben werden. Was wird es dem Abschnitt nach bis zur Anklage nicht mehr geben? Veröffentlichung von Fotos
Zusätzlich zu dem erdrückenden Eis haben extreme Wetterbedingungen die Rettungsarbeiten behindert. Pittman deutete an, dass sich die Bedingungen erst irgendwann in der nächsten Woche verbessern würden. Gemessen an seiner Menge und Dicke ist es Pittman zufolge das schlimmste Packeis, von dem Robbenfangschiffe in den letzten 15 Jahren betroffen waren. Was ist dem Abschnitt nach momentan kein Problem für Robbenfangschiffe? Die Menge des Eises
Zusätzlich zu dem erdrückenden Eis haben extreme Wetterbedingungen die Rettungsarbeiten behindert. Pittman deutete an, dass sich die Bedingungen erst irgendwann in der nächsten Woche verbessern würden. Gemessen an seiner Menge und Dicke ist es Pittman zufolge das schlimmste Packeis, von dem Robbenfangschiffe in den letzten 15 Jahren betroffen waren. Was behindert die Rettungsarbeiten neben dem Eis? Wetterbedingungen
"Roberts weigerte sich schlichtweg, etwas darüber zu sagen, wann seiner Meinung nach das Leben beginnt – eine wichtige Frage, wenn es um die Ethik der Abtreibung geht – und meinte, es wäre unethisch, sich zu den Einzelheiten möglicher Fälle zu äußern. ""Allerdings wiederholte er seine vorherige Erklärung, dass Roe v. Wade """"geltende Rechtsprechung des Landes"""" sei und betonte die Bedeutung von konsequenter Rechtsprechung durch den Supreme Court."" Er bestätigte außerdem, dass er an das implizite Recht auf Privatsphäre glaube, auf dem die Entscheidung im Fall Roe beruhe." Welche Meinung wollte Roberts nicht bestätigen? Die Bedeutung konsequenter Rechtsprechung durch den Supreme Court
"Roberts weigerte sich schlichtweg, etwas darüber zu sagen, wann seiner Meinung nach das Leben beginnt – eine wichtige Frage, wenn es um die Ethik der Abtreibung geht – und meinte, es wäre unethisch, sich zu den Einzelheiten möglicher Fälle zu äußern. ""Allerdings wiederholte er seine vorherige Erklärung, dass Roe v. Wade """"geltende Rechtsprechung des Landes"""" sei und betonte die Bedeutung von konsequenter Rechtsprechung durch den Supreme Court."" Er bestätigte außerdem, dass er an das implizite Recht auf Privatsphäre glaube, auf dem die Entscheidung im Fall Roe beruhe." Bei welcher Frage war Roberts der Meinung, dass eine Besprechung unethisch wäre? Die Entscheidung im Fall Roe v. Wade
Um genau 8:46 Uhr fiel eine Stille über die Stadt und markierte den exakten Moment, in dem das erste Flugzeug sein Ziel traf. Zwei Flutlichter wurden so aufgestellt, dass ihre Lichtkegel nachts in Richtung Himmel zeigten. Auf dem Gelände werden derzeit fünf neue Wolkenkratzer gebaut, mit einem Transportzentrum und einem Gedenkpark in der Mitte. Wohin leuchten die zwei Lichtkegel? Über die Stadt
Um genau 8:46 Uhr fiel eine Stille über die Stadt und markierte den exakten Moment, in dem das erste Flugzeug sein Ziel traf. Zwei Flutlichter wurden so aufgestellt, dass ihre Lichtkegel nachts in Richtung Himmel zeigten. Auf dem Gelände werden derzeit fünf neue Wolkenkratzer gebaut, mit einem Transportzentrum und einem Gedenkpark in der Mitte. Wann werden dem Abschnitt nach neue Wolkenkratzer auf dem Gelände gebaut? Um 8:46 Uhr
"Alle Höhleneingänge, auch „Die Sieben Schwestern“ genannt, haben einen Durchmesser von mindestens 100 bis 250 Metern (328 bis 820 Fuß). Infrarotbilder zeigen Temperaturunterschiede zwischen Nacht und Tag, die darauf hinweisen, dass es sich dabei wahrscheinlich um Höhlen handelt. """"""Sie sind am Tag kälter als die umliegende Oberfläche und in der Nacht wärmer."" ""Ihr thermisches Verhalten ist nicht so gleichmäßig wie das großer Höhlen auf der Erde, die oft eine ziemlich konstante Temperatur haben, aber es stimmt damit überein, dass es sich um tiefe Löcher im Boden handelt"""", sagte Glen Cushing vom Astrogeologie-Team des United States Geological Survey (USGS) und der Northern Arizona University in Flagstaff, Arizona.""" Welche Informationen weisen darauf hin, dass „Die Sieben Schwestern“ Höhlen sind? Der Durchmesser der Höhleneingänge
"Alle Höhleneingänge, auch „Die Sieben Schwestern“ genannt, haben einen Durchmesser von mindestens 100 bis 250 Metern (328 bis 820 Fuß). Infrarotbilder zeigen Temperaturunterschiede zwischen Nacht und Tag, die darauf hinweisen, dass es sich dabei wahrscheinlich um Höhlen handelt. """"""Sie sind am Tag kälter als die umliegende Oberfläche und in der Nacht wärmer."" ""Ihr thermisches Verhalten ist nicht so gleichmäßig wie das großer Höhlen auf der Erde, die oft eine ziemlich konstante Temperatur haben, aber es stimmt damit überein, dass es sich um tiefe Löcher im Boden handelt"""", sagte Glen Cushing vom Astrogeologie-Team des United States Geological Survey (USGS) und der Northern Arizona University in Flagstaff, Arizona.""" Wie wurde das thermische Verhalten „Der Sieben Schwestern“ beobachtet? Tiefe Löcher im Boden
Der Mann soll mit einem dreirädrigem Fahrzeug, das mit Sprengstoff ausgestattet war, in eine Menschenmenge gefahren sein. Der Mann, der unter Verdacht steht, die Bombe gezündet zu haben, wurde nachdem er durch die Explosion verletzt wurde festgenommen. Seinen Namen kennen die Behörden noch immer nicht, aber sie wissen, dass er zur Volksgruppe der Uiguren gehört. Welche Aussage über den Verdächtigen trifft dem Abschnitt nach nicht zu? Er hat angeblich Sprengstoff gezündet
Der Mann soll mit einem dreirädrigem Fahrzeug, das mit Sprengstoff ausgestattet war, in eine Menschenmenge gefahren sein. Der Mann, der unter Verdacht steht, die Bombe gezündet zu haben, wurde nachdem er durch die Explosion verletzt wurde festgenommen. Seinen Namen kennen die Behörden noch immer nicht, aber sie wissen, dass er zur Volksgruppe der Uiguren gehört. Welche Informationen über den Angriff haben die Behörden bestätigt? Die Ethnie des Verdächtigen
Südafrika hat die All Blacks (Neuseeland) in einem Rugby-Union-Match im Drei-Nationen-Turnier im Royal-Bafokeng-Stadion im südafrikanischen Rustenburg besiegt. Der Endstand war ein Sieg mit einem Punkt Vorsprung von 21 zu 20, der die Erfolgsserie der All Blacks von 15 Spielen beendete. Für die Springboks endete eine fünf Spiele lange Verlustserie. Es war das letzte Spiel für die All Blacks, welche die Trophäe bereits zwei Wochen zuvor gewonnen hatten. Das Endspiel des Turniers wird nächste Woche im Ellis-Park-Stadion in Johannesburg stattfinden, bei dem die Springboks auf Australien treffen. Welche Teams werden im Spiel im Ellis Park aufeinander treffen? Neuseeland und Südafrika
Südafrika hat die All Blacks (Neuseeland) in einem Rugby-Union-Match im Drei-Nationen-Turnier im Royal-Bafokeng-Stadion im südafrikanischen Rustenburg besiegt. Der Endstand war ein Sieg mit einem Punkt Vorsprung von 21 zu 20, der die Erfolgsserie der All Blacks von 15 Spielen beendete. Für die Springboks endete eine fünf Spiele lange Verlustserie. Es war das letzte Spiel für die All Blacks, welche die Trophäe bereits zwei Wochen zuvor gewonnen hatten. Das Endspiel des Turniers wird nächste Woche im Ellis-Park-Stadion in Johannesburg stattfinden, bei dem die Springboks auf Australien treffen. Wo werden die Springboks ihr nächsten Spiel bestreiten? Rustenburg
Trotz eines im vorherigen Verlauf der Mission verloren gegangenen Gyroskops behielt die Raumstation bis zum Ende des Weltraumspaziergangs ihre Fluglage. Chiao und Scharipow berichteten, dass sie sich in sicherer Entfernung zu den Lagekontrolldüsen befanden. Die russische Bodenkontrolle aktivierte die Triebwerke, und die normale Lage der Station wurde wiederhergestellt. Womit hatte die Raumstation während der Mission Probleme? Ein Gyroskop zu halten
Trotz eines im vorherigen Verlauf der Mission verloren gegangenen Gyroskops behielt die Raumstation bis zum Ende des Weltraumspaziergangs ihre Fluglage. Chiao und Scharipow berichteten, dass sie sich in sicherer Entfernung zu den Lagekontrolldüsen befanden. Die russische Bodenkontrolle aktivierte die Triebwerke, und die normale Lage der Station wurde wiederhergestellt. Was war dem Abschnitt nach das Ziel der Mission der Raumstation? Näher an die Lagekontrolldüsen zu gelangen
Der Fall wurde in Virginia strafrechtlich verfolgt, weil dort der führende Internetserviceanbieter AOL seinen Sitz hat, die Firma, die die Klage auf den Weg gebracht hat. Dies ist das erste Mal, dass unter Anwendung der Gesetzgebung von 2003 zur Eindämmung der massenhaften Zustellung von unerwünschten E-Mails in die Posteingänge der User, auch bekannt als Spam, ein Schuldspruch erreicht werden konnte. Welche der folgenden Aussagen zu dem Fall trifft nicht zu? Es kam zu einem Schuldspruch
Der Fall wurde in Virginia strafrechtlich verfolgt, weil dort der führende Internetserviceanbieter AOL seinen Sitz hat, die Firma, die die Klage auf den Weg gebracht hat. Dies ist das erste Mal, dass unter Anwendung der Gesetzgebung von 2003 zur Eindämmung der massenhaften Zustellung von unerwünschten E-Mails in die Posteingänge der User, auch bekannt als Spam, ein Schuldspruch erreicht werden konnte. Welche der folgenden Aussagen trifft auf den Fall zu? An dem Fall waren zwei führende Internetanbieter beteiligt
Der 28-jährige Vidal war vor drei Spielzeiten von Sevilla zu Barça gekommen. Seit seinem Umzug in die katalanische Hauptstadt hatte Vidal für den Verein 49 Partien gespielt. Für welchen Verein begann Vidal dem Abschnitt nach vor drei Spielzeiten zu spielen? Katalonien
Der 28-jährige Vidal war vor drei Spielzeiten von Sevilla zu Barça gekommen. Seit seinem Umzug in die katalanische Hauptstadt hatte Vidal für den Verein 49 Partien gespielt. Wie viele Partien hat Vidal für Barça gespielt? 39
Jarque trainierte während des Vorsaisontrainings am frühen Morgen in Coverciano in Italien. Er wohnte vor dem für Sonntag geplanten Spiel gegen Bolonia im Mannschaftshotel. Er übernachtete im Teamhotel vor einem für Sonntag geplanten Spiel gegen Bolonia. Wer war die gegnerische Mannschaft? Bolonia
Jarque trainierte während des Vorsaisontrainings am frühen Morgen in Coverciano in Italien. Er wohnte vor dem für Sonntag geplanten Spiel gegen Bolonia im Mannschaftshotel. Er übernachtete im Teamhotel vor einem für Sonntag geplanten Spiel gegen Bolonia. Warum wohnte Jarque im Hotel? Er hatte ein Vorsaisontreffen
Es wurde keine Tsunami-Warnung ausgegeben und laut der Geophysikbehörde von Jakarta wird es auch keine Tsunami-Warnung geben, da das Erdbeben die dafür notwendige Stärke von 6,5 nicht erreichte. Obwohl es keine Tsunami-Gefahr gab, gerieten die Einwohner in Panik und begannen ihre Unternehmen und Häuser zu verlassen. Warum wollte die Geophysikbehörde von Jakarta keine Warnung ausgeben? Um Panik unter den Einwohnern zu vermeiden
Es wurde keine Tsunami-Warnung ausgegeben und laut der Geophysikbehörde von Jakarta wird es auch keine Tsunami-Warnung geben, da das Erdbeben die dafür notwendige Stärke von 6,5 nicht erreichte. Obwohl es keine Tsunami-Gefahr gab, gerieten die Einwohner in Panik und begannen ihre Unternehmen und Häuser zu verlassen. Was verursachte das Erdbeben dem Abschnitt nach? Eine Tsunami-Gefahr
Sie haben herausgefunden, dass die Sonne auf Basis derselben Grundprinzipien funktioniert, wie andere Sterne: Es wurde herausgefunden, dass die Aktivität aller Sterne im System durch ihre Leuchtkraft, Rotation und sonst nichts angetrieben wird. Um die Rossby-Zahl eines Sterns zu bestimmen, die mit dem Plasmastrom in Zusammenhang steht, werden die Leuchtkraft und die Rotation gemeinsam einbezogen. Je kleiner die Rossby-Zahl ist, umso weniger aktiv ist der Stern in Bezug auf Umpolungen des Magnetfelds. Was treibt die Aktivität der Sonne und aller anderen Sterne an? Rossby-Zahl, Rotation und Umpolungen des Magnetfelds
Sie haben herausgefunden, dass die Sonne auf Basis derselben Grundprinzipien funktioniert, wie andere Sterne: Es wurde herausgefunden, dass die Aktivität aller Sterne im System durch ihre Leuchtkraft, Rotation und sonst nichts angetrieben wird. Um die Rossby-Zahl eines Sterns zu bestimmen, die mit dem Plasmastrom in Zusammenhang steht, werden die Leuchtkraft und die Rotation gemeinsam einbezogen. Je kleiner die Rossby-Zahl ist, umso weniger aktiv ist der Stern in Bezug auf Umpolungen des Magnetfelds. Wie wird die Rossby-Zahl eines Sterns bestimmt? Menge des Plasmastroms
Von den 1.400 Personen, die vor den Bundeswahlen 2010 befragt wurden, hat der Anteil derjenigen, die sich dagegen aussprechen, dass Australien zur Republik wird, seit 2008 um 8 Prozent zugenommen. Die vorübergehend amtierende Premierministerin Julia Gillard erklärte während des Wahlkampfes für die Bundeswahl 2010, dass ihrer Meinung nach Australien am Ende der Herrschaft von Königin Elizabeth II eine Republik werden sollte. 34 Prozent der Befragten teilen diese Ansicht und wollen, dass Elisabeth II. die letzte australische Monarchin ist. 29 Prozent der Befragten gaben an, Australien solle so schnell wie möglich eine Republik werden, während 31 Prozent der Meinung sind, Australien solle niemals eine Republik werden. Wie viel Prozent der befragten Personen spricht sich dafür aus, dass Australien sofort eine Republik wird? 29 Prozent
Von den 1.400 Personen, die vor den Bundeswahlen 2010 befragt wurden, hat der Anteil derjenigen, die sich dagegen aussprechen, dass Australien zur Republik wird, seit 2008 um 8 Prozent zugenommen. Die vorübergehend amtierende Premierministerin Julia Gillard erklärte während des Wahlkampfes für die Bundeswahl 2010, dass ihrer Meinung nach Australien am Ende der Herrschaft von Königin Elizabeth II eine Republik werden sollte. 34 Prozent der Befragten teilen diese Ansicht und wollen, dass Elisabeth II. die letzte australische Monarchin ist. 29 Prozent der Befragten gaben an, Australien solle so schnell wie möglich eine Republik werden, während 31 Prozent der Meinung sind, Australien solle niemals eine Republik werden. Wann sollte Australien laut Julie Gillard eine Republik werden? Nach dem Ende der Herrschaft von Königin Elizabeth II
Leslie Aun, eine Sprecherin der Komen-Stiftung, sagte, dass die Organisation eine neue Regel übernommen habe, die nicht zulasse, dass Zuschüsse oder Finanzmittel an Organisationen vergeben würden, gegen die ein gerichtliches Ermittlungsverfahren laufe. Komens Richtlinie disqualifizierte Planned Parenthood aufgrund von laufenden Ermittlungen durch den Abgeordneten Cliff Stearns, die untersuchen, wie Planned Parenthood seine Gelder dokumentiert und ausgibt. Stearns untersucht in seiner Rolle als Vorsitzender des Subcommittee on Oversight and Investigations, welches zum House Committee on Energy and Commerce gehört, ob Steuergelder eingesetzt werden, um Abtreibungen durch Planned Parenthood zu finanzieren. Gegen welche Organisation läuft ein gerichtliches Ermittlungsverfahren? Komen-Stiftung
Leslie Aun, eine Sprecherin der Komen-Stiftung, sagte, dass die Organisation eine neue Regel übernommen habe, die nicht zulasse, dass Zuschüsse oder Finanzmittel an Organisationen vergeben würden, gegen die ein gerichtliches Ermittlungsverfahren laufe. Komens Richtlinie disqualifizierte Planned Parenthood aufgrund von laufenden Ermittlungen durch den Abgeordneten Cliff Stearns, die untersuchen, wie Planned Parenthood seine Gelder dokumentiert und ausgibt. Stearns untersucht in seiner Rolle als Vorsitzender des Subcommittee on Oversight and Investigations, welches zum House Committee on Energy and Commerce gehört, ob Steuergelder eingesetzt werden, um Abtreibungen durch Planned Parenthood zu finanzieren. Cliff Stearns ist der Vorsitzende welchen Komitees? Komen-Stiftung
Die Polizei von Madhya Pradesh hat den gestohlenen Laptop und das Mobiltelefon wiedergefunden. Der stellvertretende Generalinspekteur D. K. Arya sagte: „Wir haben fünf Personen festgenommen, die die Schweizerin vergewaltigt haben, und ihr Handy und Laptop sichergestellt.“ Die Namen der Angeklagten sind Baba Kanjar, Bhutha Kanja, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar und Vishnu Kanjar. Die Polizeipräsidentin Chandra Shekhar Solanki gab an, die Angeklagten seien mit bedeckten Gesichtern vor Gericht erschienen. Was passierte der Schweizerin dem Abschnitt nach nicht? Sie wurde getötet
Der ASUS Eee PC, zuvor weltweit auf Basis von Spar- und Funktionalitätsfaktoren auf den Markt gebracht, wurde auf der Messe 2007 Taipei IT Month zum heißen Thema. Aber der Verbrauchermarkt für Laptop-Computer wird sich radikal verändern, nachdem ASUS von Manager Yuan aus der Republik China mit dem Taiwan Sustainable Award 2007 ausgezeichnet wurde. Welches Unternehmen wurde 2007 mit dem Taiwan Sustainable Award ausgezeichnet? Sony
Der ASUS Eee PC, zuvor weltweit auf Basis von Spar- und Funktionalitätsfaktoren auf den Markt gebracht, wurde auf der Messe 2007 Taipei IT Month zum heißen Thema. Aber der Verbrauchermarkt für Laptop-Computer wird sich radikal verändern, nachdem ASUS von Manager Yuan aus der Republik China mit dem Taiwan Sustainable Award 2007 ausgezeichnet wurde. Was ist der ASUS Eee PC? Ein Laptop
Das Problem begann am 1. Januar, als sich Dutzende von Anwohnern beim Postamt von Obanazawa darüber beschwerten, dass sie ihre traditionellen und üblichen Neuhjahrskarten nicht bekommen hatten. Gestern gab die Postniederlassung eine Entschuldigung an die Bürger und Medien heraus, nachdem bekannt geworden war, dass der Junge mehr als 600 Postsachen, einschließlich 429 Neujahrs-Postkarten, versteckt und nicht an die vorgesehenen Empfänger ausgeliefert hatte. Wer war für die verschwundenen Postsachen verantwortlich? Eine Gruppe von Anwohnern aus Obanazawa
Das Problem begann am 1. Januar, als sich Dutzende von Anwohnern beim Postamt von Obanazawa darüber beschwerten, dass sie ihre traditionellen und üblichen Neuhjahrskarten nicht bekommen hatten. Gestern gab die Postniederlassung eine Entschuldigung an die Bürger und Medien heraus, nachdem bekannt geworden war, dass der Junge mehr als 600 Postsachen, einschließlich 429 Neujahrs-Postkarten, versteckt und nicht an die vorgesehenen Empfänger ausgeliefert hatte. Wer gab dem Abschnitt nach eine Entschuldigung hinsichtlich der verschwundenen Dokumente heraus? Der Junge
Murray verlor den ersten Satz im Tiebreak, nachdem beide Männer jeden einzelnen Aufschlag im Satz gehalten hatten. Del Potro hatte im zweiten Satz einen frühen Vorteil, doch auch diesmal war ein Tie Break erforderlich, nachdem das 6:6 erreicht wurde. Potros Schulter wurde inzwischen behandelt, er war aber in der Lage, aufs Spielfeld zurückzukehren. Wann musste Del Potro seine Schulter behandeln lassen? Vor dem ersten Tie Break
Murray verlor den ersten Satz im Tiebreak, nachdem beide Männer jeden einzelnen Aufschlag im Satz gehalten hatten. Del Potro hatte im zweiten Satz einen frühen Vorteil, doch auch diesmal war ein Tie Break erforderlich, nachdem das 6:6 erreicht wurde. Potros Schulter wurde inzwischen behandelt, er war aber in der Lage, aufs Spielfeld zurückzukehren. Was war das Ergebnis des ersten Tie Breaks? Del Potro verlor nach seiner Verletzung
"Im Beisein der Behördenvertreter versicherte er der texanischen Bevölkerung, dass die notwendigen Schritte gemacht würden, um den Schutz der Öffentlichkeit zu gewährleisten. ""Perry sagte ausdrücklich: """"Es gibt nur wenige Orte auf der Welt, die besser gerüstet sind, um die Herausforderung zu meistern, die sich in diesem Fall stellt."""""" Der Gouverneur gab auch bekannt: „Heute haben wir erfahren, dass bei einigen Schulkindern festgestellt wurde, dass sie mit dem Patienten in Kontakt waren.“ Er fuhr fort: „Dieser Fall ist ernst. Seien Sie versichert, dass unser System so gut funktioniert, wie es sollte.“" Wer genau kam dem Abschnitt nach mit dem Patienten in Kontakt? Kinder
"Im Beisein der Behördenvertreter versicherte er der texanischen Bevölkerung, dass die notwendigen Schritte gemacht würden, um den Schutz der Öffentlichkeit zu gewährleisten. ""Perry sagte ausdrücklich: """"Es gibt nur wenige Orte auf der Welt, die besser gerüstet sind, um die Herausforderung zu meistern, die sich in diesem Fall stellt."""""" Der Gouverneur gab auch bekannt: „Heute haben wir erfahren, dass bei einigen Schulkindern festgestellt wurde, dass sie mit dem Patienten in Kontakt waren.“ Er fuhr fort: „Dieser Fall ist ernst. Seien Sie versichert, dass unser System so gut funktioniert, wie es sollte.“" Was versicherte der Gouverneur dem Abschnitt nach nicht, als er zur texanischen Bevölkerung sprach? Es werden Schritte unternommen, um den Schutz der Öffentlichkeit zu gewährleisten
Lange vor The Daily Show und The Colbert Report dachten sich Heck und Johnson eine Publikation aus, die die Nachrichten - und die Nachrichtenberichterstattung - parodieren sollte, als sie 1988 an der UW studierten. Seit seiner Gründung hat sich The Onion zu einem wahren Nachrichtenparodie-Imperium entwickelt, mit einer Printausgabe, einer Website, die im Oktober 5 000 000 Einzelbesucher hatte, personalisierten Werbeanzeigen, einem 24-Stunden-Nachrichtensender, Podcasts und einem kürzlich veröffentlichten Weltatlas mit dem Titel Our Dumb World. Al Gore und General Tommy Franks rasseln lässig ihre Lieblingsschlagzeilen herunter (Gores war, als The Onion berichtete, dass er und Tipper nach seiner Wahlniederlage von 2000 den besten Sex ihres Lebens hatten). Viele ihrer Autoren haben später großen Einfluss auf die Nachrichtenparodie-Shows von Jon Stewart and Stephen Colbert ausgeübt. Welche Nachrichtenparodie-Show haben sich die beiden ehemaligen UW-Studenten ausgedacht? The Electoral College
Lange vor The Daily Show und The Colbert Report dachten sich Heck und Johnson eine Publikation aus, die die Nachrichten - und die Nachrichtenberichterstattung - parodieren sollte, als sie 1988 an der UW studierten. Seit seiner Gründung hat sich The Onion zu einem wahren Nachrichtenparodie-Imperium entwickelt, mit einer Printausgabe, einer Website, die im Oktober 5 000 000 Einzelbesucher hatte, personalisierten Werbeanzeigen, einem 24-Stunden-Nachrichtensender, Podcasts und einem kürzlich veröffentlichten Weltatlas mit dem Titel Our Dumb World. Al Gore und General Tommy Franks rasseln lässig ihre Lieblingsschlagzeilen herunter (Gores war, als The Onion berichtete, dass er und Tipper nach seiner Wahlniederlage von 2000 den besten Sex ihres Lebens hatten). Viele ihrer Autoren haben später großen Einfluss auf die Nachrichtenparodie-Shows von Jon Stewart and Stephen Colbert ausgeübt. Was gehört dem Abschnitt nach nicht zum Nachrichtenparodie-Imperium von The Onion? Ein Film
Der Protest begann gegen 11:00 Uhr Ortszeit (UTC +1) in Whitehall gegenüber dem von der Polizei bewachten Eingang zur Downing Street, dem offiziellen Wohnsitz des Premierministers. Kurz nach 11.00 Uhr blockierten die Demonstranten den Verkehr Richtung Norden in Whitehall. Um 11:20 Uhr forderte die Polizei die Demonstranten dazu auf, wieder auf die Bürgersteige zurückzukehren, und gab dazu an, dass man das Demonstrationsrecht mit dem Verkehrsaufkommen abwägen müsse. Gegen 11.29 Uhr zog der Protest nach Whitehall, vorbei am Trafalgar Square, die Straße Strand entlang, vorbei an Aldwych und den Kingsway entlang nach Holborn, wo die Konservative Partei ihr Frühjahrsforum im Hotel Grand Connaught Rooms abhielt. Was wurde dem Abschnitt nach von der Polizei bewacht? Das Frühjahrsforum
Der Protest begann gegen 11:00 Uhr Ortszeit (UTC +1) in Whitehall gegenüber dem von der Polizei bewachten Eingang zur Downing Street, dem offiziellen Wohnsitz des Premierministers. Kurz nach 11.00 Uhr blockierten die Demonstranten den Verkehr Richtung Norden in Whitehall. Um 11:20 Uhr forderte die Polizei die Demonstranten dazu auf, wieder auf die Bürgersteige zurückzukehren, und gab dazu an, dass man das Demonstrationsrecht mit dem Verkehrsaufkommen abwägen müsse. Gegen 11.29 Uhr zog der Protest nach Whitehall, vorbei am Trafalgar Square, die Straße Strand entlang, vorbei an Aldwych und den Kingsway entlang nach Holborn, wo die Konservative Partei ihr Frühjahrsforum im Hotel Grand Connaught Rooms abhielt. Zu welcher Uhrzeit forderte die Polizei die Demonstranten auf, sich zu bewegen, um weiteren Stau des Verkehrsaufkommens zu vermeiden? 11:29 Uhr
„Wir haben jetzt 4 Monate alte Mäuse, die Diabetes hatten und jetzt keinen mehr haben“, fügte er hinzu. Dr. Ehud Ur, Professor für Medizin an der Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia, und Vorsitzender der Abteilung für Klinik und Wissenschaft des Kanadischen Diabetesverbands gab zu bedenken, dass die Forschungsarbeit noch in den Kinderschuhen stecke. Wie einige andere Experten zeigte er sich skeptisch, ob es möglich sei, Diabetes zu heilen, und wies darauf hin, dass die Befunde für Menschen, die bereits unter Typ-1-Diabetes litten, keine Bedeutung hätten. Was trifft auf die Forschung von Dr. Ehud Ur zu? Einige Mäuse, die Diabetes hatten, haben jetzt keinen mehr
„Wir haben jetzt 4 Monate alte Mäuse, die Diabetes hatten und jetzt keinen mehr haben“, fügte er hinzu. Dr. Ehud Ur, Professor für Medizin an der Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia, und Vorsitzender der Abteilung für Klinik und Wissenschaft des Kanadischen Diabetesverbands gab zu bedenken, dass die Forschungsarbeit noch in den Kinderschuhen stecke. Wie einige andere Experten zeigte er sich skeptisch, ob es möglich sei, Diabetes zu heilen, und wies darauf hin, dass die Befunde für Menschen, die bereits unter Typ-1-Diabetes litten, keine Bedeutung hätten. Worüber zeigt sich Dr. Ur dem Abschnitt nach skeptisch? Ob eine Heilung möglich ist
Die Twin Otter versuchte gestern als PNG-Flug CG4684 in Kokoda zu landen, was aber nicht gelang. Etwa zehn Minuten, bevor sie beim zweiten Anflug landen sollte, verschwand sie. Die Absturzstelle wurde heute gefunden. Sie ist so unzugänglich, dass zwei Polizisten im Dschungel abgesetzt wurden, um zum Unfallort zu gelangen und nach Überlebenden zu suchen. Die Suche wird durch die gleichen schlechten Wetterbedingungen behindert, die auch zur der verunglückten Landung führten. Welche der folgenden Aussagen trifft auf den Absturz von Flug CG4684 nicht zu? Das Flugzeug stürzte an einer sehr unzugänglichen Stelle ab
Die Twin Otter versuchte gestern als PNG-Flug CG4684 in Kokoda zu landen, was aber nicht gelang. Etwa zehn Minuten, bevor sie beim zweiten Anflug landen sollte, verschwand sie. Die Absturzstelle wurde heute gefunden. Sie ist so unzugänglich, dass zwei Polizisten im Dschungel abgesetzt wurden, um zum Unfallort zu gelangen und nach Überlebenden zu suchen. Die Suche wird durch die gleichen schlechten Wetterbedingungen behindert, die auch zur der verunglückten Landung führten. Wodurch musste Flug CG4684 die Landung abbrechen? Vor CG4684 waren noch mehrere andere Flugzeuge
„Zum Glück ist mir nichts passiert, aber ich sah grausige Szenen, als Menschen versuchten, Fenster einzuschlagen, um herauszukommen. Die Menschen schlugen mit Stühlen gegen die Glasscheiben, aber die Fenster waren unzerbrechlich. Eine der Scheiben brach schließlich und dann begannen sie, durch das Fenster zu steigen,“ sagte der Überlebende Franciszek Kowal. Welche der folgenden Aussagen über die Erfahrung von Franciszek Kowal trifft dem Abschnitt nach zu? Ihm ist letztendlich nichts passiert
Der Tropensturm Danielle, der vierte benannte Sturm der atlantischen Hurrikansaison 2010, hat sich im östlichen Atlantik gebildet. Beim Sturm, ca. 3000 Meilen von Miami, Florida entfernt, werden maximale anhaltende Winde von 40 mph (64 km/h) gemessen. Wissenschaftler am National Hurricane Center sagen voraus, dass Danielle sich bis Mittwoch zu einem Hurrikan steigern wird. Da der Sturm noch weit davon entfernt ist, ins Land einzufallen, ist es immer noch schwierig, die möglichen Auswirkungen auf die Vereinigten Staaten oder die Karibik abzuschätzen. Warum ist es schwierig, die möglichen Auswirkungen des Tropensturms Danielle abzuschätzen? Wissenschaftler sind sich über die anhaltenden Winde nicht sicher
Der Tropensturm Danielle, der vierte benannte Sturm der atlantischen Hurrikansaison 2010, hat sich im östlichen Atlantik gebildet. Beim Sturm, ca. 3000 Meilen von Miami, Florida entfernt, werden maximale anhaltende Winde von 40 mph (64 km/h) gemessen. Wissenschaftler am National Hurricane Center sagen voraus, dass Danielle sich bis Mittwoch zu einem Hurrikan steigern wird. Da der Sturm noch weit davon entfernt ist, ins Land einzufallen, ist es immer noch schwierig, die möglichen Auswirkungen auf die Vereinigten Staaten oder die Karibik abzuschätzen. Welche der folgenden Aussagen trifft dem Abschnitt nach über den Tropensturm Danielle nicht zu? Er hat sich im Atlantik gebildet
Dr. Lee drückte auch seine Besorgnis über Berichte aus, dass sich Kinder in der Türkei sich nun mit dem Vogelgrippevirus A(H5N1) infiziert hätten, ohne krank zu werden. Einige Studien legen nahe, dass die Krankheit weniger tödlich werden muss, bevor sie eine globale Epidemie auslösen kann, stellte er fest. Es gibt Bedenken, dass Patienten trotz milder verlaufender Grippesymptome andere Menschen anstecken könnten, wenn sie ihrem normalen Tagesablauf nachgehen. Was muss dem Abschnitt nach wahrscheinlich mit der Krankheit passieren, bevor sie eine globale Epidemie auslösen kann? Die Symptome müssen mild verlaufen
In der Nacht zum 9. August befand sich das Auge Morakots ungefähr siebzig Kilometer von der chinesischen Provinz Fujian entfernt. Nach Schätzungen bewegt sich der Taifun mit einer Geschwindigkeit von 11 km/h in Richtung China. Wie weit von Fujian war der Taifun dem Abschnitt nach entfernt? 11 Kilometer
Der US-amerikanische Präsident George W. Bush traf am 16. November morgens in Singapur ein und begann eine einwöchige Reise durch Asien. Er wurde von Wong Kan Seng, dem stellvertretenden Premierminister Singapurs, begrüßt und sprach mit Lee Hsien Loong, dem Premierminister Singapurs, über Handels- und Terrorismusangelegenheiten. Nach einer Woche voller Verluste in der Zwischenwahl erzählte Bush dem Publikum von der Ausweitung des Handels in Asien. Von wem wurde George W. Bush bei seiner Ankunft in Asien begrüßt? Dem Publikum
Der US-amerikanische Präsident George W. Bush traf am 16. November morgens in Singapur ein und begann eine einwöchige Reise durch Asien. Er wurde von Wong Kan Seng, dem stellvertretenden Premierminister Singapurs, begrüßt und sprach mit Lee Hsien Loong, dem Premierminister Singapurs, über Handels- und Terrorismusangelegenheiten. Nach einer Woche voller Verluste in der Zwischenwahl erzählte Bush dem Publikum von der Ausweitung des Handels in Asien. Wann sprach der Präsident von der Ausweitung des Handels in Asien? Mit Wong Kan Seng
Mit der heutigen Ankündigung wurde auch die im März dieses Jahres eingegangene Verpflichtung der Regierung zur Finanzierung zusätzlicher Waggons erweitert. Weitere 300 heben die Gesamtzahl auf 1.300 Wagen an, die angeschafft werden müssen, um die Überfüllung zu verringern.x Was ist dem Abschnitt nach das allgemeine Ziel der Regierung? Insgesamt 300 Waggons anzuschaffen
Mit der heutigen Ankündigung wurde auch die im März dieses Jahres eingegangene Verpflichtung der Regierung zur Finanzierung zusätzlicher Waggons erweitert. Weitere 300 heben die Gesamtzahl auf 1.300 Wagen an, die angeschafft werden müssen, um die Überfüllung zu verringern.x Was hat die Regierung angekündigt? Sie hat sich verpflichtet, das Waggonproblem zu lösen
Sie sagte: „Es gibt keine Hinweise auf einen unmittelbar bevorstehenden Angriff. Die Reduzierung der Bedrohungsstufe auf eine ernsthafte Bedrohung bedeutet jedoch nicht, dass die Gesamtbedrohung verschwunden ist.“ Welche Informationen sind dem Abschnitt nach bekannt? Die Bedrohung ist verschwunden
Martelly hat gestern eine neue Provisorische Wahlkommission (CEP) mit neun Mitgliedern vereidigt. Es ist Martellys fünftes CEP innerhalb von vier Jahren. Letzten Monat empfahl eine Präsidialkommission den Rücktritt des vorherigen CEP als Teil des Maßnahmenpakets zur Lenkung des Landes in Richtung Neuwahlen. Die Kommission war Martellys Antwort auf die weitverbreiteten regimekritischen Proteste, die im Oktober begannen. Auslöser für die teils gewalttätigen Proteste war die nicht erfolgte Durchführung von Wahlen, von denen einige seit 2011 anstehen. Welche Aussage über die Proteste trifft nicht zu? Überfällige Wahlen lösten die Proteste aus
Martelly hat gestern eine neue Provisorische Wahlkommission (CEP) mit neun Mitgliedern vereidigt. Es ist Martellys fünftes CEP innerhalb von vier Jahren. Letzten Monat empfahl eine Präsidialkommission den Rücktritt des vorherigen CEP als Teil des Maßnahmenpakets zur Lenkung des Landes in Richtung Neuwahlen. Die Kommission war Martellys Antwort auf die weitverbreiteten regimekritischen Proteste, die im Oktober begannen. Auslöser für die teils gewalttätigen Proteste war die nicht erfolgte Durchführung von Wahlen, von denen einige seit 2011 anstehen. Wer empfahl den Rücktritt des vorherigen CEP? Protestierende 
USA Gymnastics unterstützt den Brief des Olympischen Komitees der Vereinigten Staaten und akzeptiert es als absolute Notwendigkeit, dass sich die olympische Familie für ein sicheres Umfeld für alle unsere Sportler einsetzt. Wir stimmen mit der Aussage des USOC überein, dass den Interessen unserer Athleten und Vereine und ihres Sports besser gedient ist, wenn wir innerhalb unserer Organisation sinnvolle Veränderungen vorantreiben, anstatt eine Dezertifizierung vorzunehmen. USA Gymnastics unterstützt eine unabhängige Untersuchung, die ans Licht bringen könnte, wie Missbrauch in dem Ausmaß, das von den Überlebenden von Lary Nassar so mutig beschrieben wurde, so lange unentdeckt bleiben konnte, und heißt alle notwendigen und angemessenen Veränderungen willkommen. USA Gymnastics und das USOC haben das gleiche Ziel - den Turnsport und andere Sportarten für die Athleten so sicher wie möglich zu machen, damit sie ihren Träumen in einer sicheren, positiven und selbstbestimmten Umgebung folgen können. Was wird laut der Aussage nach dem Missbrauch von Athleten durch Nassar nicht von USA Gymnastics unterstützt? Schaffung einer selbstbestimmten Umgebung
USA Gymnastics unterstützt den Brief des Olympischen Komitees der Vereinigten Staaten und akzeptiert es als absolute Notwendigkeit, dass sich die olympische Familie für ein sicheres Umfeld für alle unsere Sportler einsetzt. Wir stimmen mit der Aussage des USOC überein, dass den Interessen unserer Athleten und Vereine und ihres Sports besser gedient ist, wenn wir innerhalb unserer Organisation sinnvolle Veränderungen vorantreiben, anstatt eine Dezertifizierung vorzunehmen. USA Gymnastics unterstützt eine unabhängige Untersuchung, die ans Licht bringen könnte, wie Missbrauch in dem Ausmaß, das von den Überlebenden von Lary Nassar so mutig beschrieben wurde, so lange unentdeckt bleiben konnte, und heißt alle notwendigen und angemessenen Veränderungen willkommen. USA Gymnastics und das USOC haben das gleiche Ziel - den Turnsport und andere Sportarten für die Athleten so sicher wie möglich zu machen, damit sie ihren Träumen in einer sicheren, positiven und selbstbestimmten Umgebung folgen können. Was ist laut der Aussage das Hauptziel von USA Gymnastics und dem Olympischen Komitee der Vereinigten Staaten für die Zukunft? Dezertifizierung vorzunehmen
Auch gab die US Navy an, sie sei dabei, den Zwischenfall zu untersuchen. Sie sagten auch in einer Stellungnahme: „Die Mannschaft arbeitet momentan an der Entscheidung, was die beste Methode ist, das Schiff sicher zu bergen.“ Ein Minenabwehrschiff der Avenger-Klasse, das Schiff war auf dem Weg nach Puerto Princesa in Palawan. Es gehört zur Siebenten Flotte der US Navy und in Sasebo, Nagasaki in Japan stationiert. Wohin war das Schiff auf dem Weg, als der Zwischenfall stattfand?  Puerto Rico
Auch gab die US Navy an, sie sei dabei, den Zwischenfall zu untersuchen. Sie sagten auch in einer Stellungnahme: „Die Mannschaft arbeitet momentan an der Entscheidung, was die beste Methode ist, das Schiff sicher zu bergen.“ Ein Minenabwehrschiff der Avenger-Klasse, das Schiff war auf dem Weg nach Puerto Princesa in Palawan. Es gehört zur Siebenten Flotte der US Navy und in Sasebo, Nagasaki in Japan stationiert. Was entspricht nicht der Wahrheit über das in dem Abschnitt genannte Schiff? Es ist in Palawan stationiert
Am späten Sonntag kündigte der Präsident der Vereinigten Staaten, Donald Trump, in einer durch den Pressesekretär verlesenen Erklärung an, dass die US-Truppen Syrien verlassen würden. Die Ankündigung erfolgte nach einem Telefongespräch von Trump mit dem türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdoğan. Die Türkei würde die Überwachung gefasster ISIS-Kämpfer durchführen, deren Rückführung, so hieß es in dem Statement, von europäischen Ländern abgelehnt wurde. Wer gab die Erklärung zu den US-Truppen ab? Tayyip Erdoğan
Am späten Sonntag kündigte der Präsident der Vereinigten Staaten, Donald Trump, in einer durch den Pressesekretär verlesenen Erklärung an, dass die US-Truppen Syrien verlassen würden. Die Ankündigung erfolgte nach einem Telefongespräch von Trump mit dem türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdoğan. Die Türkei würde die Überwachung gefasster ISIS-Kämpfer durchführen, deren Rückführung, so hieß es in dem Statement, von europäischen Ländern abgelehnt wurde. Welches Land übernahm dem Abschnitt nach die Überwachung gefasster ISIS-Kämpfer? Europa
Truppen der Koalition und afghanische Truppen rückten in das Gebiet ein, um den Standort zu sichern, und andere Flugzeuge der Koalition wurden zur Unterstützung entsandt. Der Absturz ereignete sich hoch oben in bergigem Gelände, und es wird vermutet, dass er das Ergebnis von feindlichem Beschuss war. Die Bemühungen bei der Suche nach der Absturzstelle werden durch schlechtes Wetter und unwegsames Gelände erschwert. Was wird als Grund für den Absturz vermutet? Feindlicher Beschuss
Truppen der Koalition und afghanische Truppen rückten in das Gebiet ein, um den Standort zu sichern, und andere Flugzeuge der Koalition wurden zur Unterstützung entsandt. Der Absturz ereignete sich hoch oben in bergigem Gelände, und es wird vermutet, dass er das Ergebnis von feindlichem Beschuss war. Die Bemühungen bei der Suche nach der Absturzstelle werden durch schlechtes Wetter und unwegsames Gelände erschwert. In was für einem Gelände ereignete sich der Absturz? Unwegsamem
Nachdem der Damm 1963 erbaut worden war, kamen die jahreszeitlichen Überflutungen, die Sedimente im Fluss verteilen, zum Stillstand. Dieses Sediment war nötig, um Sandbänke und Strände zu bilden, die als Lebensräume für Wildtiere dienten. Infolgedessen sind zwei Fischarten ausgestorben und zwei weitere sind vom Aussterben bedroht, darunter der Gila cypha. Die Behörden hoffen, dass der Anstieg des Wasserpegels nach der Flut ausreicht, um erodierte Sandbänke flussabwärts wiederherzustellen, obwohl er nur wenige Fuß beträgt. Worauf hoffen die Behörden nach der Überflutung? Bildung von Stränden
Nachdem der Damm 1963 erbaut worden war, kamen die jahreszeitlichen Überflutungen, die Sedimente im Fluss verteilen, zum Stillstand. Dieses Sediment war nötig, um Sandbänke und Strände zu bilden, die als Lebensräume für Wildtiere dienten. Infolgedessen sind zwei Fischarten ausgestorben und zwei weitere sind vom Aussterben bedroht, darunter der Gila cypha. Die Behörden hoffen, dass der Anstieg des Wasserpegels nach der Flut ausreicht, um erodierte Sandbänke flussabwärts wiederherzustellen, obwohl er nur wenige Fuß beträgt. Was hat der Bau des Damms nachhaltig beeinflusst? Gila cypha
"Die US-Botschaft in Nairobi, Kenia, hat eine Warnung herausgegeben, dass „Extremisten aus Somalia“ planen, Selbstmordattentate in Kenia und Äthiopien zu verüben. ""Die USA sagen, sie hätten Informationen aus einer nicht näher benannten Quelle erlangt, die ausdrücklich den Einsatz von Selbstmordattentätern erwähnt, um """"bedeutende Stätten"""" in Äthiopien und Kenia in die Luft zu sprengen.""" Wer gab den Vereinigten Staaten Informationen über mögliche Attentate? Die Botschaft Äthiopiens
"Die US-Botschaft in Nairobi, Kenia, hat eine Warnung herausgegeben, dass „Extremisten aus Somalia“ planen, Selbstmordattentate in Kenia und Äthiopien zu verüben. ""Die USA sagen, sie hätten Informationen aus einer nicht näher benannten Quelle erlangt, die ausdrücklich den Einsatz von Selbstmordattentätern erwähnt, um """"bedeutende Stätten"""" in Äthiopien und Kenia in die Luft zu sprengen.""" Welche der folgenden Aussagen trifft auf die geplanten Attentate der Extremisten zu? Bomben sollten in zwei Ländern gezündet werden
Die berühmten griechischen Rechtsanwälte Sakis Kechagioglou und George Nikolakopoulos sind im Athener Korydallus-Gefängnis inhaftiert worden, da sie der Bestechung und der Korruption für schuldig befunden wurden. Infolgedessen kam es in der griechischen Juristengemeinde zu einem großen Skandal durch die Aufdeckung illegaler Handlungen, die Richter, Anwälte, Notare und Staatsanwälte in den Jahren zuvor begangen hatten. Vor einigen Wochen musste der Abgeordnete und Anwalt Petros Mantouvalos nach den Informationen, die der Journalist Makis Triantafylopoulos in seiner beliebten Fernsehsendung „Zoungla“ bei Alpha TV öffentlich machte, abdanken, da Mitglieder seines Büros in illegale Bestechung und Korruption verwickelt gewesen waren. Darüber hinaus wurde der oberste Richter Evangelos Kalousis inhaftiert, da er der Korruption und des verkommenen Verhaltens schuldig gesprochen wurde. Wer ist kein Rechtsanwalt? Sakis Kechagioglou
Die berühmten griechischen Rechtsanwälte Sakis Kechagioglou und George Nikolakopoulos sind im Athener Korydallus-Gefängnis inhaftiert worden, da sie der Bestechung und der Korruption für schuldig befunden wurden. Infolgedessen kam es in der griechischen Juristengemeinde zu einem großen Skandal durch die Aufdeckung illegaler Handlungen, die Richter, Anwälte, Notare und Staatsanwälte in den Jahren zuvor begangen hatten. Vor einigen Wochen musste der Abgeordnete und Anwalt Petros Mantouvalos nach den Informationen, die der Journalist Makis Triantafylopoulos in seiner beliebten Fernsehsendung „Zoungla“ bei Alpha TV öffentlich machte, abdanken, da Mitglieder seines Büros in illegale Bestechung und Korruption verwickelt gewesen waren. Darüber hinaus wurde der oberste Richter Evangelos Kalousis inhaftiert, da er der Korruption und des verkommenen Verhaltens schuldig gesprochen wurde. Welcher Personenkreis ist nicht in den Skandal der griechischen Juristengemeinde verwickelt? Richter
Robin Uthappa erreichte die höchste Punktzahl der Innings, 70 Punkte bei nur 41 Bällen, indem er 11 Vierer und 2 Sechser schlug. Die Schlagmänner der mittleren Reihe, Sachin Tendulkar und Rahul Dravid, zeigten gute Leistungen und erzielten eine Partnerschaft mit 100 Runs. Doch nach dem Verlust des Tors des Kapitäns erzielte Indien nur 36 Runden und verlor 7 Tore, womit die Innings beendet waren. Wie viele Tore hat Indien verloren? 7
Robin Uthappa erreichte die höchste Punktzahl der Innings, 70 Punkte bei nur 41 Bällen, indem er 11 Vierer und 2 Sechser schlug. Die Schlagmänner der mittleren Reihe, Sachin Tendulkar und Rahul Dravid, zeigten gute Leistungen und erzielten eine Partnerschaft mit 100 Runs. Doch nach dem Verlust des Tors des Kapitäns erzielte Indien nur 36 Runden und verlor 7 Tore, womit die Innings beendet waren. Was war dem Abschnitt nach die höchste Punktzahl der Innings? 36 Runs
"Der Commons-Administrator Adam Cuerden hat seine Enttäuschung über die Entfernungen zum Ausdruck gebracht, als er im letzten Monat mit Wikinews redete. """"""Er [Wales] hat uns im Grunde von Anfang an belogen. Erstens, indem er so tat, als ob dies aus rechtlichen Gründen geschah. Zweitens, indem er so tat, als würde er uns zuhören, bis hin zu seiner Kunstlöschung."""""" Die Irritationen in der Community führten zu den derzeitigen Bemühungen, eine Richtlinie bezüglich sexueller Inhalte für die Website zu entwerfen, die Millionen offen lizenzierter Medien hostet." Was hat keine Enttäuschung bei Adam Cuerden ausgelöst? Die Kunstlöschung von Wales
"Der Commons-Administrator Adam Cuerden hat seine Enttäuschung über die Entfernungen zum Ausdruck gebracht, als er im letzten Monat mit Wikinews redete. """"""Er [Wales] hat uns im Grunde von Anfang an belogen. Erstens, indem er so tat, als ob dies aus rechtlichen Gründen geschah. Zweitens, indem er so tat, als würde er uns zuhören, bis hin zu seiner Kunstlöschung."""""" Die Irritationen in der Community führten zu den derzeitigen Bemühungen, eine Richtlinie bezüglich sexueller Inhalte für die Website zu entwerfen, die Millionen offen lizenzierter Medien hostet." Was wurde dem Abschnitt nach von der Website gelöscht? Sexuelle Inhalte
"Nicht alle sprachen sich für die Einbeziehung der Frauen aus. ""Der Gewinner einer Silbermedaille bei den Olympischen Spielen von 2004, Amir Khan, sagte: „In meinem Innersten glaube ich, dass Frauen nicht kämpfen sollten. Das ist meine Meinung."""""" Trotz seiner Kommentare sagte er, dass er die britischen Konkurrenten bei den Olympischen Spielen 2012 in London unterstützen werde." Was unterstützt Amir Kahn laut der Textstelle nicht? Britische Konkurrenten
"Nicht alle sprachen sich für die Einbeziehung der Frauen aus. ""Der Gewinner einer Silbermedaille bei den Olympischen Spielen von 2004, Amir Khan, sagte: „In meinem Innersten glaube ich, dass Frauen nicht kämpfen sollten. Das ist meine Meinung."""""" Trotz seiner Kommentare sagte er, dass er die britischen Konkurrenten bei den Olympischen Spielen 2012 in London unterstützen werde." Wen wird Amir Khan dem Abschnitt nach trotz seiner persönlichen Meinung unterstützen? Seine Konkurrenten der Olympischen Spiele von 2004
Peter Lenz, ein 13-jähriger Motorradrennfahrer, starb nachdem er in einen Unfall auf dem Indianapolis Motor Speedway verwickelt war. Während seiner Aufwärmrunde stürzte Lenz von seinem Motorrad und wurde dann von seinem Rennkollegen Xavier Zayat überfahren. Er wurde unverzüglich von dem medizinischen Personal an der Rennstrecke versorgt und in ein örtliches Krankenhaus eingeliefert, in dem er später verstarb. Zayat wurde bei dem Unfall nicht verletzt. Wann starb Peter Lenz? Nach einem Sturz von seinem Motorrad
Peter Lenz, ein 13-jähriger Motorradrennfahrer, starb nachdem er in einen Unfall auf dem Indianapolis Motor Speedway verwickelt war. Während seiner Aufwärmrunde stürzte Lenz von seinem Motorrad und wurde dann von seinem Rennkollegen Xavier Zayat überfahren. Er wurde unverzüglich von dem medizinischen Personal an der Rennstrecke versorgt und in ein örtliches Krankenhaus eingeliefert, in dem er später verstarb. Zayat wurde bei dem Unfall nicht verletzt. Wer ist Xavier Zayat? Ein Rennkollege
Flugreisen können für Menschen in jedem Alter und aus jedem Lebensbereich eine beängstigende Erfahrung sein, besonders dann, wenn sie noch nie geflogen sind oder ein traumatisches Erlebnis hinter sich haben. Dafür muss man sich nicht schämen: Das ist nichts anderes als die persönlichen Ängste und Antipathien, die sehr viele Menschen haben. Mehr über die Funktionsweise von Flugzeugen und die Abläufe während eines Fluges zu erfahren, kann manchen helfen, die Angst zu überwinden, die mit dem Unbekannten oder mit dem Gefühl, keine Kontrolle zu haben, zusammenhängt. In welcher Situation kann es Menschen mit Flugangst helfen, die Funktionsweise von Flugzeugen zu kennen? Wenn die Flugangst mit der Angst vor dem Unbekannten zusammenhängt
Heutzutage werden Flugreisen nur noch selten direkt bei der Fluggesellschaft ohne vorherige Suche und Preisvergleiche gebucht. Manchmal kann derselbe Flug bei verschiedenen Buchungsseiten extrem unterschiedliche Preise aufweisen. Daher zahlt es sich aus, vor dem Buchen Suchergebnisse zu vergleichen und auch auf der Website der Fluggesellschaft selbst nachzuschauen. Was sollten preisbewusste Reisende dem Abschnitt nach vor der Buchung tun? Direkt bei der Fluggesellschaft buchen
Heutzutage werden Flugreisen nur noch selten direkt bei der Fluggesellschaft ohne vorherige Suche und Preisvergleiche gebucht. Manchmal kann derselbe Flug bei verschiedenen Buchungsseiten extrem unterschiedliche Preise aufweisen. Daher zahlt es sich aus, vor dem Buchen Suchergebnisse zu vergleichen und auch auf der Website der Fluggesellschaft selbst nachzuschauen. Was sollten Reisende dem Abschnitt nach zuerst tun, um sich den bestmöglichen Flugpreis zu sichern? Preise der verschiedenen Buchungsseiten vergleichen 
Kurierfirmen werden für die schnelle Lieferung von Dingen gut bezahlt. Häufig ist die Zeit ein sehr wichtiger Faktor bei Unternehmensdokumenten, Handelswaren oder Ersatzteilen für dringende Reparaturen. Auf einigen Routen setzen die größeren Firmen ihre eigenen Flugzeuge ein, aber auf anderen Routen und bei kleineren Firmen traten Schwierigkeiten auf. Wenn sie Dinge via Luftfracht versendeten, konnten die Entladung und die Zollabfertigung auf einigen Routen mehrere Tage in Anspruch nehmen. Die einzige Möglichkeit, es schneller durchzubekommen, bestand darin, es als aufgegebenes Gepäck zu versenden. Die Vorschriften der Fluggesellschaften erlauben es nicht, Gepäck ohne einen Passagier zu versenden, und da kommen Sie ins Spiel. Wann muss ein Begleiter die Lieferung begleiten? Wenn die Firma eigene Flugzeuge einsetzt
Sie sollten Ihre Vielflieger-Airline in einem Bündnis gründlich aussuchen. Auch wenn Sie vielleicht denken, dass man instinktiv die Fluggesellschaft nehmen sollte, mit der man am meisten fliegt, sollten Sie beachten, dass die angebotenen Vorteile oft unterschiedlich sind. Vielfliegerpunkte könnten bei einer anderen Fluggesellschaft bei der gleichen Verbindung großzügiger vergeben werden. Beim Aussuchen einer Vielflieger-Airline in einem Bündnis sollte laut der Textstelle was an erster Stelle stehen? Die größte Fluggesellschaft in dem Bündnis
Sie sollten Ihre Vielflieger-Airline in einem Bündnis gründlich aussuchen. Auch wenn Sie vielleicht denken, dass man instinktiv die Fluggesellschaft nehmen sollte, mit der man am meisten fliegt, sollten Sie beachten, dass die angebotenen Vorteile oft unterschiedlich sind. Vielfliegerpunkte könnten bei einer anderen Fluggesellschaft bei der gleichen Verbindung großzügiger vergeben werden. Wer könnte laut der Textstelle mehr Vielfliegerpunkte anbieten? Die Fluggesellschaft im gleichen Bündnis, mit der man am meisten fliegt
Trinken Sie alkoholische Getränke in Maßen. Alkohol wirkt sich auf jeden anders aus und es ist sehr wichtig, die eigene Grenze zu kennen. Zu den möglichen langfristigen gesundheitlichen Problemen durch übermäßigen Alkoholkonsum können Leberschäden und sogar Blindheit und Tod gehören. Die potenzielle Gefahr wird durch den Konsum von illegal hergestelltem Alkohol erhöht. Illegale Spirituosen können verschiedene gefährliche Verunreinigungen enthalten, darunter Methanol, das schon in geringen Dosen zu Blindheit oder Tod führen kann. Welcher der folgenden Sinne kann dem Abschnitt nach durch übermäßigen Alkoholkonsum beeinträchtigt werden? Sehen
Trinken Sie alkoholische Getränke in Maßen. Alkohol wirkt sich auf jeden anders aus und es ist sehr wichtig, die eigene Grenze zu kennen. Zu den möglichen langfristigen gesundheitlichen Problemen durch übermäßigen Alkoholkonsum können Leberschäden und sogar Blindheit und Tod gehören. Die potenzielle Gefahr wird durch den Konsum von illegal hergestelltem Alkohol erhöht. Illegale Spirituosen können verschiedene gefährliche Verunreinigungen enthalten, darunter Methanol, das schon in geringen Dosen zu Blindheit oder Tod führen kann. Was kann die schädlichen Auswirkungen von Alkohol möglicherweise mildern? Trinken von illegalen Spirituosen
Der Grachtengürtel (holländisch: Grachtengordel) ist der berühmte Stadtteil aus dem 17. Jahrhundert, der die Amsterdamer Innenstadt umfasst. Das gesamte Viertel wurde wegen seines einzigartigen kulturellen und historischen Wertes zum UNESCO-Weltkulturerbe erklärt und seine Immobilienwerte gehören zu den höchsten des Landes. Wo sind die Immobilienwerte in Amsterdam am höchsten? An allen Orten, die zum UNESCO-Weltkulturerbe erklärt wurden
Der Grachtengürtel (holländisch: Grachtengordel) ist der berühmte Stadtteil aus dem 17. Jahrhundert, der die Amsterdamer Innenstadt umfasst. Das gesamte Viertel wurde wegen seines einzigartigen kulturellen und historischen Wertes zum UNESCO-Weltkulturerbe erklärt und seine Immobilienwerte gehören zu den höchsten des Landes. Warum wurde der Grachtengürtel zum UNESCO-Weltkulturerbe erklärt? Aufgrund seiner einzigartigen Immobilien
Phnom Krom, 12 km südwestlich von Siem Reap. Dieser auf einem Hügel gelegene Tempel wurde Ende des 9. Jahrhunderts während der Herrschaft von König Yasovarman erbaut. Die düstere Atmosphäre des Tempels und der Blick über den Tonle-Sap-See sind es wert, den Hügel zu besteigen. Ein Besuch der Sehenswürdigkeit kann bequem mit einem Bootsausflug auf dem See verbunden werden. Der Angkor-Pass ist erforderlich, um den Tempel zu betreten. Vergessen Sie deshalb nicht, Ihren Reisepass mitzunehmen, wenn Sie nach Tonle Sap reisen. Was ist dem Abschnitt nach einen Besuch von Phnom Krom wert? Reisen durch den Angkor-Pass
Phnom Krom, 12 km südwestlich von Siem Reap. Dieser auf einem Hügel gelegene Tempel wurde Ende des 9. Jahrhunderts während der Herrschaft von König Yasovarman erbaut. Die düstere Atmosphäre des Tempels und der Blick über den Tonle-Sap-See sind es wert, den Hügel zu besteigen. Ein Besuch der Sehenswürdigkeit kann bequem mit einem Bootsausflug auf dem See verbunden werden. Der Angkor-Pass ist erforderlich, um den Tempel zu betreten. Vergessen Sie deshalb nicht, Ihren Reisepass mitzunehmen, wenn Sie nach Tonle Sap reisen. Was benötigen Besucher zum Betreten von Phnom Krom dem Abschnitt nach? Um Siem Reap reisen
Die Antarktis die den Südpol umgibt, ist der kälteste Ort der Erde. Touristische Besuche sind teuer, erfordern körperliche Fitness, können nur im Sommer (Nov–Feb) stattfinden und sind größtenteils auf die Halbinsel, die Inseln und das Rossmeer beschränkt. Ein paar tausend Mitarbeiter leben hier im Sommer in etwa vier Dutzend Stützpunkten, hauptsächlich in diesen Gebieten; eine kleine Anzahl bleibt über den Winter. Das Binnenland der Antarktis ist ein einsames Plateau, das mit 2–3 km Eis bedeckt ist. Gelegentliche spezialisierte Flugtouren führen landeinwärts, zum Bergsteigen oder zum Pol, bei dem es eine große Forschungsstation gibt. Was könnte Touristen dem Abschnitt nach an einem Besuch der Antarktis hindern? Das alleinige Interesse am Besuch des Rossmeers
Die Antarktis die den Südpol umgibt, ist der kälteste Ort der Erde. Touristische Besuche sind teuer, erfordern körperliche Fitness, können nur im Sommer (Nov–Feb) stattfinden und sind größtenteils auf die Halbinsel, die Inseln und das Rossmeer beschränkt. Ein paar tausend Mitarbeiter leben hier im Sommer in etwa vier Dutzend Stützpunkten, hauptsächlich in diesen Gebieten; eine kleine Anzahl bleibt über den Winter. Das Binnenland der Antarktis ist ein einsames Plateau, das mit 2–3 km Eis bedeckt ist. Gelegentliche spezialisierte Flugtouren führen landeinwärts, zum Bergsteigen oder zum Pol, bei dem es eine große Forschungsstation gibt. Touristen, die am Bergsteigen interessiert sind, sollten welchen Teil der Antarktis besuchen? Das Binnenland
Vormoderne Sternwarten sind heute normalerweise nicht mehr in Betrieb und dienen als Museen oder Bildungsorte. Da die Lichtverschmutzung während ihrer Hochphase nicht das Problem darstellte, das es heute ist, befinden sie sich in der Regel in Städten oder auf Universitätsgeländen, die leichter zu erreichen sind als die in neuerer Zeit errichteten. Die meisten modernen Forschungsteleskope sind gewaltige Einrichtungen in entlegenen Gebieten mit günstigen atmosphärischen Bedingungen. Wo liegen vormoderne Sternwarten normalerweise nicht? In der Innenstadt
Vormoderne Sternwarten sind heute normalerweise nicht mehr in Betrieb und dienen als Museen oder Bildungsorte. Da die Lichtverschmutzung während ihrer Hochphase nicht das Problem darstellte, das es heute ist, befinden sie sich in der Regel in Städten oder auf Universitätsgeländen, die leichter zu erreichen sind als die in neuerer Zeit errichteten. Die meisten modernen Forschungsteleskope sind gewaltige Einrichtungen in entlegenen Gebieten mit günstigen atmosphärischen Bedingungen. Wo befinden sich moderne Forschungsteleskope normalerweise? Auf einem Universitätsgelände
Da Auckland sich über zwei Häfen erstreckt, gibt es viele Strände. Die beliebtesten Strände befinden sich in drei Gebieten. Die Strände von North Shore (im Bezirk North Harbour) liegen am Pazifischen Ozean und erstrecken sich von Long Bay im Norden bis Devonport im Süden. Fast alle sind Sandstrände mit sicheren Bademöglichkeiten und die meisten bieten Schatten, der von Pohutukawa-Bäumen gespendet wird. Die Strände von Tamaki Drive befinden sich am Hafen von Waitemata, in den gehobenen Vororten Mission Bay sowie St. Heliers in Central Auckland. Es gibt Familienstrände, die manchmal überlaufen sind, mit einer schönen Einkaufspromenade entlang der Küste. Das Schwimmen ist hier sicher. Welches Gebiet eignet sich dem Abschnitt nach am besten für einen ruhigen Tag am Strand? Mission Bay
Da Auckland sich über zwei Häfen erstreckt, gibt es viele Strände. Die beliebtesten Strände befinden sich in drei Gebieten. Die Strände von North Shore (im Bezirk North Harbour) liegen am Pazifischen Ozean und erstrecken sich von Long Bay im Norden bis Devonport im Süden. Fast alle sind Sandstrände mit sicheren Bademöglichkeiten und die meisten bieten Schatten, der von Pohutukawa-Bäumen gespendet wird. Die Strände von Tamaki Drive befinden sich am Hafen von Waitemata, in den gehobenen Vororten Mission Bay sowie St. Heliers in Central Auckland. Es gibt Familienstrände, die manchmal überlaufen sind, mit einer schönen Einkaufspromenade entlang der Küste. Das Schwimmen ist hier sicher. Wo ist das Schwimmen laut der Textstelle wahrscheinlich am sichersten? Bezirk North Harbour
Bitte denken Sie daran, dass Sie im Grunde genommen eine Massengrabstätte sowie einen Ort besuchen, der für einen erheblichen Teil der Weltbevölkerung eine fast unermessliche Bedeutung hat. Es leben noch viele Männer und Frauen, die ihre Zeit hier überlebt haben, und viele weitere mit Angehörigen, die dort ermordet wurden oder sich zu Tode arbeiteten, Juden und Nichtjuden gleichermaßen. Bitte behandeln Sie diese Stätte mit der Würde, der Ehrfurcht und dem Respekt, die ihr gebühren. Machen Sie keine Witze über den Holocaust oder die Nazis. Verschandeln Sie die Stätte nicht durch Anbringen oder Einkratzen von Graffiti. Was gilt während des Besuchs der im Abschnitt beschriebenen Stätte als unangemessen? Anbringen von Graffiti in der Stätte
Hilfssprachen sind künstliche oder konstruierte Sprachen, die mit dem Ziel geschaffen werden, die Kommunikation zwischen Völkern zu erleichtern, die sich sonst nur schwer verständigen könnten. Sie unterscheiden sich von der sogenannten Linguae Francae, natürlichen oder organischen Sprachen, die aus verschiedenen Gründen als Kommunikationsmittel zwischen Sprechern anderer Sprachen vorherrschend werden. Was trifft auf Linguae Francae zu? Unnatürlich
Hilfssprachen sind künstliche oder konstruierte Sprachen, die mit dem Ziel geschaffen werden, die Kommunikation zwischen Völkern zu erleichtern, die sich sonst nur schwer verständigen könnten. Sie unterscheiden sich von der sogenannten Linguae Francae, natürlichen oder organischen Sprachen, die aus verschiedenen Gründen als Kommunikationsmittel zwischen Sprechern anderer Sprachen vorherrschend werden. Welche Aussage trifft auf Hilfssprachen nicht zu? Es sind natürliche und konstruierte Sprachen
Wenn Sie im Winter die nördliche Ostsee überqueren, überprüfen Sie die Lage der Kabine, da das Durchbrechen von Eis für die am stärksten Betroffenen ziemlich schrecklichen Lärm verursacht. Die Kreuzfahrten nach Sankt Petersburg bieten auch Zeit für einen Aufenthalt in der Stadt. Kreuzfahrtpassagiere sind von der Visumpflicht befreit (siehe Bedingungen). Was sollten Passagiere dem Abschnitt nach überprüfen, wenn die Kreuzfahrt im Winter stattfindet? Visumpflicht
Wenn Sie im Winter die nördliche Ostsee überqueren, überprüfen Sie die Lage der Kabine, da das Durchbrechen von Eis für die am stärksten Betroffenen ziemlich schrecklichen Lärm verursacht. Die Kreuzfahrten nach Sankt Petersburg bieten auch Zeit für einen Aufenthalt in der Stadt. Kreuzfahrtpassagiere sind von der Visumpflicht befreit (siehe Bedingungen). Was können Passagiere dem Abschnitt nach vermeiden, wenn die Kreuzfahrt im Sommer stattfindet? Durchbrechen von Eis
Die offiziellen Sprachen von Barcelona sind Katalanisch und Spanisch. Ungefähr die Hälfte der Einwohner spricht lieber Katalanisch, die große Mehrheit versteht es, und so gut wie jeder kann Spanisch. Die meisten Schilder sind jedoch nur in Katalanisch angegeben, da es gesetzlich als erste Amtssprache festgelegt ist. Dennoch ist Spanisch auch in öffentlichen Verkehrsmitteln und anderen Einrichtungen weit verbreitet. Normale Durchsagen erfolgen in der Metro ausschließlich auf Katalanisch, aber unvorhergesehene Störungen werden von einem automatisierten System in einer Vielzahl von Sprachen gemeldet, darunter Spanisch, Englisch, Französisch, Arabisch und Japanisch. Warum wird Katalanisch häufig für Schilder und Durchsagen in Barcelona verwendet? Es war die erste Amtssprache der Stadt
Die offiziellen Sprachen von Barcelona sind Katalanisch und Spanisch. Ungefähr die Hälfte der Einwohner spricht lieber Katalanisch, die große Mehrheit versteht es, und so gut wie jeder kann Spanisch. Die meisten Schilder sind jedoch nur in Katalanisch angegeben, da es gesetzlich als erste Amtssprache festgelegt ist. Dennoch ist Spanisch auch in öffentlichen Verkehrsmitteln und anderen Einrichtungen weit verbreitet. Normale Durchsagen erfolgen in der Metro ausschließlich auf Katalanisch, aber unvorhergesehene Störungen werden von einem automatisierten System in einer Vielzahl von Sprachen gemeldet, darunter Spanisch, Englisch, Französisch, Arabisch und Japanisch. Welche Sprache wird für normale Durchsagen in der Metro von Barcelona verwendet? Katalanisch
In entwickelten Ländern ist das Anbieten von Luxus-Gästehäusern heute zu einer Art Kunstform erhoben worden. Am oberen Ende der Skala konkurrieren die B&Bs natürlich vor allem um zwei Hauptpunkte: Schlafplätze und Frühstück. Folglich kann man bei den besten dieser Unterkünfte das opulenteste Bettzeug, eventuell eine von Hand gemachte Bettdecke oder ein antikes Bettgestell, finden. Beim Frühstück kann es saisonale Köstlichkeiten der Region oder das Spezialgericht des Gastgebers geben. Der Rahmen kann ein historischer Altbau mit einer antiken Austattung, einem schön hergerichteten Gelände und einem Schwimmbecken sein. Welche der folgenden Annehmlichkeiten steht bei B&Bs am oberen Ende der Skala dem Abschnitt nach wahrscheinlich nicht ganz oben? Einzigartige antike Ausstattung
In entwickelten Ländern ist das Anbieten von Luxus-Gästehäusern heute zu einer Art Kunstform erhoben worden. Am oberen Ende der Skala konkurrieren die B&Bs natürlich vor allem um zwei Hauptpunkte: Schlafplätze und Frühstück. Folglich kann man bei den besten dieser Unterkünfte das opulenteste Bettzeug, eventuell eine von Hand gemachte Bettdecke oder ein antikes Bettgestell, finden. Beim Frühstück kann es saisonale Köstlichkeiten der Region oder das Spezialgericht des Gastgebers geben. Der Rahmen kann ein historischer Altbau mit einer antiken Austattung, einem schön hergerichteten Gelände und einem Schwimmbecken sein. Was ist dem Abschnitt nach kein Hauptkonkurrenzpunkt zwischen Luxus-B&Bs? Saisonale Köstlichkeiten beim Frühstück
Die Stadt Peking in China wird im Jahr 2022 Gastgeber der Olympischen Winterspiele sein und ist damit die erste Stadt, die sowohl die Sommer- als auch die Winterolympiade ausrichtet. Peking wird Gastgeber der Eröffnungs- und Schlusszeremonie sowie der Halleneisveranstaltungen sein. Weitere Skiveranstaltungen finden im Skigebiet Taizicheng in Zhangjiakou statt, etwa 220 km (140 Meilen) von Peking entfernt. Was findet dem Abschnitt nach 2022 nicht in Peking statt? Veranstaltungen im Skigebiet Taizicheng
Die Stadt Peking in China wird im Jahr 2022 Gastgeber der Olympischen Winterspiele sein und ist damit die erste Stadt, die sowohl die Sommer- als auch die Winterolympiade ausrichtet. Peking wird Gastgeber der Eröffnungs- und Schlusszeremonie sowie der Halleneisveranstaltungen sein. Weitere Skiveranstaltungen finden im Skigebiet Taizicheng in Zhangjiakou statt, etwa 220 km (140 Meilen) von Peking entfernt. Wofür wird Peking 2022 dem Abschnitt nach Gastgeber sein? Halleneisveranstaltungen
Die Vogelgrippe, oder besser gesagt die Geflügelpest, kann sowohl Vögel als auch Säugetiere infizieren. Beim Menschen gibt es weniger als eintausend dokumentierte Fälle, aber manche davon waren tödlich. Die meisten Fälle betrafen Menschen, die mit Geflügel arbeiten, aber auch für Vogelbeobachter besteht ein gewisses Risiko. Wer hat das größte Risiko, sich mit der Geflügelpest anzustecken? Menschen, die mit Säugetieren arbeiten
Die Vogelgrippe, oder besser gesagt die Geflügelpest, kann sowohl Vögel als auch Säugetiere infizieren. Beim Menschen gibt es weniger als eintausend dokumentierte Fälle, aber manche davon waren tödlich. Die meisten Fälle betrafen Menschen, die mit Geflügel arbeiten, aber auch für Vogelbeobachter besteht ein gewisses Risiko. Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Vogelgrippe dem Abschnitt nach zu? Beim Menschen gibt es mehr dokumentierte Fälle als bei Vögeln
Die Wikinger nutzten die russischen Wasserwege, um zum Schwarzen Meer und zum Kaspischen Meer zu gelangen. Ein Teil dieser Routen kann auch heute noch genutzt werden. Möglicherweise ist für die Nutzung eine Sondergenehmigung erforderlich. Diese zu erhalten, ist nicht immer einfach. Die Weißmeer-Ostsee-Wasserstraße verknüpft das Nordpolarmeer mit dem Baltischen Meer über den Onegasee, den Ladogasee und Sankt Petersburg, zumeist über Flüsse und Seen. Der Onegasee ist auch mit der Wolga verbunden, so dass eine Anreise vom Kaspischen Meer durch Russland noch möglich ist. Was verknüpft die Weißmeer-Ostsee-Wasserstraße? Onegasee und die Wolga
Eine Einwanderungsprüfstelle ist für gewöhnlich die erste Station, wenn man aus einem Flugzeug, einem Schiff oder einem anderen Fahrzeug steigt. In einigen grenzüberschreitenden Zügen werden Kontrollen im fahrenden Zug durchgeführt und Sie sollten beim Einsteigen in einen dieser Züge einen gültigen Ausweis bei sich haben. In Nachtzügen können die Pässe vom Schaffner eingesammelt werden, damit Ihr Schlaf nicht unterbrochen wird. In welchem Verkehrsmittel können dem Abschnitt nach die Pässe eingesammelt werden, um die Passagiere nicht zu stören? Nachtzüge
Eine Einwanderungsprüfstelle ist für gewöhnlich die erste Station, wenn man aus einem Flugzeug, einem Schiff oder einem anderen Fahrzeug steigt. In einigen grenzüberschreitenden Zügen werden Kontrollen im fahrenden Zug durchgeführt und Sie sollten beim Einsteigen in einen dieser Züge einen gültigen Ausweis bei sich haben. In Nachtzügen können die Pässe vom Schaffner eingesammelt werden, damit Ihr Schlaf nicht unterbrochen wird. Wann kann Ihr Ausweis dem Abschnitt nach in bestimmten grenzüberschreitenden Zügen kontrolliert werden? Wenn Sie schlafen
Singapur ist im Allgemeinen ein äußerst sicherer Ort, an dem man sich gut zurechtfindet und nach der Ankunft fast alles kaufen kann. Da Sie sich in den extremen Tropen und nur ein paar Grad nördlich des Äquators befinden, müssen Sie sowohl mit Hitze (immer) als auch starker Sonne (wenn der Himmel klar ist, seltener) rechnen. Welches der folgenden Probleme kann am wahrscheinlichsten in den extremen Tropen von Singapur auftreten? Keine Geschäfte
Deutsche Backwaren sind recht lecker. In Bayern sind sie recht gehaltvoll und abwechslungsreich, ebenso wie beim südlichen Nachbarn Österreich. Obstgebäck ist weit verbreitet, wobei Äpfel das ganze Jahr über zu Gebäck verkocht werden und Kirschen und Pflaumen im Sommer verwendet werden. Viele deutsche Backwaren beinhalten außerdem Mandeln, Haselnüsse oder andere Nüsse. Beliebte Kuchen passen häufig besonders gut zu einer Tasse starken Kaffees. Wenn Sie kleine, aber reichhaltige Backwaren herstellen wollen, dann probieren Sie das, was je nach Region als Berliner, Pfannkuchen oder Krapfen bezeichnet wird. Wer sollte besser keine deutschen Backwaren essen? Menschen, die gehaltvolle Desserts bevorzugen
Deutsche Backwaren sind recht lecker. In Bayern sind sie recht gehaltvoll und abwechslungsreich, ebenso wie beim südlichen Nachbarn Österreich. Obstgebäck ist weit verbreitet, wobei Äpfel das ganze Jahr über zu Gebäck verkocht werden und Kirschen und Pflaumen im Sommer verwendet werden. Viele deutsche Backwaren beinhalten außerdem Mandeln, Haselnüsse oder andere Nüsse. Beliebte Kuchen passen häufig besonders gut zu einer Tasse starken Kaffees. Wenn Sie kleine, aber reichhaltige Backwaren herstellen wollen, dann probieren Sie das, was je nach Region als Berliner, Pfannkuchen oder Krapfen bezeichnet wird. Welche Zutat gilt als saisonales Element in deutschen Backwaren? Haselnüsse 
Wenn Sie die Welt notgedrungen, wegen Ihres Lebensstils oder als Herausforderung kostengünstig sehen möchten, gibt es einige Möglichkeiten, dies zu tun. Sie lassen sich im Wesentlichen in zwei Kategorien einteilen: Entweder arbeiten Sie, während Sie reisen, oder Sie versuchen, Ihre Ausgaben zu senken. Dieser Artikel konzentriert sich auf Letzteres. Für diejenigen, die bereit sind, auf Komfort, Zeit und Planbarkeit zu verzichten, um die Ausgaben fast auf Null zu reduzieren, siehe Reisen mit minimalem Budget. Der Ratschlag setzt voraus, dass Reisende nicht stehlen, Hausfriedensbruch begehen, Schwarzmarktaktivitäten nachgehen, betteln oder andere Menschen auf andere Weise zum eigenen Vorteil ausnutzen. Was ist dem Abschnitt nach kein Ratschlag, um kostengünstig zu reisen? Flexibles Komfortempfinden
Wenn Sie die Welt notgedrungen, wegen Ihres Lebensstils oder als Herausforderung kostengünstig sehen möchten, gibt es einige Möglichkeiten, dies zu tun. Sie lassen sich im Wesentlichen in zwei Kategorien einteilen: Entweder arbeiten Sie, während Sie reisen, oder Sie versuchen, Ihre Ausgaben zu senken. Dieser Artikel konzentriert sich auf Letzteres. Für diejenigen, die bereit sind, auf Komfort, Zeit und Planbarkeit zu verzichten, um die Ausgaben fast auf Null zu reduzieren, siehe Reisen mit minimalem Budget. Der Ratschlag setzt voraus, dass Reisende nicht stehlen, Hausfriedensbruch begehen, Schwarzmarktaktivitäten nachgehen, betteln oder andere Menschen auf andere Weise zum eigenen Vorteil ausnutzen. Für wen könnte es dem Abschnitt nach schwer sein, mit einem minimalen Budget zu reisen? Menschen, die keine strengen Zeiteinschränkungen haben
Der Abschnitt zwischen Point Marion und Fairmount auf dem Highway Buffalo-Pittsburgh ist die wohl größte fahrerische Herausforderung, da er häufig durch entlegenes, unerschlossenes Gelände führt. Wenn Sie es nicht gewohnt sind, auf Landstraßen zu fahren, bleiben Sie achtsam: steiles Gefälle, enge Fahrbahnen und scharfe Kurven überwiegen hier. Die angegebenen Geschwindigkeitsbegrenzungen sind merklich niedriger als in den vorhergehenden und nachfolgenden Abschnitten - in der Regel 35-40 mph (56-64 km/h) - und ihre strikte Einhaltung ist noch wichtiger als sonst. Doch interessanterweise ist die Mobilfunkabdeckung hier viel besser als in vielen anderen Bereichen der Strecke, z. B. den Pennsylvania Wilds. Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Fahrt zwischen Point Marion und Fairmont nicht zu? Die Fahrbahnen sind eng
Der Abschnitt zwischen Point Marion und Fairmount auf dem Highway Buffalo-Pittsburgh ist die wohl größte fahrerische Herausforderung, da er häufig durch entlegenes, unerschlossenes Gelände führt. Wenn Sie es nicht gewohnt sind, auf Landstraßen zu fahren, bleiben Sie achtsam: steiles Gefälle, enge Fahrbahnen und scharfe Kurven überwiegen hier. Die angegebenen Geschwindigkeitsbegrenzungen sind merklich niedriger als in den vorhergehenden und nachfolgenden Abschnitten - in der Regel 35-40 mph (56-64 km/h) - und ihre strikte Einhaltung ist noch wichtiger als sonst. Doch interessanterweise ist die Mobilfunkabdeckung hier viel besser als in vielen anderen Bereichen der Strecke, z. B. den Pennsylvania Wilds. Was gilt dem Abschnitt nach als Hauptproblem für Fahrer auf dem Highway Buffalo-Pittsburgh? Fehlende Mobilfunkabdeckung
Beim Canyoning (auch Schluchteln genannt) geht es darum, in den Grund einer Schlucht zu steigen, die entweder trocken oder voller Wasser ist. Elemente des Canyonings sind Schwimmen, Klettern und Springen – doch es hat für Einsteiger relativ geringe Anforderungen an Training und körperliche Verfassung (zum Beispiel im Vergleich zu Felsenklettern, Sporttauchen und dem alpinen Skisport). Was ist keine Voraussetzung, um mit dem Canyoning zu beginnen? Starke körperliche Verfassung
Beim Canyoning (auch Schluchteln genannt) geht es darum, in den Grund einer Schlucht zu steigen, die entweder trocken oder voller Wasser ist. Elemente des Canyonings sind Schwimmen, Klettern und Springen – doch es hat für Einsteiger relativ geringe Anforderungen an Training und körperliche Verfassung (zum Beispiel im Vergleich zu Felsenklettern, Sporttauchen und dem alpinen Skisport). Was kann für ein erfolgreiches Canyoning erforderlich sein? Vorherige Erfahrung im Sporttauchen
In das eigene Auto einzusteigen und sich auf eine lange Reise zu begeben, hat durch seine Einfachheit eine immanente Anziehungskraft. Anders als bei größeren Fahrzeugen sind Sie wahrscheinlich bereits mit dem Fahren Ihres Autos vertraut und kennen dessen Grenzen. Das Aufstellen eines Zeltes auf einem Privatgrundstück oder in einer beliebig großen Stadt kann schnell zu unerwünschten Reaktionen führen. Kurz gesagt ist die Nutzung des eigenen Autos eine tolle Option für einen Roadtrip, aber eher nicht für Camping. Camping mit einem Auto ist eine Möglichkeit, sofern Sie einen geräumigen Minivan, ein SUV, eine Limousine oder einen Kombiwagen besitzen, der über umklappbare Sitze verfügt. Was wäre dem Abschnitt nach hilfreich, wenn Sie Camping mit dem Auto machen möchten? Ein Auto mit umklappbaren Sitzen
In das eigene Auto einzusteigen und sich auf eine lange Reise zu begeben, hat durch seine Einfachheit eine immanente Anziehungskraft. Anders als bei größeren Fahrzeugen sind Sie wahrscheinlich bereits mit dem Fahren Ihres Autos vertraut und kennen dessen Grenzen. Das Aufstellen eines Zeltes auf einem Privatgrundstück oder in einer beliebig großen Stadt kann schnell zu unerwünschten Reaktionen führen. Kurz gesagt ist die Nutzung des eigenen Autos eine tolle Option für einen Roadtrip, aber eher nicht für Camping. Camping mit einem Auto ist eine Möglichkeit, sofern Sie einen geräumigen Minivan, ein SUV, eine Limousine oder einen Kombiwagen besitzen, der über umklappbare Sitze verfügt. Was sollten Camper im eigenen Auto dem Abschnitt nach vermeiden, wenn sie nicht auffallen möchten? Einen längeren Roadtrip
Das heutige Casablanca wurde von berberischen Fischern im 10. Jahrhundert vor Beginn der Zeitrechnung gegründet und wurde von den Phöniziern, den Römern und den Meriniden als strategischer Hafen mit dem Namen Anfa genutzt. Die Portugiesen zerstörten sie und bauten sie unter dem Namen Casa Branca wieder auf, nur um sie nach einem Erdbeben im Jahr 1755 aufzugeben. Der marokkanische Sultan baute die Stadt als Dar el Beida wieder auf und sie wurde von spanischen Händlern, die dort Handelsstützpunkte einrichteten, Casablanca genannt. Casablanca ist einer der uninteressantesten Orte zum Shoppen in ganz Marokko. Rund um die alte Medina ist es einfach, Orte zu finden, an denen traditionelle marokkanische Waren wie Tagines, Keramik, Lederwaren, Wasserpfeifen und ein ganzes Spektrum an Tinnef verkauft werden, aber das ist alles nur für die Touristen. Wer hat Casablanca dem Abschnitt nach ein zweites Mal wieder aufgebaut? Spanische Händler
Das heutige Casablanca wurde von berberischen Fischern im 10. Jahrhundert vor Beginn der Zeitrechnung gegründet und wurde von den Phöniziern, den Römern und den Meriniden als strategischer Hafen mit dem Namen Anfa genutzt. Die Portugiesen zerstörten sie und bauten sie unter dem Namen Casa Branca wieder auf, nur um sie nach einem Erdbeben im Jahr 1755 aufzugeben. Der marokkanische Sultan baute die Stadt als Dar el Beida wieder auf und sie wurde von spanischen Händlern, die dort Handelsstützpunkte einrichteten, Casablanca genannt. Casablanca ist einer der uninteressantesten Orte zum Shoppen in ganz Marokko. Rund um die alte Medina ist es einfach, Orte zu finden, an denen traditionelle marokkanische Waren wie Tagines, Keramik, Lederwaren, Wasserpfeifen und ein ganzes Spektrum an Tinnef verkauft werden, aber das ist alles nur für die Touristen. Wer hat die moderne Stadt Casablanca nach einer Naturkatastrophe aufgegeben? Die Portugiesen
Im Norden und in unmittelbarer Nähe liegt die romantische und faszinierende Stadt Sintra, die Ausländern bekannt wurde, nachdem Lord Byron ihre Pracht in leuchtenden Farben beschrieben hatte. Der Scotturb-Bus 403 fährt regelmäßig über Cabo da Roca nach Sintra. Besuchen Sie ebenfalls im Norden das große Heiligtum Unserer Lieben Frau des Rosenkranzes von Fatima (Wallfahrtsort) – ein Ort, der weltberühmt für seine Marienerscheinungen ist. Wodurch wurde Sintra dem Abschnitt nach bei Ausländern bekannt? Marienerscheinungen
1994 führte die ethnisch armenische Region Bergkarabach in Aserbaidschan Krieg gegen die Aserbaidschaner. Mit armenischer Unterstützung wurde eine neue Republik gegründet. Allerdings erkennt sie kein etabliertes Land – noch nicht einmal Armenien – offiziell an. Diplomatische Auseinandersetzungen über die Region trüben weiterhin die Beziehungen zwischen Armenien und Aserbaidschan. Was erkennt Armenien nicht an? Den Krieg gegen die Aserbaidschaner
1994 führte die ethnisch armenische Region Bergkarabach in Aserbaidschan Krieg gegen die Aserbaidschaner. Mit armenischer Unterstützung wurde eine neue Republik gegründet. Allerdings erkennt sie kein etabliertes Land – noch nicht einmal Armenien – offiziell an. Diplomatische Auseinandersetzungen über die Region trüben weiterhin die Beziehungen zwischen Armenien und Aserbaidschan. Was trübt weiterhin die Beziehungen zwischen Armenien und Aserbaidschan? Der Krieg von 1994
Eine der Stärken von Charlotte (North Carolina) ist, dass es dort eine Fülle hochwertiger Angebote für Familien gibt. Bewohner aus anderen Gegenden geben oft Familienfreundlichkeit als Hauptgrund für ihren Umzug an, und Besucher mit Kindern fühlen sich in der Stadt sehr wohl. In den letzten 20 Jahren ist die Auswahl an kinderfreundlichen Optionen in Uptown Charlotte exponentiell gewachsen. Taxis werden von Familien in Charlotte normalerweise nicht genutzt, obwohl sie unter bestimmten Umständen nützlich sein können. Für mehr als 2 Passagiere gilt eine Zusatzgebühr, was diese Wahl unter Umständen teurer als nötig macht. Was kann beim Taxifahren in Charlotte zu einer Zusatzgebühr führen? Drei Passagiere
Eine der Stärken von Charlotte (North Carolina) ist, dass es dort eine Fülle hochwertiger Angebote für Familien gibt. Bewohner aus anderen Gegenden geben oft Familienfreundlichkeit als Hauptgrund für ihren Umzug an, und Besucher mit Kindern fühlen sich in der Stadt sehr wohl. In den letzten 20 Jahren ist die Auswahl an kinderfreundlichen Optionen in Uptown Charlotte exponentiell gewachsen. Taxis werden von Familien in Charlotte normalerweise nicht genutzt, obwohl sie unter bestimmten Umständen nützlich sein können. Für mehr als 2 Passagiere gilt eine Zusatzgebühr, was diese Wahl unter Umständen teurer als nötig macht. Was könnte dem Abschnitt nach als Nachteil gelten, wenn man mit Kindern in Charlotte wohnt? Nutzung von Taxis
Bevor die Spanier im 16. Jahrhundert Chile erreichten, war der Norden des Landes unter den Herrschaft der Inka, während die Mitte und der Süden des Landes von den einheimischen Araukanern (Mapuche) bewohnt wurde. Die Mapuche waren auch eine der letzten unabhängigen Ureinwohnergruppen Amerikas, die bis nach der Unabhängigkeit Chiles nicht vollständig in die spanischsprachige Herrschaft absorbiert wurden. Obwohl Chile 1810 seine Unabhängigkeit erklärte (inmitten der Napoleonischen Kriege, durch die Spanien einige Jahre keine funktionierende Zentralregierung hatte), konnte der endgültige Sieg erst 1818 errungen werden. Wer herrschte vor der Ankunft der Spanier über den Norden von Chile? Amerikaner
Bevor die Spanier im 16. Jahrhundert Chile erreichten, war der Norden des Landes unter den Herrschaft der Inka, während die Mitte und der Süden des Landes von den einheimischen Araukanern (Mapuche) bewohnt wurde. Die Mapuche waren auch eine der letzten unabhängigen Ureinwohnergruppen Amerikas, die bis nach der Unabhängigkeit Chiles nicht vollständig in die spanischsprachige Herrschaft absorbiert wurden. Obwohl Chile 1810 seine Unabhängigkeit erklärte (inmitten der Napoleonischen Kriege, durch die Spanien einige Jahre keine funktionierende Zentralregierung hatte), konnte der endgültige Sieg erst 1818 errungen werden. Was passierte dem Abschnitt nach 1810 nicht? Chile siegte über die Spanier
Cinque Terre, was soviel bedeutet wie Fünf Länder, umfasst die fünf kleinen Küstendörfer Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza und Monterosso in der italienischen Region Ligurien. Sie stehen auf der Liste des UNESCO-Welterbes. Im Laufe der Jahrhunderte wurden bis zu den Klippen, die direkt über dem Meer liegen, vorsichtig Terrassen in das raue, abschüssige Gelände gebaut. Zu seinem Charme gehört auch, dass es keine sichtbaren Geschäftsgebäude gibt. Die Dörfer sind über Wege, Züge und Boote miteinander verbunden und es kommen keine Autos von außen herein. Wie können die entlegenen Dörfer der Region Ligurien erreicht werden? Mit dem Auto oder Zug
Cinque Terre, was soviel bedeutet wie Fünf Länder, umfasst die fünf kleinen Küstendörfer Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza und Monterosso in der italienischen Region Ligurien. Sie stehen auf der Liste des UNESCO-Welterbes. Im Laufe der Jahrhunderte wurden bis zu den Klippen, die direkt über dem Meer liegen, vorsichtig Terrassen in das raue, abschüssige Gelände gebaut. Zu seinem Charme gehört auch, dass es keine sichtbaren Geschäftsgebäude gibt. Die Dörfer sind über Wege, Züge und Boote miteinander verbunden und es kommen keine Autos von außen herein. Was bedeutet der italienische Begriff „Cinque Terre“? Fünf Wege
Die häufigste Unfallursache im Winter sind rutschige Straßen, Gehwege (Bürgersteige) und vor allem Stufen. Sie benötigen zumindest Schuhe mit geeigneten Sohlen. Sommerschuhe sind in der Regel sehr rutschig auf Eis und Schnee, selbst manche Winterstiefel sind unzureichend. Das Profil sollte tief genug sein, 5 mm (1/5 Zoll) oder mehr, und das Material auch bei niedrigen Temperaturen weich genug. Einige Stiefel haben Stollen und für rutschige Verhältnisse gibt es Zusatzausrüstung mit Stollen für die Absätze oder Absätze und Sohle, die für die meisten Schuhe und Stiefel geeignet sind. Die Absätze sollten niedrig und breit sein. Sand, Kies oder Salz (Calciumchlorid) werden häufig auf Straßen oder Wege gestreut, um die Bodenhaftung zu verbessern. Welche Stiefel eigenen sich dem Abschnitt nach für möglicherweise rutschige Winterverhältnisse? Stiefel mit Stollen
Die häufigste Unfallursache im Winter sind rutschige Straßen, Gehwege (Bürgersteige) und vor allem Stufen. Sie benötigen zumindest Schuhe mit geeigneten Sohlen. Sommerschuhe sind in der Regel sehr rutschig auf Eis und Schnee, selbst manche Winterstiefel sind unzureichend. Das Profil sollte tief genug sein, 5 mm (1/5 Zoll) oder mehr, und das Material auch bei niedrigen Temperaturen weich genug. Einige Stiefel haben Stollen und für rutschige Verhältnisse gibt es Zusatzausrüstung mit Stollen für die Absätze oder Absätze und Sohle, die für die meisten Schuhe und Stiefel geeignet sind. Die Absätze sollten niedrig und breit sein. Sand, Kies oder Salz (Calciumchlorid) werden häufig auf Straßen oder Wege gestreut, um die Bodenhaftung zu verbessern. Was würde die Bodenhaftung auf vereisten Straßen bei Winterverhältnissen nicht verbessern? Kies
Die Cookinseln sind ein Inselstaat, der frei mit Neuseeland assoziiert ist, und sie liegen in Polynesien in der Mitte des Südpazifiks. Es ist eine Inselgruppe mit 15 Inseln, die sich über 2,2 Millionen Quadratkilometer Ozeanfläche ausbreiten. Mit der gleichen Zeitzone wie Hawaii werden die Inseln manchmal als „Hawaii Down Under“ bezeichnet. Obwohl kleiner, erinnert es manche älteren Besucher an Hawaii, bevor es zum Bundesstaat wurde, ohne all die großen Touristenhotels und andere Bebauung. Die Cookinseln weisen keine Städte auf, sondern bestehen aus 15 verschiedenen Inseln. Die wichtigsten sind Rarotonga und Aitutaki. Welche Gemeinsamkeit zwischen Hawaii und den Cookinseln trifft zu? Beide haben nicht den Status eines Bundesstaats
Die Cookinseln sind ein Inselstaat, der frei mit Neuseeland assoziiert ist, und sie liegen in Polynesien in der Mitte des Südpazifiks. Es ist eine Inselgruppe mit 15 Inseln, die sich über 2,2 Millionen Quadratkilometer Ozeanfläche ausbreiten. Mit der gleichen Zeitzone wie Hawaii werden die Inseln manchmal als „Hawaii Down Under“ bezeichnet. Obwohl kleiner, erinnert es manche älteren Besucher an Hawaii, bevor es zum Bundesstaat wurde, ohne all die großen Touristenhotels und andere Bebauung. Die Cookinseln weisen keine Städte auf, sondern bestehen aus 15 verschiedenen Inseln. Die wichtigsten sind Rarotonga und Aitutaki. Was trifft auf die Cookinseln nicht zu? Es handelt sich um eine Inselgruppe 
Genehmigungen müssen im Voraus bestellt werden. Sie benötigen eine Genehmigung, um in La Sirena zu übernachten. Sirena ist die einzige Rangerstation, die neben Zelten auch Übernachtung im Schlafsaal und warme Mahlzeiten anbietet. La Leona, San Pedrillo und Los Patos bieten nur Camping ohne Verpflegung an. Es ist möglich, eine Parklizenz direkt bei der Rangerstation in Puerto Jiménez zu bekommen, aber sie akzeptieren keine Kreditkarten Die Parkverwaltung (MINAE) stellt Genehmigungen  für den Park nicht früher als einen Monat vor der geplanten Ankunft aus. CafeNet El Sol bietet einen Reservierungsservice gegen eine Gebühr von 30 US-Dollar bzw. 10 US-Dollar für Tageskarten an. Einzelheiten dazu findet man auf deren Corcovado-Seite. Welche der folgenden Rangerstationen bietet zwei Übernachtungsmöglichkeiten an? Los Patos
Genehmigungen müssen im Voraus bestellt werden. Sie benötigen eine Genehmigung, um in La Sirena zu übernachten. Sirena ist die einzige Rangerstation, die neben Zelten auch Übernachtung im Schlafsaal und warme Mahlzeiten anbietet. La Leona, San Pedrillo und Los Patos bieten nur Camping ohne Verpflegung an. Es ist möglich, eine Parklizenz direkt bei der Rangerstation in Puerto Jiménez zu bekommen, aber sie akzeptieren keine Kreditkarten Die Parkverwaltung (MINAE) stellt Genehmigungen  für den Park nicht früher als einen Monat vor der geplanten Ankunft aus. CafeNet El Sol bietet einen Reservierungsservice gegen eine Gebühr von 30 US-Dollar bzw. 10 US-Dollar für Tageskarten an. Einzelheiten dazu findet man auf deren Corcovado-Seite. Wo kann dem Abschnitt nach eine Parklizenz reserviert werden, wenn Sie mit Bargeld anstatt Kreditkarte bezahlen möchten? Puerto Jiménez
Skiwandern mit Rucksack: Diese Aktivität wird auch Skitourengehen oder Skiwandern genannt. Es ähnelt alpinem Tourenskilauf bzw. Bergsteigen, beinhaltet diese aber nicht unbedingt, da Letztere in steilem Gelände ausgeführt werden und viel festere Ski und Stiefel erfordern. Betrachten Sie die Skiroute wie eine vergleichbare Wanderroute. Bei guten Verhältnissen sind Sie in der Lage, etwas größere Distanzen als beim Wandern zurückzulegen – nur sehr selten werden Sie die Geschwindigkeit vom Langlauf auf gepflegten Loipen ohne einen schweren Rucksack erreichen. Welche Skiart wird dem Abschnitt nach in steilerem Gelände ausgeführt? Skitourengehen
Skiwandern mit Rucksack: Diese Aktivität wird auch Skitourengehen oder Skiwandern genannt. Es ähnelt alpinem Tourenskilauf bzw. Bergsteigen, beinhaltet diese aber nicht unbedingt, da Letztere in steilem Gelände ausgeführt werden und viel festere Ski und Stiefel erfordern. Betrachten Sie die Skiroute wie eine vergleichbare Wanderroute. Bei guten Verhältnissen sind Sie in der Lage, etwas größere Distanzen als beim Wandern zurückzulegen – nur sehr selten werden Sie die Geschwindigkeit vom Langlauf auf gepflegten Loipen ohne einen schweren Rucksack erreichen. Was könnte Skitourengehern dem Abschnitt nach helfen, höhere Geschwindigkeiten zu erreichen? Ein schwerer Rucksack
Der Rückkehrschock kommt früher als der Kulturschock (die Flitterwochenphase ist nicht so ausgeprägt), dauert länger und kann schwerwiegender sein. Reisenden, denen es leichtfiel, sich an die neue Kultur anzupassen, fällt es bisweilen besonders schwer, sich wieder an ihre Herkunftskultur anzupassen. Wenn man nach einem Auslandsaufenthalt nach Hause kommt, hat man sich an eine andere Kultur angepasst und einige Verhaltensweisen seiner Heimatkultur abgelegt. Als Sie das erste Mal ins Ausland reisten, waren die Menschen wahrscheinlich geduldig und verständnisvoll, weil sie wussten, dass sich Reisende in einem neuen Land anpassen müssen. Man erwartet vielleicht nicht, dass auch zurückkehrenden Reisenden gegenüber Geduld und Verständnis erforderlich sind. Was fällt Reisenden mit einem Rückkehrschock schwer? Geduldig und verständnisvoll zu sein
Der Rückkehrschock kommt früher als der Kulturschock (die Flitterwochenphase ist nicht so ausgeprägt), dauert länger und kann schwerwiegender sein. Reisenden, denen es leichtfiel, sich an die neue Kultur anzupassen, fällt es bisweilen besonders schwer, sich wieder an ihre Herkunftskultur anzupassen. Wenn man nach einem Auslandsaufenthalt nach Hause kommt, hat man sich an eine andere Kultur angepasst und einige Verhaltensweisen seiner Heimatkultur abgelegt. Als Sie das erste Mal ins Ausland reisten, waren die Menschen wahrscheinlich geduldig und verständnisvoll, weil sie wussten, dass sich Reisende in einem neuen Land anpassen müssen. Man erwartet vielleicht nicht, dass auch zurückkehrenden Reisenden gegenüber Geduld und Verständnis erforderlich sind. Der Rückkehrschock kann dem Abschnitt nach für welche Reisenden besonders schwer sein? Reisende, denen es leichtfiel, im Ausland zu leben
Elche sind nicht von Natur aus aggressiv, verteidigen sich aber, wenn sie eine Bedrohung wahrnehmen. Menschen, die den Elch nicht als mögliche Bedrohung betrachten, können ihm zu nahe kommen und sich selbst in Gefahr bringen. Was sollte man mit Elchen nicht machen? Sich ihnen zu langsam nähern
Elche sind nicht von Natur aus aggressiv, verteidigen sich aber, wenn sie eine Bedrohung wahrnehmen. Menschen, die den Elch nicht als mögliche Bedrohung betrachten, können ihm zu nahe kommen und sich selbst in Gefahr bringen. Welche der folgenden Aussagen trifft dem Abschnitt nach nicht auf Elche zu? Sie werden manchmal nicht als mögliche Bedrohung betrachtet
In der Tageshitze können Reisende Fata Morganen erleben, die die Illusion von Wasser (oder anderen Dingen) vermitteln. Diese können gefährlich sein, wenn der Reisende die Luftspiegelung verfolgt und dabei wertvolle Energie und sein restliches Wasser verschwendet. Selbst in den heißesten Wüsten kann es nachts extrem kalt werden. Ohne warme Kleidung stellt Unterkühlung eine echte Gefahr dar. Was ist dem Abschnitt nach für Reisende in der Wüste am wenigsten gefährlich? Eine Fata Morgana erleben, die die Illusion von Wasser vermittelt
In der Tageshitze können Reisende Fata Morganen erleben, die die Illusion von Wasser (oder anderen Dingen) vermitteln. Diese können gefährlich sein, wenn der Reisende die Luftspiegelung verfolgt und dabei wertvolle Energie und sein restliches Wasser verschwendet. Selbst in den heißesten Wüsten kann es nachts extrem kalt werden. Ohne warme Kleidung stellt Unterkühlung eine echte Gefahr dar. Was wird nicht als mögliche Gefahr für Reisende in der Wüste genannt? Luftspiegelungen
Die Dominikanische Republik (spanisch: República Dominicana) ist ein Land in der Karibik, das die östliche Hälfte der Insel Hispaniola umfasst, die es mit Haiti teilt. Neben weißen Sandstränden und Berglandschaften beheimatet das Land auch die älteste europäische Stadt Amerikas, die heute zu Santo Domingo gehört. Die Insel wurde ursprünglich von den Taíno und Kariben bewohnt. Die Kariben sprachen Arawakisch und kamen etwa 10.000 Jahre v. Chr. dort an. Innerhalb einiger weniger Jahre nach der Ankunft der europäischen Entdecker hatte die Bevölkerungsgruppe der Taino durch die spanischen Konquistadoren einen signifikanten Bevölkerungsrückgang erfahren. Nach Fray Bartolomé de las Casas (Tratado de las Indias) töteten die spanischen Eroberer zwischen 1492 und 1498 rund 100.000 Taínos. Welche Bevölkerungsgruppe war von der Ankunft der Entdecker stark betroffen? Die Kariben
Die Dominikanische Republik (spanisch: República Dominicana) ist ein Land in der Karibik, das die östliche Hälfte der Insel Hispaniola umfasst, die es mit Haiti teilt. Neben weißen Sandstränden und Berglandschaften beheimatet das Land auch die älteste europäische Stadt Amerikas, die heute zu Santo Domingo gehört. Die Insel wurde ursprünglich von den Taíno und Kariben bewohnt. Die Kariben sprachen Arawakisch und kamen etwa 10.000 Jahre v. Chr. dort an. Innerhalb einiger weniger Jahre nach der Ankunft der europäischen Entdecker hatte die Bevölkerungsgruppe der Taino durch die spanischen Konquistadoren einen signifikanten Bevölkerungsrückgang erfahren. Nach Fray Bartolomé de las Casas (Tratado de las Indias) töteten die spanischen Eroberer zwischen 1492 und 1498 rund 100.000 Taínos. Welche Sprache sprachen die Kariben dem Abschnitt nach? Spanisch
Abfahrtssport wie Ski- und Snowboardfahren sind beliebte Sportarten, bei denen man Skier oder ein Snowboard an seinen Füßen befestigt und über einen schneebedeckten Untergrund einen Abhang hinabfährt. Skifahren ist eine beliebte Reisetätigkeit mit vielen Enthusiasten, gelegentlich auch als „Skipenner“ bekannt, die ihren gesamten Urlaub rund um das Skifahren an einem bestimmten Ort planen. Die Idee des Skifahrens ist sehr alt – Höhlenmalereien mit Darstellungen von Skifahrern gehen bis 5000 v. Chr. zurück! Die Ursprünge der Skiabfahrt als Sport gehen mindestens bis ins 17. Jahrhundert zurück und 1861 wurde der erste Freizeit-Skiclub in Australien von Norwegern eröffnet. Wem kann die Popularität des Skisports als Freizeitaktivität zugeschrieben werden? Den Norwegern
Abfahrtssport wie Ski- und Snowboardfahren sind beliebte Sportarten, bei denen man Skier oder ein Snowboard an seinen Füßen befestigt und über einen schneebedeckten Untergrund einen Abhang hinabfährt. Skifahren ist eine beliebte Reisetätigkeit mit vielen Enthusiasten, gelegentlich auch als „Skipenner“ bekannt, die ihren gesamten Urlaub rund um das Skifahren an einem bestimmten Ort planen. Die Idee des Skifahrens ist sehr alt – Höhlenmalereien mit Darstellungen von Skifahrern gehen bis 5000 v. Chr. zurück! Die Ursprünge der Skiabfahrt als Sport gehen mindestens bis ins 17. Jahrhundert zurück und 1861 wurde der erste Freizeit-Skiclub in Australien von Norwegern eröffnet. Zu welcher Zeit wurde dem Abschnitt nach die Skiabfahrt erstmals als Sport anerkannt? 5000 v. Chr.
Die ostafrikanischen Inseln befinden sich im Indischen Ozean vor der Ostküste Afrikas. Madagaskar ist bei Weitem die Größte und, was die Tierwelt angeht, ein eigener Kontinent. Die meisten der kleineren Inseln sind unabhängige Nationen oder zu Frankreich gehörig und als luxuriöse Seebäder bekannt. Die Araber brachten auch den Islam ins Land, und auf den Komoren und in Mayotte war er sehr erfolgreich. Der europäische Einfluss und der Kolonialismus begannen im 15. Jahrhundert, als der portugiesische Seefahrer Vasco da Gama die Kaproute von Europa nach Indien entdeckte. Was wird in der Regel mit der größten Insel vor der Ostküste Afrikas in Verbindung gebracht? Der Islam
Die ostafrikanischen Inseln befinden sich im Indischen Ozean vor der Ostküste Afrikas. Madagaskar ist bei Weitem die Größte und, was die Tierwelt angeht, ein eigener Kontinent. Die meisten der kleineren Inseln sind unabhängige Nationen oder zu Frankreich gehörig und als luxuriöse Seebäder bekannt. Die Araber brachten auch den Islam ins Land, und auf den Komoren und in Mayotte war er sehr erfolgreich. Der europäische Einfluss und der Kolonialismus begannen im 15. Jahrhundert, als der portugiesische Seefahrer Vasco da Gama die Kaproute von Europa nach Indien entdeckte. Was ist keine Eigenschaft der kleineren ostafrikanischen Inseln?  Viele luxuriöse Seebäder 
Es gibt die Tradition, die Osternacht an irgendeiner offenen Stelle wach zu verbringen, um den Sonnenaufgang zu sehen. Es gibt natürlich christlich-theologische Erklärungen für diese Tradition, aber es könnte sich durchaus auch um ein vorchristliches Frühlings- und Fruchtbarkeitsritual handeln. Traditionellere Kirchen halten oft am Samstagabend, während des Osterwochenendes eine Osternachtwache ab, wobei die Feierlichkeiten der Gemeinden oft um Mitternacht beginnen, bei denen die Auferstehung Christi gefeiert wird. Wie wird Ostern dem Abschnitt nach von einigen besonders traditionellen Kirchen gefeiert? Abhalten einer Osternachtwache
Ecuador verlangt, dass kubanische Staatsbürger ein Einladungsschreiben erhalten, bevor sie über internationale Flughäfen oder Grenzübergangsstellen nach Ecuador einreisen. Dieser Brief muss vom ecuadorianischen Außenministerium für legal erklärt werden und bestimmte Anforderungen erfüllen. Diese Erfordernisse sind dafür ausgelegt, einen geregelten Migrationsstrom zwischen den beiden Ländern sicherzustellen. Kubanische Staatsbürger, die Inhaber einer Green Card der USA sind, sollten ein ecuadorianisches Konsulat aufsuchen, um eine Befreiung von dieser Auflage zu erhalten. Ihr Reisepass muss mindestens 6 Monate über den Zeitraum Ihrer Reise hinaus gültig sein. Ein Rück- oder Weiterflugticket wird benötigt, um die Länge Ihres Aufenthalts nachzuweisen. Um bestimmte Auflagen bei der Einreise nach Ecuador zu umgehen, benötigen kubanische Staatsbürger zuerst was? Ein legalisiertes Einladungsschreiben
Ecuador verlangt, dass kubanische Staatsbürger ein Einladungsschreiben erhalten, bevor sie über internationale Flughäfen oder Grenzübergangsstellen nach Ecuador einreisen. Dieser Brief muss vom ecuadorianischen Außenministerium für legal erklärt werden und bestimmte Anforderungen erfüllen. Diese Erfordernisse sind dafür ausgelegt, einen geregelten Migrationsstrom zwischen den beiden Ländern sicherzustellen. Kubanische Staatsbürger, die Inhaber einer Green Card der USA sind, sollten ein ecuadorianisches Konsulat aufsuchen, um eine Befreiung von dieser Auflage zu erhalten. Ihr Reisepass muss mindestens 6 Monate über den Zeitraum Ihrer Reise hinaus gültig sein. Ein Rück- oder Weiterflugticket wird benötigt, um die Länge Ihres Aufenthalts nachzuweisen. Wofür sind die Reisebestimmungen Ecuadors nicht ausgelegt? Einen geregelten Migrationsstrom sicherzustellen
Brillen können in anderen Ländern billiger sein, besonders in Ländern mit niedrigem Einkommen, wo die Lohnkosten geringer sind. Ziehen Sie in Betracht, eine Augenuntersuchung im Heimatland zu machen, insbesondere wenn diese von der Versicherung abgedeckt ist, und das Rezept dann in einem anderen Land einzulösen. Hochwertige Markenfassungen, die in solchen Gebieten erhältlich sind, können zwei Probleme aufweisen - einige sind vielleicht Fälschungen, die echten, importierten sind vielleicht teurer als im eigenen Land. Was kann im Ausland mehr kosten als im Heimatland? Hochwertige Markenfassungen
Brillen können in anderen Ländern billiger sein, besonders in Ländern mit niedrigem Einkommen, wo die Lohnkosten geringer sind. Ziehen Sie in Betracht, eine Augenuntersuchung im Heimatland zu machen, insbesondere wenn diese von der Versicherung abgedeckt ist, und das Rezept dann in einem anderen Land einzulösen. Hochwertige Markenfassungen, die in solchen Gebieten erhältlich sind, können zwei Probleme aufweisen - einige sind vielleicht Fälschungen, die echten, importierten sind vielleicht teurer als im eigenen Land. Was kann ein mögliches Risiko beim Kauf von hochwertigen Markenfassungen im Ausland sein? Das Rezept gilt möglicherweise nicht für bestimmte Fassungen
Die offizielle Währung der Falklandinseln ist das Falkland Pound (FKP), dessen Wert in Einklang mit dem Wert des Britischen Pfunds (GBP) festgelegt wird. Geld kann in der einzigen Bank auf der Insel umgetauscht werden, welche sich in Stanley gegenüber vom FIC West Store befindet. Das Britische Pfund wird grundsätzlich überall auf den Inseln und bei Stanley-Kreditkarten akzeptiert. Auch US-Dollar werden häufig akzeptiert. Auf den abgelegenen Inseln werden Kreditkarten wahrscheinlich nicht akzeptiert, wobei jedoch britische und US-amerikanische Währung angenommen werden können; erkundigen Sie sich im Voraus bei den Eigentümern, welche Zahlungsmethode akzeptiert wird. Es ist beinahe unmöglich, die Währung der Falklandinseln außerhalb der Inseln selbst umzutauschen, daher sollten Sie das Geld vor der Abreise von der Insel umtauschen.x Was trifft auf die Verwendung der Währung der Falklandinseln zu? Stanley ist der einzige Ort, an dem US-Dollar akzeptiert werden
Die offizielle Währung der Falklandinseln ist das Falkland Pound (FKP), dessen Wert in Einklang mit dem Wert des Britischen Pfunds (GBP) festgelegt wird. Geld kann in der einzigen Bank auf der Insel umgetauscht werden, welche sich in Stanley gegenüber vom FIC West Store befindet. Das Britische Pfund wird grundsätzlich überall auf den Inseln und bei Stanley-Kreditkarten akzeptiert. Auch US-Dollar werden häufig akzeptiert. Auf den abgelegenen Inseln werden Kreditkarten wahrscheinlich nicht akzeptiert, wobei jedoch britische und US-amerikanische Währung angenommen werden können; erkundigen Sie sich im Voraus bei den Eigentümern, welche Zahlungsmethode akzeptiert wird. Es ist beinahe unmöglich, die Währung der Falklandinseln außerhalb der Inseln selbst umzutauschen, daher sollten Sie das Geld vor der Abreise von der Insel umtauschen.x Wo könnte dem Abschnitt nach beim Reisen auf den Falklandinseln aus den Vereinigten Staaten eine andere Zahlungsart als die Kreditkarte nützlich sein? Auf allen Inseln
Die meisten Tempel haben ein jährliches Fest zwischen Ende November und Mitte Mai, das je nach Jahreskalender des jeweiligen Tempels unterschiedlich ist. Die meisten Tempelfeste werden im Rahmen des Tempeljubiläums, des Geburtstags der obersten Gottheit oder anderer wichtiger Ereignisse im Zusammenhang mit dem Tempel gefeiert. Die Tempelfeste in Kerala mit regelmäßigen Umzügen geschmückter Elefanten, Tempelorchester und anderen Festlichkeiten sind sehr interessant zu beobachten, Welches Ereignis steht nicht im Zusammenhang mit den Tempelfesten? Das Tempeljubiläum
Die meisten Tempel haben ein jährliches Fest zwischen Ende November und Mitte Mai, das je nach Jahreskalender des jeweiligen Tempels unterschiedlich ist. Die meisten Tempelfeste werden im Rahmen des Tempeljubiläums, des Geburtstags der obersten Gottheit oder anderer wichtiger Ereignisse im Zusammenhang mit dem Tempel gefeiert. Die Tempelfeste in Kerala mit regelmäßigen Umzügen geschmückter Elefanten, Tempelorchester und anderen Festlichkeiten sind sehr interessant zu beobachten, Wo kann man geschmückte Elefanten beobachten? In Tempeln
Die naheliegende Methode, in First oder Business-Class zu fliegen, ist es, einen dicken Batzen Geld für das Privileg hinzublättern (oder, noch besser, die eigene Firma dazu zu bringen, die Kosten zu übernehmen). Das ist allerdings nicht billig: Als grobe Faustregel können Sie damit rechnen, dass Sie bis zum Vierfachen des normalen Economy-Tarifs für die Business- und das Elffache für die erste Klasse zahlen müssen! Im Allgemeinen ist es sinnlos, auf Direktflügen von A nach B auch nur nach Ermäßigungen für Business- oder Erste-Klasse-Sitze zu suchen. Die Fluggesellschaften wissen sehr wohl, dass es eine bestimmte Kerngruppe von Fliegern gibt, die für das Privileg, schnell und bequem an ihr Ziel zu kommen, bereit sind, viel Geld zu bezahlen und verlangen entsprechende Preise. Was ist dem Abschnitt nach die naheliegendste Methode, bei Business- oder First-Class-Tarifen Geld zu sparen? First-Class anstatt Business-Class buchen
Die naheliegende Methode, in First oder Business-Class zu fliegen, ist es, einen dicken Batzen Geld für das Privileg hinzublättern (oder, noch besser, die eigene Firma dazu zu bringen, die Kosten zu übernehmen). Das ist allerdings nicht billig: Als grobe Faustregel können Sie damit rechnen, dass Sie bis zum Vierfachen des normalen Economy-Tarifs für die Business- und das Elffache für die erste Klasse zahlen müssen! Im Allgemeinen ist es sinnlos, auf Direktflügen von A nach B auch nur nach Ermäßigungen für Business- oder Erste-Klasse-Sitze zu suchen. Die Fluggesellschaften wissen sehr wohl, dass es eine bestimmte Kerngruppe von Fliegern gibt, die für das Privileg, schnell und bequem an ihr Ziel zu kommen, bereit sind, viel Geld zu bezahlen und verlangen entsprechende Preise. Was ist dem Abschnitt nach Zeitverschwendung bei der Suche nach bestimmten Tarifen? Business-Class
Fluglinien wie Emirates, Etihad Airways, Qatar Airways und Turkish Airlines haben ihre Flugverbindungen nach Afrika deutlich ausgebaut und haben im Vergleich zu europäischen Fluglinien Verbindungen zu zahlreichen wichtigen afrikanischen Städten bei günstigen Preisen in ihrem Angebot. Ab 2014 fliegt Turkish Airlines 39 Ziele in 30 afrikanischen Ländern an. Wenn Sie zusätzliche Zeit zum Reisen haben, prüfen Sie, wie Ihre gesamten Reisekosten nach Afrika im Vergleich zu den Kosten einer Weltreise aussehen. Vergessen Sie nicht die Extrakosten für weitere Visa, Abfluggebühren, Transportmittel an Land etc. für all die Orte außerhalb von Afrika mit einzuberechnen. Was muss beim Vergleich der gesamten Reisekosten nach Afrika mit den Kosten einer Weltreise nicht einberechnet werden? Kosten für Abfluggebühren in Afrika
Essen im Supermarkt zu kaufen ist normalerweise der günstigste Weg, um satt zu werden. Ohne Kochgelegenheit ist die Auswahl jedoch auf fertig zubereitete Gerichte beschränkt. Supermärkte erhalten eine zunehmende Vielfalt an Fertiggerichten. Einige bieten sogar Mikrowellen und andere Methoden zum Aufwärmen des Essens. In einigen Ländern oder Ladenarten gibt es mindestens ein Restaurant vor Ort, das häufig eher ungezwungen und erschwinglich ist. Wovon bieten Supermärkte dem Abschnitt nach jetzt eine größere Vielfalt an? Mikrowellen
Essen im Supermarkt zu kaufen ist normalerweise der günstigste Weg, um satt zu werden. Ohne Kochgelegenheit ist die Auswahl jedoch auf fertig zubereitete Gerichte beschränkt. Supermärkte erhalten eine zunehmende Vielfalt an Fertiggerichten. Einige bieten sogar Mikrowellen und andere Methoden zum Aufwärmen des Essens. In einigen Ländern oder Ladenarten gibt es mindestens ein Restaurant vor Ort, das häufig eher ungezwungen und erschwinglich ist. Welche Annehmlichkeit bieten einige Supermärkte an, die für Kunden vorteilhaft ist, die Fertiggerichte kaufen? Weniger Vielfalt
Die in Belgien und der Schweiz gesprochenen Varianten des Französischen unterscheiden sich geringfügig von der in Frankreich gesprochenen Variante, ähneln sich jedoch genug, um für beide Seiten verständlich zu sein. Insbesondere weist die Zählweise im französischsprachigen Belgien und in der Schweiz einige geringfügige Besonderheiten auf, die sich von dem in Frankreich gesprochenen Französisch unterscheiden, und auch die Aussprache einiger Wörter weicht ein wenig ab. Dennoch ist davon auszugehen, dass alle französischsprachigen Belgier und Schweizer in der Schule Standardfranzösisch gelernt haben und Sie verstehen, auch wenn Sie das normale französische Zählsystem verwenden. Was verstehen französischsprachige Belgier und Schweizer unter Umständen nicht? Bestimmte französische Wörter
Die in Belgien und der Schweiz gesprochenen Varianten des Französischen unterscheiden sich geringfügig von der in Frankreich gesprochenen Variante, ähneln sich jedoch genug, um für beide Seiten verständlich zu sein. Insbesondere weist die Zählweise im französischsprachigen Belgien und in der Schweiz einige geringfügige Besonderheiten auf, die sich von dem in Frankreich gesprochenen Französisch unterscheiden, und auch die Aussprache einiger Wörter weicht ein wenig ab. Dennoch ist davon auszugehen, dass alle französischsprachigen Belgier und Schweizer in der Schule Standardfranzösisch gelernt haben und Sie verstehen, auch wenn Sie das normale französische Zählsystem verwenden. Was ist in Frankreich anders als in Belgien oder der Schweiz? Die Zählweise
Nur noch wenige Fluggesellschaften bieten Todesfalltarife mit einem geringfügigen Rabatt auf eine Last-Minute-Reise zu einer Beerdigung an. Zu den Fluggesellschaften, die diese anbieten, zählen Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa für Flüge aus den USA oder Kanada, sowie Westjet. Sie müssen in jedem Fall telefonisch über die Fluggesellschaft buchen. In welchen Fällen erhalten Sie wahrscheinlich keinen Todesfalltarif? Bei direkten Buchungen über die Fluggesellschaft anstatt einem Vermittler
Nur noch wenige Fluggesellschaften bieten Todesfalltarife mit einem geringfügigen Rabatt auf eine Last-Minute-Reise zu einer Beerdigung an. Zu den Fluggesellschaften, die diese anbieten, zählen Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa für Flüge aus den USA oder Kanada, sowie Westjet. Sie müssen in jedem Fall telefonisch über die Fluggesellschaft buchen. Was trifft auf Todesfalltarife zu? Sie müssen direkt über die Website der Fluggesellschaft gebucht werden
GPS-Navigationsapps auf Ihrem Smartphone zu nutzen ist vermutlich die einfachste und praktischste Art und Weise, sich außerhalb Ihres Heimatlandes zurechtzufinden. Das kann Geld sparen, da man keine neuen Karten für ein Navigationsgerät oder ein eigenständiges Navigationsgerät kaufen bzw. eines von einem Mietwagenunternehmen mieten muss. Ihre Leistung könnte eingeschränkt oder nicht verfügbar sein, wenn Sie keine Datenverbindung mit Ihrem Telefon haben oder wenn es sich außerhalb der Reichweite befindet. Wann ist die Verwendung eines eigenständigen Navigationsgeräts besser als eine GPS-Navigationsapp? Wenn man sicher ist, eine Datenverbindung zu haben
GPS-Navigationsapps auf Ihrem Smartphone zu nutzen ist vermutlich die einfachste und praktischste Art und Weise, sich außerhalb Ihres Heimatlandes zurechtzufinden. Das kann Geld sparen, da man keine neuen Karten für ein Navigationsgerät oder ein eigenständiges Navigationsgerät kaufen bzw. eines von einem Mietwagenunternehmen mieten muss. Ihre Leistung könnte eingeschränkt oder nicht verfügbar sein, wenn Sie keine Datenverbindung mit Ihrem Telefon haben oder wenn es sich außerhalb der Reichweite befindet. Was ist kein guter Grund, eine GPS-Navigationsapp im Gegensatz zu einem eigenständigen Gerät zu verwenden? Geld sparen
Die Sehenswürdigkeiten und die Tierwelt der Galapagosinseln lassen sich am besten per Boot besichtigen, so wie Charles Darwin es 1835 tat. Mehr als 60 Kreuzfahrtschiffe sind in den Gewässern rund um die Galapagos-Inseln unterwegs – deren Größe von 8 bis 100 Fahrtgästen reichen kann. Die meisten Menschen buchen ihren Platz lange im Voraus (da die Boote während der Hochsaison normalerweise voll sind). Stellen Sie sicher, dass Sie über einen auf die Galapagos-Inseln spezialisierten Vermittler buchen, der über ein breites Spektrum an Schiffen gut Bescheid weiß. So können Sie sichergehen, dass das Schiff am besten zu Ihren besonderen Wünschen und/oder Einschränkungen passt. Wie können Sie dem Abschnitt nach sicherstellen, dass das Schiff zu Ihnen passt? In der Nebensaison buchen
Kasinos bemühen sich in der Regel sehr darum, Gäste möglichst lange vor Ort zu halten und viel Geld ausgeben zu lassen. Es gibt in der Regel weder Fenster noch Uhren, und Ausgänge sind manchmal schwer auffindbar. Sie haben normalerweise ein besonderes Angebot an Speisen, Getränken und Unterhaltung, um die Gäste bei Laune zu halten und dafür zu sorgen, dass sie bleiben. Einige Spielstätten bieten alkoholische Getränke kostenfrei an. Trunkenheit beeinträchtigt jedoch das Urteilsvermögen, und allen guten Spielern ist klar, wie wichtig es ist, nüchtern zu bleiben. Was ist dem Abschnitt nach keine Taktik, damit die Gäste weiterspielen? Vergünstigungen wie gratis Konzertkarten
Kasinos bemühen sich in der Regel sehr darum, Gäste möglichst lange vor Ort zu halten und viel Geld ausgeben zu lassen. Es gibt in der Regel weder Fenster noch Uhren, und Ausgänge sind manchmal schwer auffindbar. Sie haben normalerweise ein besonderes Angebot an Speisen, Getränken und Unterhaltung, um die Gäste bei Laune zu halten und dafür zu sorgen, dass sie bleiben. Einige Spielstätten bieten alkoholische Getränke kostenfrei an. Trunkenheit beeinträchtigt jedoch das Urteilsvermögen, und allen guten Spielern ist klar, wie wichtig es ist, nüchtern zu bleiben. Was sollte ein guter Spieler dem Abschnitt nach vermeiden? Annahme von Vergünstigungen
"""Alle Substantive beginnen neben dem Wort Sie für """"you"""" immer mit einem Großbuchstaben, auch in der Mitte eines Satzes."" Das ist eine wichtige Art um zwischen einigen Verben und Objekten zu unterscheiden. Es macht wohl auch das Lesen einfacher, aber das Schreiben ist einigermaßen schwierig, weil man feststellen muss, ob ein Tunwort oder Eigenschaftswort als Hauptwort verwendet wird." Welche Wortart wird dem Abschnitt nach auch in der Mitte des Satzes groß geschrieben? Substantive
"""Alle Substantive beginnen neben dem Wort Sie für """"you"""" immer mit einem Großbuchstaben, auch in der Mitte eines Satzes."" Das ist eine wichtige Art um zwischen einigen Verben und Objekten zu unterscheiden. Es macht wohl auch das Lesen einfacher, aber das Schreiben ist einigermaßen schwierig, weil man feststellen muss, ob ein Tunwort oder Eigenschaftswort als Hauptwort verwendet wird." Was kann die Großschreibung von Substantiven dem Abschnitt nach erschweren? Die Unterscheidung zwischen Verben
"In vielen Teilen der Welt ist Winken eine freundliche Geste, die ein „Hallo“ signalisiert. ""Allerdings bedeutet es in Malaysia oder zumindest unter den Malaien in ländlichen Gebieten """"komm her"""", ähnlich wie das Krümmen des Zeigefingers in Richtung des Körpers, eine Geste, die in einigen westlichen Ländern genutzt wird, und sollte nur für diesen Zweck genutzt werden."" In ähnlicher Weise kann ein britischer Reisender in Spanien ein Winken zum Abschied, bei dem die Handfläche dem Winkenden zugewandt ist (und nicht der Person, der gewunken wird), als Geste zum Zurückkommen missverstehen." Welche Geste bedeutet in ländlichen Gebieten Malaysias „Komm her“? Winken
"In vielen Teilen der Welt ist Winken eine freundliche Geste, die ein „Hallo“ signalisiert. ""Allerdings bedeutet es in Malaysia oder zumindest unter den Malaien in ländlichen Gebieten """"komm her"""", ähnlich wie das Krümmen des Zeigefingers in Richtung des Körpers, eine Geste, die in einigen westlichen Ländern genutzt wird, und sollte nur für diesen Zweck genutzt werden."" In ähnlicher Weise kann ein britischer Reisender in Spanien ein Winken zum Abschied, bei dem die Handfläche dem Winkenden zugewandt ist (und nicht der Person, der gewunken wird), als Geste zum Zurückkommen missverstehen." Welche Geste kann dem Abschnitt nach „Komm zurück“ bedeuten? Krümmen des Zeigefingers
Die Gletscher sind nicht stabil, sondern fließen den Berg hinunter. Dadurch entstehen Risse und Spalten, die durch Schneebrücken verdeckt sein können. Die Wände und Decken von Eishöhlen können einstürzen und Risse sich schließen. Am Rande von Gletschern brechen riesige Blöcke ab, fallen herunter und springen oder rollen möglicherweise weiter vom Rand weg. Was führt dem Abschnitt nach zu Spalten? Instabile Gletscher
Die Gletscher sind nicht stabil, sondern fließen den Berg hinunter. Dadurch entstehen Risse und Spalten, die durch Schneebrücken verdeckt sein können. Die Wände und Decken von Eishöhlen können einstürzen und Risse sich schließen. Am Rande von Gletschern brechen riesige Blöcke ab, fallen herunter und springen oder rollen möglicherweise weiter vom Rand weg. Was kann dem Abschnitt nach von Schneebrücken verdeckt sein? Eishöhlen
Goma ist eine Touristenstadt der Demokratischen Republik Kongo im äußersten Osten nahe Ruanda. Im Jahr 2002 wurde Goma durch die Lava des Nyiragongo-Vulkans zerstört, die die meisten Straßen der Stadt, insbesondere das Stadtzentrum, unter sich begrub. Während Goma einigermaßen sicher ist, sollte jeder Aufenthalt außerhalb Gomas sorgfältig geplant werden, um den Stand der in der Provinz Nord-Kivu andauernden Kämpfe zu erfahren. Die Stadt ist auch der Ausgangspunkt für die Besteigung des Vulkans Nyiragongo sowie für einige der billigsten Berggorilla-Trackingtouren in Afrika. Sie können Bodabodas (Motorradtaxis) benutzen, um in Goma herumzukommen. Der übliche (lokale) Preis liegt bei ~500 Kongolesischen Francs für die kurze Fahrt.x Reisende sollten Vorsichtsmaßnahmen ergreifen, bevor sie dem Abschnitt nach welchen Ort besuchen? Die Gegend um Goma
Goma ist eine Touristenstadt der Demokratischen Republik Kongo im äußersten Osten nahe Ruanda. Im Jahr 2002 wurde Goma durch die Lava des Nyiragongo-Vulkans zerstört, die die meisten Straßen der Stadt, insbesondere das Stadtzentrum, unter sich begrub. Während Goma einigermaßen sicher ist, sollte jeder Aufenthalt außerhalb Gomas sorgfältig geplant werden, um den Stand der in der Provinz Nord-Kivu andauernden Kämpfe zu erfahren. Die Stadt ist auch der Ausgangspunkt für die Besteigung des Vulkans Nyiragongo sowie für einige der billigsten Berggorilla-Trackingtouren in Afrika. Sie können Bodabodas (Motorradtaxis) benutzen, um in Goma herumzukommen. Der übliche (lokale) Preis liegt bei ~500 Kongolesischen Francs für die kurze Fahrt.x Was ist kein guter Tipp für Touristen in Goma? Es ist ein guter Ort für günstige Berggorilla-Trackingtouren
Zum Zelten unterhalb des Rands im Grand Canyon benötigt man eine Genehmigung für das Hinterland. Lizenzen sind zum Schutz des Canyons limitiert und sind ab dem Monatsersten, vier Monate vor dem Startmonat, erhältlich. Somit steht am 1. Januar eine Genehmigung für das Hinterland für ein beliebiges Startdatum im Mai zur Verfügung. Der Platz für die beliebtesten Gegenden, wie den Bright Angel Campground neben der Phantom Ranch, wird in der Regel durch jene Anfragen gefüllt, die am ersten Tag eingehen, an dem Reservierungen für sie möglich sind. Es gibt eine begrenzte Anzahl von Genehmigungen, die für Gelegenheitsanfragen reserviert sind und nach dem Prinzip „Wer zuerst kommt, mahlt zuerst“ vergeben werden. Wann ist eine Genehmigung für das Hinterland für ein beliebiges Startdatum im August erhältlich? 1. April
Zum Zelten unterhalb des Rands im Grand Canyon benötigt man eine Genehmigung für das Hinterland. Lizenzen sind zum Schutz des Canyons limitiert und sind ab dem Monatsersten, vier Monate vor dem Startmonat, erhältlich. Somit steht am 1. Januar eine Genehmigung für das Hinterland für ein beliebiges Startdatum im Mai zur Verfügung. Der Platz für die beliebtesten Gegenden, wie den Bright Angel Campground neben der Phantom Ranch, wird in der Regel durch jene Anfragen gefüllt, die am ersten Tag eingehen, an dem Reservierungen für sie möglich sind. Es gibt eine begrenzte Anzahl von Genehmigungen, die für Gelegenheitsanfragen reserviert sind und nach dem Prinzip „Wer zuerst kommt, mahlt zuerst“ vergeben werden. Was dient dem Schutz des Canyons? Genehmigungen sind nur am 1. Januar erhältlich
Das Erbe mancher Hotels reicht zurück in die goldene Zeit der Dampfeisenbahnen und Ozeanliner, die Zeit vor dem zweiten Weltkrieg, das 19. oder frühe 20. Jahrhundert. In diesen Hotels pflegten die Reichen und Berühmten ihrer Zeit zu übernachteten und gutes Essen und Nachtleben zu genießen. Die antiken Einrichtungen, das Nichtvorhandensein moderner Bequemlichkeiten und eine gewisse elegante Bejahrtheit machen auch ihren Charakter aus. Obwohl sie üblicherweise in Privatbesitz sind, beherbergen sie manchmal Staatsoberhäupter und andere Würdenträger, die zu Besuch sind. Sehr wohlhabende Reisende könnten sich für eine Flugreise rund um die Welt entscheiden, die sich mit Besuchen vieler dieser Hotels abwechselt. Was findet man wahrscheinlich nicht in den in der Textstelle beschriebenen Hotels? Ein Gourmet-Restaurant vor Ort
Das Erbe mancher Hotels reicht zurück in die goldene Zeit der Dampfeisenbahnen und Ozeanliner, die Zeit vor dem zweiten Weltkrieg, das 19. oder frühe 20. Jahrhundert. In diesen Hotels pflegten die Reichen und Berühmten ihrer Zeit zu übernachteten und gutes Essen und Nachtleben zu genießen. Die antiken Einrichtungen, das Nichtvorhandensein moderner Bequemlichkeiten und eine gewisse elegante Bejahrtheit machen auch ihren Charakter aus. Obwohl sie üblicherweise in Privatbesitz sind, beherbergen sie manchmal Staatsoberhäupter und andere Würdenträger, die zu Besuch sind. Sehr wohlhabende Reisende könnten sich für eine Flugreise rund um die Welt entscheiden, die sich mit Besuchen vieler dieser Hotels abwechselt. Welche Angebote stehen für Hotelgäste den Informationen im Abschnitt nach am wenigsten im Vordergrund? Ein Restaurant mit einem ausgezeichneten Koch
"Dank Unterwasser-Glasfaserkabelverbindungen nach Europa und Breitband-Satelliten ist Grönland gut vernetzt und 93 % der Bevölkerung verfügen über einen Internetzugang. Dein Hotel oder deine Gastgeber (falls du in einem Gasthaus oder einer Privatwohnung übernachtest) verfügen wahrscheinlich über WLAN oder einen PC, der mit dem Internet verbunden ist. Außerdem haben alle Siedlungen ein Internet-Café oder einen Ort mit öffentlich zugänglichem WLAN. ""Wie bereits erwähnt, ist das Wort """"Eskimo"""" in den Vereinigten Staaten zwar nach wie vor akzeptabel, wird aber von vielen arktischen Völkern außerhalb der Vereinigten Staaten, insbesondere in Kanada, als abwertend betrachtet."" Sie hören dieses Wort zwar vielleicht bei den Ureinwohnern Grönlands, Ausländer sollten es allerdings vermeiden. Die Ureinwohner Grönlands nennen sich in Kanada Inuit und in Grönland Kalaalleq (Mehrzahl Kalaallit), also Grönländer. Kriminalität und Missgunst gegenüber Ausländern generell sind in Grönland praktisch unbekannt. Selbst in den Städten gibt es keine „Problemzonen“. Kaltes Wetter ist vielleicht die einzige wirkliche Gefahr, der die Unvorbereiteten begegnen könnten. Wenn Sie Grönland in einer kalten Jahreszeit besuchen (wenn man bedenkt, dass es umso kälter wird, je weiter nördlich Sie reisen), ist es unerlässlich, Kleidung mitzunehmen, die warm genug ist. Die sehr langen Sommertage können zu unzureichendem Schlaf und damit einhergehenden Gesundheitsproblemen führen. Achten Sie während des Sommers auch auf die nordischen Mücken. Auch wenn sie keine Krankheiten übertragen, sind sie sehr lästig." Was sollten Besucher Grönlands dem Abschnitt nach vermeiden? Warme Kleidung, da die Temperaturen in der Regel das ganze Jahr über mild sind
"Dank Unterwasser-Glasfaserkabelverbindungen nach Europa und Breitband-Satelliten ist Grönland gut vernetzt und 93 % der Bevölkerung verfügen über einen Internetzugang. Dein Hotel oder deine Gastgeber (falls du in einem Gasthaus oder einer Privatwohnung übernachtest) verfügen wahrscheinlich über WLAN oder einen PC, der mit dem Internet verbunden ist. Außerdem haben alle Siedlungen ein Internet-Café oder einen Ort mit öffentlich zugänglichem WLAN. ""Wie bereits erwähnt, ist das Wort """"Eskimo"""" in den Vereinigten Staaten zwar nach wie vor akzeptabel, wird aber von vielen arktischen Völkern außerhalb der Vereinigten Staaten, insbesondere in Kanada, als abwertend betrachtet."" Sie hören dieses Wort zwar vielleicht bei den Ureinwohnern Grönlands, Ausländer sollten es allerdings vermeiden. Die Ureinwohner Grönlands nennen sich in Kanada Inuit und in Grönland Kalaalleq (Mehrzahl Kalaallit), also Grönländer. Kriminalität und Missgunst gegenüber Ausländern generell sind in Grönland praktisch unbekannt. Selbst in den Städten gibt es keine „Problemzonen“. Kaltes Wetter ist vielleicht die einzige wirkliche Gefahr, der die Unvorbereiteten begegnen könnten. Wenn Sie Grönland in einer kalten Jahreszeit besuchen (wenn man bedenkt, dass es umso kälter wird, je weiter nördlich Sie reisen), ist es unerlässlich, Kleidung mitzunehmen, die warm genug ist. Die sehr langen Sommertage können zu unzureichendem Schlaf und damit einhergehenden Gesundheitsproblemen führen. Achten Sie während des Sommers auch auf die nordischen Mücken. Auch wenn sie keine Krankheiten übertragen, sind sie sehr lästig." Was ist dem Abschnitt nach wahrscheinlich ein Problem für unvorbereitete Besucher Grönlands? Kriminalität
Jardín de la Unión. Diese Anlage wurde als Atrium für ein Kloster aus dem 17. Jahrhundert gebaut, von dem als einziges Gebäude der Templo de San Diego erhalten ist. Jetzt dient es als zentraler Platz, an dem tags- und nachtsüber zahlreiche Veranstaltungen stattfinden. Es befinden sich zahlreiche Restaurants in der Umgebung des Gartens, wo nachmittags und abends oft kostenlose Konzerte im zentralen Pavillon stattfinden . Callejon del Beso (Kussgasse). Zwei Balkone, die nur 69 cm Abstand haben, sind der Ort einer alten Liebeserzählung. Für etwas Kleingeld berichten Ihnen ein paar Kinder von der Geschichte. Was dient jetzt als zentraler Platz? Die Kussgasse
Jardín de la Unión. Diese Anlage wurde als Atrium für ein Kloster aus dem 17. Jahrhundert gebaut, von dem als einziges Gebäude der Templo de San Diego erhalten ist. Jetzt dient es als zentraler Platz, an dem tags- und nachtsüber zahlreiche Veranstaltungen stattfinden. Es befinden sich zahlreiche Restaurants in der Umgebung des Gartens, wo nachmittags und abends oft kostenlose Konzerte im zentralen Pavillon stattfinden . Callejon del Beso (Kussgasse). Zwei Balkone, die nur 69 cm Abstand haben, sind der Ort einer alten Liebeserzählung. Für etwas Kleingeld berichten Ihnen ein paar Kinder von der Geschichte. Was gibt es im Jardín de la Unión dem Abschnitt nach nicht? Den Ort einer alten Liebeserzählung
Wandern ist eine Outdoor-Aktivität, die darin besteht, in der Natur, oft auf Wanderwegen, zu Fuß zu gehen. Tageswanderungen umfassen Strecken von weniger als einer Meile bis hin zu längeren Strecken, die an einem einzigen Tag zurückgelegt werden können. Für eine Tageswanderung auf einer einfachen Route braucht es nicht viel Vorbereitung und jeder, der einigermaßen fit ist, kann sie genießen. Familien mit kleinen Kindern brauchen vielleicht mehr Vorbereitungen, aber ein Tag im Freien ist auch mit Babys und Vorschulkindern einfach machbar. Welche der folgenden Aussagen über Tageswanderungen trifft dem Abschnitt nach nicht zu? Streckenlängen variieren, sollten aber an einem einzigen Tag zurückgelegt werden können
Wandern ist eine Outdoor-Aktivität, die darin besteht, in der Natur, oft auf Wanderwegen, zu Fuß zu gehen. Tageswanderungen umfassen Strecken von weniger als einer Meile bis hin zu längeren Strecken, die an einem einzigen Tag zurückgelegt werden können. Für eine Tageswanderung auf einer einfachen Route braucht es nicht viel Vorbereitung und jeder, der einigermaßen fit ist, kann sie genießen. Familien mit kleinen Kindern brauchen vielleicht mehr Vorbereitungen, aber ein Tag im Freien ist auch mit Babys und Vorschulkindern einfach machbar. Wann ist für eine Tageswanderung dem Abschnitt nach nur wenig Vorbereitung notwendig? Wenn die Route einfach ist
Steile Fjorde und Täler, die unerwartet in eine hochgelegene, mehr oder weniger ebene Hochfläche übergehen, sind typisch für Norwegen. Diese Hochebenen werden oft als „vidde“ bezeichnet, was soviel bedeutet wie ein weiter, offener, baumloser Raum, eine grenzenlose Weite. In Rogaland und Agder nennt man sie für gewöhnlich „hei“, womit eine baumlose Moorlandschaft, oft mit Heidekraut bedeckt, gemeint ist. Was unterscheidet die Hochflächen in Rogaland oder Agder vom restlichen Norwegen? Es gibt keine Fjorde
Steile Fjorde und Täler, die unerwartet in eine hochgelegene, mehr oder weniger ebene Hochfläche übergehen, sind typisch für Norwegen. Diese Hochebenen werden oft als „vidde“ bezeichnet, was soviel bedeutet wie ein weiter, offener, baumloser Raum, eine grenzenlose Weite. In Rogaland und Agder nennt man sie für gewöhnlich „hei“, womit eine baumlose Moorlandschaft, oft mit Heidekraut bedeckt, gemeint ist. Was ist dem Abschnitt nach nicht typisch für Norwegen? Hochflächen mit Bäumen
Die Touristensaison für die Hügelstationen erreicht ihren Höhepunkt in der Regel während des indischen Sommers. Allerdings verfügen sie im Winter über eine andere Art von Schönheit und Zauber. Zahlreiche Bergstationen haben viel Schnee und haben Aktivitäten wie Skifahren und Snowboarden im Angebot. Wann sollten Touristen, die Skifahren möchten, die Bergstationen besuchen? In der Hauptsaison
Die Touristensaison für die Hügelstationen erreicht ihren Höhepunkt in der Regel während des indischen Sommers. Allerdings verfügen sie im Winter über eine andere Art von Schönheit und Zauber. Zahlreiche Bergstationen haben viel Schnee und haben Aktivitäten wie Skifahren und Snowboarden im Angebot. Wann sind dem Abschnitt nach an den Bergstationen in der Regel die meisten Touristen? Während der Snowboard-Saison
Seien Sie versichert, dass alles ziemlich klar sein wird, sobald Sie die Anlegestellen erreichen. Sie werden andere Boot-Tramper treffen, die ihr Wissen mit Ihnen teilen werden. Im Grunde werden Sie Ihre Hilfe anbieten, auf den Docks umhergehen, sich Menschen nähern, die ihre Yachten reinigen, Kontakt mit Seeleuten in der Bar aufnehmen usw. Versuchen Sie mit so vielen Leuten wie möglich zu sprechen. Nach einer Weile kennt Sie jeder und Sie werden Tipps erhalten, welches Boot jemanden sucht. Was sollten Sie vermeiden, wenn Sie nach einem Boot suchen, das Aushilfen sucht? Kontakt mit den Kapitänen aufnehmen
Seien Sie versichert, dass alles ziemlich klar sein wird, sobald Sie die Anlegestellen erreichen. Sie werden andere Boot-Tramper treffen, die ihr Wissen mit Ihnen teilen werden. Im Grunde werden Sie Ihre Hilfe anbieten, auf den Docks umhergehen, sich Menschen nähern, die ihre Yachten reinigen, Kontakt mit Seeleuten in der Bar aufnehmen usw. Versuchen Sie mit so vielen Leuten wie möglich zu sprechen. Nach einer Weile kennt Sie jeder und Sie werden Tipps erhalten, welches Boot jemanden sucht. Was sollten Sie an den Anlegestellen tun, wenn Sie nach einem Boot suchen, das Aushilfen sucht? Nicht auffallen
Hong Kong Island ist Namensgeber für das Territorium Hongkong und steht für viele Touristen im Mittelpunkt. Die Gebäude, die die Hongkonger Skyline ausmachen, wurden mit einem schillernden Balkendiagramm verglichen, das durch die Gegenwart der Gewässer des Victoria Harbour sichtbar wird.x Für die besten Aussichten auf Hongkong sollten Sie die Insel verlassen und zum gegenüberliegenden Ufer von Kowloon fahren. Der Großteil der Städtebildung von Hong Kong Island ist dicht gedrängt auf neugewonnenem Land entlang der Nordküste. Das ist der Ort, den sich die britischen Kolonisten zu eigen gemacht haben. Wenn Sie nach Spuren der kolonialen Vergangenheit des Gebiets suchen, ist dies ein guter Ausgangspunkt. Welchen Ort sollten Touristen wählen, die an der kolonialen Vergangenheit der Insel interessiert sind? Das Ufer von Kowloon
Hong Kong Island ist Namensgeber für das Territorium Hongkong und steht für viele Touristen im Mittelpunkt. Die Gebäude, die die Hongkonger Skyline ausmachen, wurden mit einem schillernden Balkendiagramm verglichen, das durch die Gegenwart der Gewässer des Victoria Harbour sichtbar wird.x Für die besten Aussichten auf Hongkong sollten Sie die Insel verlassen und zum gegenüberliegenden Ufer von Kowloon fahren. Der Großteil der Städtebildung von Hong Kong Island ist dicht gedrängt auf neugewonnenem Land entlang der Nordküste. Das ist der Ort, den sich die britischen Kolonisten zu eigen gemacht haben. Wenn Sie nach Spuren der kolonialen Vergangenheit des Gebiets suchen, ist dies ein guter Ausgangspunkt. Welchen Ort sollten Touristen wählen, die an tollen Aussichten interessiert sind? Das eigentliche Hongkong
Steigbügel sind Hilfen für die Füße der Reiter, die auf beiden Seiten des Sattels herunterhängen. Sie geben dem Reiter mehr Stabilität, aber es gibt Sicherheitsbedenken, weil sich die Füße des Reiters möglicherweise in ihnen verfangen können. Wenn ein Reiter vom Pferd fällt und sich mit dem Fuß am Steigbügel verfängt, kann er mitgeschleift werden, wenn das Pferd durchgeht. Um dieses Risiko so gering wie möglich zu halten, können eine Reihe von Sicherheitsvorkehrungen getroffen werden. Zunächst einmal tragen die meisten Reiter Reitstiefel mit einem Absatz und einer glatten, recht schmalen Sohle. Außerdem verfügen einige Sättel, insbesondere englische Sättel, über Sicherheitsbügel, die es ermöglichen, dass ein Steigbügelriemen vom Sattel fällt, sobald er von einem stürzenden Reiter nach hinten gezogen wird. Was haben manche Sättel, um das Risiko, dass sich der Fuß des Reiters im Steigbügel verfängt, zu verringern? Sicherheitsbügel
Steigbügel sind Hilfen für die Füße der Reiter, die auf beiden Seiten des Sattels herunterhängen. Sie geben dem Reiter mehr Stabilität, aber es gibt Sicherheitsbedenken, weil sich die Füße des Reiters möglicherweise in ihnen verfangen können. Wenn ein Reiter vom Pferd fällt und sich mit dem Fuß am Steigbügel verfängt, kann er mitgeschleift werden, wenn das Pferd durchgeht. Um dieses Risiko so gering wie möglich zu halten, können eine Reihe von Sicherheitsvorkehrungen getroffen werden. Zunächst einmal tragen die meisten Reiter Reitstiefel mit einem Absatz und einer glatten, recht schmalen Sohle. Außerdem verfügen einige Sättel, insbesondere englische Sättel, über Sicherheitsbügel, die es ermöglichen, dass ein Steigbügelriemen vom Sattel fällt, sobald er von einem stürzenden Reiter nach hinten gezogen wird. Welche Eigenschaft eines Reitstiefels erhöht die Sicherheit des Reiters bei der Verwendung von Steigbügeln? Leder
Bei einem sogenannten Hospitality Exchange Network handelt es sich um die Organisation, die Reisende in den Städten, die sie besuchen, mit Einheimischen zusammenbringt. Einem solchen Netzwerk beizutreten erfordert für gewöhnlich bloß das Ausfüllen eines Online-Formulars; obwohl einige Netzwerke zusätzliche Überprüfungen anbieten oder erfordern. Eine Liste der verfügbaren Unterkünfte bekommt man nun entweder ausgedruckt oder online zur Verfügung gestellt. Sie umfasst manchmal Empfehlungen und Berichte anderer Reisender. Couchsurfing wurde im Januar 2004 gegründet, weil der Computerprogrammierer Casey Fenton für eine Reise nach Island zwar einen billigen Flug, aber keine Übernachtungsmöglichkeit gefunden hatte. Er schickte E-Mails an Studenten der örtlichen Universität und erhielt eine überwältigende Anzahl von Angeboten für eine kostenlose Unterkunft. Was erhalten Reisende über Hospitality Exchange Networks? Billige Flüge
Bei einem sogenannten Hospitality Exchange Network handelt es sich um die Organisation, die Reisende in den Städten, die sie besuchen, mit Einheimischen zusammenbringt. Einem solchen Netzwerk beizutreten erfordert für gewöhnlich bloß das Ausfüllen eines Online-Formulars; obwohl einige Netzwerke zusätzliche Überprüfungen anbieten oder erfordern. Eine Liste der verfügbaren Unterkünfte bekommt man nun entweder ausgedruckt oder online zur Verfügung gestellt. Sie umfasst manchmal Empfehlungen und Berichte anderer Reisender. Couchsurfing wurde im Januar 2004 gegründet, weil der Computerprogrammierer Casey Fenton für eine Reise nach Island zwar einen billigen Flug, aber keine Übernachtungsmöglichkeit gefunden hatte. Er schickte E-Mails an Studenten der örtlichen Universität und erhielt eine überwältigende Anzahl von Angeboten für eine kostenlose Unterkunft. Was trifft dem Abschnitt nach nicht auf Hospitality Exchange Networks zu? Einige Netzwerke erfordern zusätzliche Überprüfungen der Reisenden
Hostels richten sich in erster Linie an junge Leute – ein typischer Gast ist in seinen Zwanzigern –, aber man findet dort oft auch ältere Reisende. Familien mit Kindern sind ein seltener Anblick, doch einige Herbergen erlauben ihre Unterbringung in Privatzimmern. Welche Art von Gästen gibt es wahrscheinlich nicht in geteilten Hostel-Zimmern? Alleinreisende Gäste
Hostels richten sich in erster Linie an junge Leute – ein typischer Gast ist in seinen Zwanzigern –, aber man findet dort oft auch ältere Reisende. Familien mit Kindern sind ein seltener Anblick, doch einige Herbergen erlauben ihre Unterbringung in Privatzimmern. Wer übernachtet am wahrscheinlichsten in einem Hostel? Drei 22-jährige, die gemeinsam reisen
Bumerangwerfen ist eine beliebte Fertigkeit, die viele Touristen erlernen wollen. Wenn Sie lernen wollen, wie man einen Bumerang so wirft, dass er zu Ihrer Hand zurückkommt, achten Sie darauf, dass Sie einen dafür geeigneten Bumerang haben. Die meisten Bumerangs, die in Australien erhältlich sind, kehren in Wirklichkeit nicht zurück. Anfänger sollten versuchen, möglichst nicht bei windigem Wetter zu werfen. Was trifft dem Abschnitt nach auf das Bumerangwerfen zu? Es ist bei den Einheimischen beliebter als bei Touristen
Mit einer Auswahl von 17.000 Inseln ist indonesisches Essen ein Überbegriff, der eine große Vielfalt regionaler Küchen umfasst, die im ganzen Land zu finden sind. Wird der Begriff jedoch ohne weitere Attribute verwendet, bezeichnet er in der Regel das Essen, das ursprünglich aus den zentralen und östlichen Teilen der Hauptinsel Java stammt. Die javanische Küche, die heute überall auf der Inselgruppe verbreitet ist, bietet eine Vielzahl von einfach gewürzten Gerichten. Als Geschmacksträger bevorzugen die Javaner dabei Erdnüsse, Chilis, Zucker (besonders javanischer Kokosblütenzucker) und eine Reihe von aromatischen Gewürzen. Was wird hauptsächlich in der javanischen Küche verwendet? Puderzucker
Für die, die sich mit dem medizinischen Fachjargon wenig auskennen: Die Begriffe infektiös und ansteckend haben unterschiedliche Bedeutungen. Eine Infektionskrankheit ist eine Krankheit, die durch einen Erreger, wie z. B. einen Virus, ein Bakterium, einen Pilz oder andere Parasiten, verursacht wird. Eine ansteckende Krankheit ist eine Krankheit, die leicht übertragen wird, wenn man sich in der Nähe einer infizierten Person aufhält. Viele Regierungen fordern von einreisenden Besuchern oder abreisenden Einwohnern in ihren Ländern, dass sie sich gegen eine Reihe von Krankheiten impfen lassen. Diese Voraussetzungen hängen oft davon ab, welche Länder ein Urlauber schon besucht hat oder welche er besuchen will. Wie verbreitet sich dem Abschnitt nach eine ansteckende Krankheit? Erreger
Für die, die sich mit dem medizinischen Fachjargon wenig auskennen: Die Begriffe infektiös und ansteckend haben unterschiedliche Bedeutungen. Eine Infektionskrankheit ist eine Krankheit, die durch einen Erreger, wie z. B. einen Virus, ein Bakterium, einen Pilz oder andere Parasiten, verursacht wird. Eine ansteckende Krankheit ist eine Krankheit, die leicht übertragen wird, wenn man sich in der Nähe einer infizierten Person aufhält. Viele Regierungen fordern von einreisenden Besuchern oder abreisenden Einwohnern in ihren Ländern, dass sie sich gegen eine Reihe von Krankheiten impfen lassen. Diese Voraussetzungen hängen oft davon ab, welche Länder ein Urlauber schon besucht hat oder welche er besuchen will. Was verursacht eine Infektionskrankheit dem Abschnitt nach nicht? Viren
Persönliche VPN-Anbieter (virtual private network) sind eine ausgezeichnete Möglichkeit, sowohl politische Zensur als auch kommerzielle IP-Geofilter zu umgehen. Sie sind aus verschiedenen Gründen den Web-Proxies überlegen: Sie leiten den gesamten Internetverkehr um, nicht nur http. Üblicherweise bieten sie höhere Bandbreiten und bessere Leistungsqualität. Sie sind verschlüsselt und daher schwieriger auszuspionieren. In welcher Situation ist die Wahl eines Web-Proxys gegenüber einem persönlichen VPN-Anbieter für den Nutzer ausreichend? Der Nutzer möchte politische Zensur und Spionage weitestgehend vermeiden
Persönliche VPN-Anbieter (virtual private network) sind eine ausgezeichnete Möglichkeit, sowohl politische Zensur als auch kommerzielle IP-Geofilter zu umgehen. Sie sind aus verschiedenen Gründen den Web-Proxies überlegen: Sie leiten den gesamten Internetverkehr um, nicht nur http. Üblicherweise bieten sie höhere Bandbreiten und bessere Leistungsqualität. Sie sind verschlüsselt und daher schwieriger auszuspionieren. Welche der folgenden Aussagen trifft dem Abschnitt nach nicht auf VPN und Web-Proxies zu? Web-Proxies können nicht den gesamten Internetverkehr umleiten
Da die Anrufe über das Internet geroutet werden, müssen Sie keine Telefongesellschaft nutzen, die an Ihrem Wohn- oder Reiseort angesiedelt ist. Es ist auch nicht erforderlich, dass Sie eine lokale Nummer von der Gemeinde erhalten, in der Sie leben. Sie können eine Internetverbindung über Satellit in der Wildnis von Chicken in Alaska erhalten und eine Nummer auswählen, die vorgibt, dass Sie im sonnigen Arizona sind. In vielen Fällen muss man sich separat eine globale Nummer kaufen, auf die man über das öffentliche Telefonnetz angerufen werden kann. Wo die Nummer herkommt, macht für die Leute, die Sie anrufen, einen Unterschied. Wodurch ist es möglich, eine Telefongesellschaft zu nutzen, die nicht in unmittelbarer Nähe angesiedelt ist? Durch globale Telefonnummern
Da die Anrufe über das Internet geroutet werden, müssen Sie keine Telefongesellschaft nutzen, die an Ihrem Wohn- oder Reiseort angesiedelt ist. Es ist auch nicht erforderlich, dass Sie eine lokale Nummer von der Gemeinde erhalten, in der Sie leben. Sie können eine Internetverbindung über Satellit in der Wildnis von Chicken in Alaska erhalten und eine Nummer auswählen, die vorgibt, dass Sie im sonnigen Arizona sind. In vielen Fällen muss man sich separat eine globale Nummer kaufen, auf die man über das öffentliche Telefonnetz angerufen werden kann. Wo die Nummer herkommt, macht für die Leute, die Sie anrufen, einen Unterschied. Was muss unter Umständen dem Abschnitt nach getan werden, um bestimmte Anrufe zu erhalten? Nutzung einer lokalen Telefongesellschaft
"Die italienische Aussprache ist relativ einfach, da die meisten Wörter genau so ausgesprochen werden, wie sie geschrieben sind. Die wichtigsten Buchstaben, auf die man achten muss, sind c und g, da ihre Aussprache je nach Folgevokal variiert. ""Achten Sie auch darauf, r und rr unterschiedlich auszusprechen: caro bedeutet """"lieb"""", wohingegen carro """"Streitwagen"""" bedeutet.""" Was trifft auf die Aussprache italienischer Wörter nicht zu? Die meisten Wörter werden ausgesprochen, wie sie geschrieben werden
Izmir ist die drittgrößte Stadt der Türkei mit einer Bevölkerung von etwa 3,7 Millionen, dem zweitgrößten Hafen nach Istanbul und einem sehr guten Verkehrsdrehkreuz. Die einstige antike Stadt Smyrna ist heute ein modernes, fortschrittliches und geschäftiges Geschäftszentrum, das sich an einer riesigen Bucht befindet und von Bergen umgeben ist. Die breiten Boulevards, verglasten Gebäude und modernen Einkaufszentren sind geprägt von klassischen roten Ziegeldächern, dem Markt aus dem 18. Jahrhundert sowie alten Moscheen und Kirchen, obwohl die Stadt eher eine Atmosphäre des mediterranen Europas ausstrahlt als die der traditionellen Türkei. Welches der folgenden Merkmale von Izmir stammt aus der Zeit vor der Moderne? Verglaste Gebäude
Izmir ist die drittgrößte Stadt der Türkei mit einer Bevölkerung von etwa 3,7 Millionen, dem zweitgrößten Hafen nach Istanbul und einem sehr guten Verkehrsdrehkreuz. Die einstige antike Stadt Smyrna ist heute ein modernes, fortschrittliches und geschäftiges Geschäftszentrum, das sich an einer riesigen Bucht befindet und von Bergen umgeben ist. Die breiten Boulevards, verglasten Gebäude und modernen Einkaufszentren sind geprägt von klassischen roten Ziegeldächern, dem Markt aus dem 18. Jahrhundert sowie alten Moscheen und Kirchen, obwohl die Stadt eher eine Atmosphäre des mediterranen Europas ausstrahlt als die der traditionellen Türkei. Welches Merkmal trifft nicht auf Izmir zu? Die Atmosphäre strahlt die der traditionellen Türkei aus
Das Betrachten der Kirschblüten, bekannt als Hanami, ist seit dem 8. Jahrhundert Teil der japanischen Kultur. Das Konzept stammt aus China, wo Pflaumenblüten die Blume der Wahl darstellten. In Japan wurden die ersten Kirschblütenfeste vom Kaiser nur für sich selbst und andere Adelsangehörige im Umfeld des kaiserlichen Hofs abgehalten. Das Wort Hanami bezieht sich auf das Betrachten wovon? Japanischen Adelsangehörigen 
Das Betrachten der Kirschblüten, bekannt als Hanami, ist seit dem 8. Jahrhundert Teil der japanischen Kultur. Das Konzept stammt aus China, wo Pflaumenblüten die Blume der Wahl darstellten. In Japan wurden die ersten Kirschblütenfeste vom Kaiser nur für sich selbst und andere Adelsangehörige im Umfeld des kaiserlichen Hofs abgehalten. Wer hat die ersten Feste zum Betrachten der Kirschblüten abgehalten? Japanische Adelsangehörige
Jerusalem ist Israels Hauptstadt und größte Stadt, aber die meisten anderen Länder und die Vereinten Nationen erkennen die Stadt nicht als Israels Hauptstadt an. Die alte Stadt auf den Hügeln Judäas hat eine faszinierende Geschichte, die sich über Tausende von Jahren erstreckt. Die Stadt gilt in den drei monotheistischen Religionen – Judentum, Christentum und Islam – als heilig und dient als spirituelles, religiöses und kulturelles Zentrum. Angesichts der religiösen Bedeutsamkeit der Stadt und vor allem aufgrund der vielen Sehenswürdigkeiten innerhalb der Altstadt ist Jerusalem eines der wichtigsten Touristenziele Israels. Jerusalem bietet viele historische, archäologische und kulturelle Stätten nebst dynamischen und belebten Einkaufszentren, Cafés und Restaurants. Welcher der folgenden Aspekte Jerusalems zieht laut der Textstelle die wenigsten Touristen an? Der Status als Israels Hauptstadt
Jerusalem ist Israels Hauptstadt und größte Stadt, aber die meisten anderen Länder und die Vereinten Nationen erkennen die Stadt nicht als Israels Hauptstadt an. Die alte Stadt auf den Hügeln Judäas hat eine faszinierende Geschichte, die sich über Tausende von Jahren erstreckt. Die Stadt gilt in den drei monotheistischen Religionen – Judentum, Christentum und Islam – als heilig und dient als spirituelles, religiöses und kulturelles Zentrum. Angesichts der religiösen Bedeutsamkeit der Stadt und vor allem aufgrund der vielen Sehenswürdigkeiten innerhalb der Altstadt ist Jerusalem eines der wichtigsten Touristenziele Israels. Jerusalem bietet viele historische, archäologische und kulturelle Stätten nebst dynamischen und belebten Einkaufszentren, Cafés und Restaurants. Was wird dem Abschnitt nach nicht als Bekanntheit von Jerusalem genannt? Politischer Einfluss
Der Kruger Nationalpark (KNP) liegt im Nordosten von Südafrika. Er grenzt im Osten an Mosambik, im Norden an Simbabwe und im Süden an den Crocodile River. Der Park hat eine Fläche von 19.500 km² und ist in 14 verschiedene Ökozonen aufgeteilt, von denen jede eine andere Tierwelt unterstützt. Er ist einer der Hauptanziehungspunkte Südafrikas und gilt als das Aushängeschild der Südafrikanischen Nationalparks (SANParks). Wie alle südafrikanischen Nationalparks erhebt der Park tägliche Schutz- und Eintrittsgebühren. Es kann sich auch lohnen, eine Wild Card zu kaufen, die Zutritt entweder zu ausgewählten Parks in Südafrika oder zu allen südafrikanischen Nationalparks gewährt. Welche Reisenden würden dem Abschnitt nach nicht vom Kauf einer Wild Card profitieren? Reisende, die nur den Kruger National Park besuchen möchten
Der Kruger Nationalpark (KNP) liegt im Nordosten von Südafrika. Er grenzt im Osten an Mosambik, im Norden an Simbabwe und im Süden an den Crocodile River. Der Park hat eine Fläche von 19.500 km² und ist in 14 verschiedene Ökozonen aufgeteilt, von denen jede eine andere Tierwelt unterstützt. Er ist einer der Hauptanziehungspunkte Südafrikas und gilt als das Aushängeschild der Südafrikanischen Nationalparks (SANParks). Wie alle südafrikanischen Nationalparks erhebt der Park tägliche Schutz- und Eintrittsgebühren. Es kann sich auch lohnen, eine Wild Card zu kaufen, die Zutritt entweder zu ausgewählten Parks in Südafrika oder zu allen südafrikanischen Nationalparks gewährt. Welche Aussage trifft nicht auf den Kruger National Park zu? Die Tierwelt unterscheidet sich in den vielen Ökozonen des Parks
Hoch über dem nördlichen Rand von Machu Picchu türmt dieser steile Berg, der oft die Kulisse vieler Fotos der Ruinen darstellt. Von unten sieht es etwas entmutigend aus und es ist ein steiler und schwieriger Aufstieg, aber die meisten einigermaßen fitten Personen sollten in der Lage sein, ihn in etwa 45 Minuten zu bewältigen. Der größte Teil des Wegverlaufs ist mit Steinstufen versehen, und in den steileren Abschnitten bilden Stahlseile ein stützendes Geländer. Rechnen Sie jedoch damit, außer Atem zu sein, und seien Sie in den steileren Abschnitten vorsichtig, besonders wenn es nass ist, da es dort schnell gefährlich werden kann. In der Nähe des Gipfels ist eine winzige Höhle zu durchqueren, die recht niedrig und sehr eng ist. Was stellt eine Gefahr für Kletterer in den steileren Abschnitten des Bergs dar? Steinstufen
Hoch über dem nördlichen Rand von Machu Picchu türmt dieser steile Berg, der oft die Kulisse vieler Fotos der Ruinen darstellt. Von unten sieht es etwas entmutigend aus und es ist ein steiler und schwieriger Aufstieg, aber die meisten einigermaßen fitten Personen sollten in der Lage sein, ihn in etwa 45 Minuten zu bewältigen. Der größte Teil des Wegverlaufs ist mit Steinstufen versehen, und in den steileren Abschnitten bilden Stahlseile ein stützendes Geländer. Rechnen Sie jedoch damit, außer Atem zu sein, und seien Sie in den steileren Abschnitten vorsichtig, besonders wenn es nass ist, da es dort schnell gefährlich werden kann. In der Nähe des Gipfels ist eine winzige Höhle zu durchqueren, die recht niedrig und sehr eng ist. Welche der folgenden Aussagen trifft nicht auf den dem Abschnitt nach beschriebenen Aufstieg zum Berg Machu Picchu zu? In den steileren Abschnitten gibt es keine Geländer
Die mallorquinische Küche basiert, wie die in ähnlichen Gebieten des Mittelmeers, auf Brot, Gemüse und Fleisch (insbesondere Schweinefleisch) und verwendet stets Olivenöl. Ein einfaches beliebtes Abendessen, besonders im Sommer, ist das Pa amb Oli: Brot mit Olivenöl, Tomaten und jeglicher gerade verfügbarer Zutat wie Käse, Thunfisch usw. Was ist dem Abschnitt nach keine Hauptzutat der mallorquinischen Küche? Brot
Ein Hāngi-Gericht wird in einem heißen Erdloch gekocht. Die Grube wird mit heißen Steinen aus einem Feuer oder an manchen Orten durch Erdwärme erhitzt, wo der Boden stellenweise von Natur aus heiß ist. Hangi wird oft verwendet, um ein traditionell gebratenenes Abendessen zuzubereiten. Mehrere Orte in Rotorua bieten geothermales Hangi an, während anderes Hangi in Christchurch, Wellington und anderswo gekostet werden kann. Welche Aussage trifft auf Hangi-Gerichte dem Abschnitt nach nicht zu? Hangi mit heißen Steinen gibt es in Wellington
Ein Hāngi-Gericht wird in einem heißen Erdloch gekocht. Die Grube wird mit heißen Steinen aus einem Feuer oder an manchen Orten durch Erdwärme erhitzt, wo der Boden stellenweise von Natur aus heiß ist. Hangi wird oft verwendet, um ein traditionell gebratenenes Abendessen zuzubereiten. Mehrere Orte in Rotorua bieten geothermales Hangi an, während anderes Hangi in Christchurch, Wellington und anderswo gekostet werden kann. Was wird nicht als typische Art der Erhitzung des Hangi-Erdlochs genannt? Heiße Steine
Beim Besuch der Klöster müssen Frauen Röcke tragen, die bis über die Knie reichen, und außerdem ihre Schultern bedecken. In den meisten Klöstern gibt es zwar Wickelröcke für Frauen, die unvorbereitet kommen, aber wenn Sie Ihren eigenen mitbringen, vor allem einen in leuchtenden Farben, wird Ihnen der Mönch oder die Nonne am Eingang ein Lächeln schenken. Analog dazu müssen Männer Hosen tragen, die über die Knie reichen. Auch diese können am Eingang aus dem Bestand ausgeliehen werden, aber die Kleidung wird nicht nach jedem Benutzer gewaschen, sodass Sie sich in diesen Röcken möglicherweise nicht wohlfühlen. Für alle Männer gibt es eine Einheitsgröße! Wofür erhalten Sie eine besondere Anerkennung eines Mönchs oder einer Nonne? Bedecken der Schultern
Beim Besuch der Klöster müssen Frauen Röcke tragen, die bis über die Knie reichen, und außerdem ihre Schultern bedecken. In den meisten Klöstern gibt es zwar Wickelröcke für Frauen, die unvorbereitet kommen, aber wenn Sie Ihren eigenen mitbringen, vor allem einen in leuchtenden Farben, wird Ihnen der Mönch oder die Nonne am Eingang ein Lächeln schenken. Analog dazu müssen Männer Hosen tragen, die über die Knie reichen. Auch diese können am Eingang aus dem Bestand ausgeliehen werden, aber die Kleidung wird nicht nach jedem Benutzer gewaschen, sodass Sie sich in diesen Röcken möglicherweise nicht wohlfühlen. Für alle Männer gibt es eine Einheitsgröße! Welches Kleidungsstück kann nicht im Kloster geliehen werden?  Kurze Hosen
Wenn Sie die Arktik- oder Antarktik-Gegenden im Winter besuchen, werden Sie die Polarnacht erleben, was bedeutet, dass die Sonne nicht über den Horizont steigt. Dies bietet eine gute Gelegenheit, das Nordlicht zu sehen, da der Himmel mehr oder weniger rund um die Uhr dunkel ist. Da die Gegenden dünn besiedelt sind und die Lichtverschmutzung deswegen oft kein Problem ist, können Sie auch den Sternenhimmel genießen. Wann haben Besucher die beste Gelegenheit, Sterne während eines Besuchs in den Antarktik-Gegenden zu sehen? Wenn die Gegenden nicht besiedelt sind
In abgelegenen Gegenden ohne Handy-Abdeckung kann ein Satellitentelefon die einzige Option darstellen. Ein Satellitentelefon ist generell kein Ersatz für ein Mobiltelefon, da man draußen und in klarer Sichtlinie eines Satelliten sein muss, um einen Anruf zu tätigen. Der Dienst wird häufig von Schiffen genutzt, darunter auch von Vergnügungsschiffen, sowie von Expeditionen, die Daten- und Sprachfernverbindungen benötigen. Ihr örtlicher Telefondienstanbieter sollte in der Lage sein, weitere Informationen über den Anschluss an diesen Dienst zu geben. Wann ist ein Satellitentelefon kein nützlicher Ersatz für ein Mobiltelefon? Wenn die Gegend zu abgelegen ist
In abgelegenen Gegenden ohne Handy-Abdeckung kann ein Satellitentelefon die einzige Option darstellen. Ein Satellitentelefon ist generell kein Ersatz für ein Mobiltelefon, da man draußen und in klarer Sichtlinie eines Satelliten sein muss, um einen Anruf zu tätigen. Der Dienst wird häufig von Schiffen genutzt, darunter auch von Vergnügungsschiffen, sowie von Expeditionen, die Daten- und Sprachfernverbindungen benötigen. Ihr örtlicher Telefondienstanbieter sollte in der Lage sein, weitere Informationen über den Anschluss an diesen Dienst zu geben. Wann ist ein Satellitentelefon einem Mobiltelefon vorzuziehen? Während eines Bootsausfluges
Die Hauptstadt von Moldawien ist Kischinau. Die einheimische Sprache ist Rumänisch, aber viele Menschen sprechen auch Russisch. Moldawien ist eine multiethnische Republik, die unter ethnischen Konflikte gelitten hat. 1994 führte dieser Konflikt zur Gründung der selbsternannten Republik Transnistrien im östlichen Moldawien, die ihre eigene Regierung und Währung hat, jedoch von keinem UN-Mitgliedsland anerkannt ist. Trotz des Scheiterns der politischen Verhandlungen konnten die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen diesen beiden Teilen der Republik Moldau wiederhergestellt werden. Die wichtigste Religion in Moldawien ist die christlich-orthodoxe. Welcher Konflikt hat zur Gründung der Republik Transnistrien geführt? Ethnie 
Die Hauptstadt von Moldawien ist Kischinau. Die einheimische Sprache ist Rumänisch, aber viele Menschen sprechen auch Russisch. Moldawien ist eine multiethnische Republik, die unter ethnischen Konflikte gelitten hat. 1994 führte dieser Konflikt zur Gründung der selbsternannten Republik Transnistrien im östlichen Moldawien, die ihre eigene Regierung und Währung hat, jedoch von keinem UN-Mitgliedsland anerkannt ist. Trotz des Scheiterns der politischen Verhandlungen konnten die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen diesen beiden Teilen der Republik Moldau wiederhergestellt werden. Die wichtigste Religion in Moldawien ist die christlich-orthodoxe. Was unterscheidet sich in der Republik Transnistrien vom restlichen Moldawien?   Religion
Da Montevideo südlich des Äquators liegt, ist es dort Sommer, wenn es in der nördlichen Hemisphäre Winter ist und umgekehrt. Montevideo liegt in den Subtropen. In den Sommermonaten sind Temperaturen über +30 °C üblich. Der Winter kann trügerisch kühl sein: Die Temperaturen gehen selten unter den Gefrierpunkt, aber Wind und Feuchtigkeit führen dazu, dass es sich kälter anfühlt als das, was das Thermometer anzeigt. Es gibt keine ausgeprägten Regen- oder Trockenzeiten: Die Niederschlagsmenge bleibt über das ganze Jahr in etwa gleich. Wann sollten Reisende dem Abschnitt nach Montevideo besuchen, wenn sie Wind vermeiden möchten? Während der Trockenzeit in Montevideo
Da Montevideo südlich des Äquators liegt, ist es dort Sommer, wenn es in der nördlichen Hemisphäre Winter ist und umgekehrt. Montevideo liegt in den Subtropen. In den Sommermonaten sind Temperaturen über +30 °C üblich. Der Winter kann trügerisch kühl sein: Die Temperaturen gehen selten unter den Gefrierpunkt, aber Wind und Feuchtigkeit führen dazu, dass es sich kälter anfühlt als das, was das Thermometer anzeigt. Es gibt keine ausgeprägten Regen- oder Trockenzeiten: Die Niederschlagsmenge bleibt über das ganze Jahr in etwa gleich. Wann sollten Reisende Montevideo besuchen, wenn sie ein kühleres Klima bevorzugen? Wenn es in der nördlichen Hemisphäre Sommer ist
"Unerwünschte Wandgemälde oder Schmierereien sind als Graffiti bekannt. Obwohl es alles andere als ein modernes Phänomen ist, verbinden die meisten Menschen es wahrscheinlich mit Jugendlichen, die öffentliches und privates Eigentum mit Sprühfarbe zerstören. ""Heutzutage gibt es allerdings etablierte Graffiti-Künstler, Graffiti-Veranstaltungen und „legale"""" Wände. In diesem Kontext gleichen Graffiti-Gemälde häufiger Kunstwerken als unlesbaren Kritzeleien. """ Was gilt dem Abschnitt nach als Merkmal eines etablierten Graffiti-Künstlers im Gegensatz zu Vandalismus? Schmierereien
Bei manchen Festivals entscheidet sich die große Mehrheit der Festivalbesucher, vor Ort zu kampieren, und die meisten Besucher halten dies für einen wichtigen Bestandteil der Erfahrung. Wenn Sie nahe am Geschehen sein wollen, müssen Sie früh hingehen, um einen Campingplatz in der Nähe der Musik zu bekommen. Denken Sie daran, dass auf Teilen des Festivals noch bis spät in die Nacht Musik gespielt wird, auch wenn die Musik auf den Hauptbühnen schon aufgehört hat. Manche Festivals haben spezielle Campingbereiche für Familien mit kleinen Kindern. Welchen Aspekt von Musikfestivals halten viele Besucher für einen wichtigen Bestandteil der Erfahrung? Vor Ort kampieren
Bei manchen Festivals entscheidet sich die große Mehrheit der Festivalbesucher, vor Ort zu kampieren, und die meisten Besucher halten dies für einen wichtigen Bestandteil der Erfahrung. Wenn Sie nahe am Geschehen sein wollen, müssen Sie früh hingehen, um einen Campingplatz in der Nähe der Musik zu bekommen. Denken Sie daran, dass auf Teilen des Festivals noch bis spät in die Nacht Musik gespielt wird, auch wenn die Musik auf den Hauptbühnen schon aufgehört hat. Manche Festivals haben spezielle Campingbereiche für Familien mit kleinen Kindern. Was ist dem Abschnitt nach für Besucher wichtig, die nahe an der Musik kampieren möchten? In einem Bereich für Familien bleiben
Wenn man bedenkt, wie abgelegen viele der Pueblos sind, werden Sie kein nennenswertes Nachtleben finden, wenn Sie nicht nach Albuquerque oder Santa Fe reisen. Allerdings servieren fast alle der oben aufgeführten Casinos Getränke und einige von ihnen laden namhafte Unterhaltungskünstler ein (hauptsächlich die großen Casinos in der unmittelbaren Nachbarschaft von Albuquerque und Santa Fe). Vorsicht: Die Kleinstadtkneipen in dieser Gegend sind nicht immer geeignete Besuchsziele für Gäste von außerhalb. Einerseits hat das nördliche New Mexico signifikante Probleme mit Fahren unter Alkoholeinfluss. In der Umgebung von Kleinstadt-Bars ist die Konzentration betrunkener Fahrer besonders hoch. Was sollten Besucher dem Abschnitt nach auf der Suche nach Nachtleben im nördlichen New Mexico meiden? Kleinstadt-Bars
Wenn man bedenkt, wie abgelegen viele der Pueblos sind, werden Sie kein nennenswertes Nachtleben finden, wenn Sie nicht nach Albuquerque oder Santa Fe reisen. Allerdings servieren fast alle der oben aufgeführten Casinos Getränke und einige von ihnen laden namhafte Unterhaltungskünstler ein (hauptsächlich die großen Casinos in der unmittelbaren Nachbarschaft von Albuquerque und Santa Fe). Vorsicht: Die Kleinstadtkneipen in dieser Gegend sind nicht immer geeignete Besuchsziele für Gäste von außerhalb. Einerseits hat das nördliche New Mexico signifikante Probleme mit Fahren unter Alkoholeinfluss. In der Umgebung von Kleinstadt-Bars ist die Konzentration betrunkener Fahrer besonders hoch. Wo finden Besucher dem Abschnitt nach am wahrscheinlichsten namhafte Unterhaltungskünstler im nördlichen New Mexico? In einem abgelegenen Pueblo
"Das wichtigste lokale Bier ist „Number One“. Es ist kein komplexes Bier, aber angenehm und erfrischend. Das andere lokale Bier heißt „Manta“. Es gibt viele französische Weine zu trinken, aber die neuseeländischen und australischen Weine sind vielleicht besser verträglich. Das örtliche Leitungswasser kann man bedenkenlos trinken, aber wenn Sie sich Sorgen machen, finden Sie auch problemlos abgefülltes Wasser. ""Für Australier ist die Idee des Kaffees """"Flat White"""" fremd. Ein kleiner Schwarzer ist """"Espresso"""", Cappuccino wird hoch mit Sahne (nicht mit Schaum) aufgefüllt und Tee wird ohne Milch serviert."" Die heiße Schokolade entspricht belgischen Standards. Fruchtsäfte sind zwar teuer, aber hervorragend." Kostenbewusste Reisende sollten welches Getränk meiden? Abgefülltes Wasser
"Das wichtigste lokale Bier ist „Number One“. Es ist kein komplexes Bier, aber angenehm und erfrischend. Das andere lokale Bier heißt „Manta“. Es gibt viele französische Weine zu trinken, aber die neuseeländischen und australischen Weine sind vielleicht besser verträglich. Das örtliche Leitungswasser kann man bedenkenlos trinken, aber wenn Sie sich Sorgen machen, finden Sie auch problemlos abgefülltes Wasser. ""Für Australier ist die Idee des Kaffees """"Flat White"""" fremd. Ein kleiner Schwarzer ist """"Espresso"""", Cappuccino wird hoch mit Sahne (nicht mit Schaum) aufgefüllt und Tee wird ohne Milch serviert."" Die heiße Schokolade entspricht belgischen Standards. Fruchtsäfte sind zwar teuer, aber hervorragend." Welches der folgenden Getränke wird in der im Abschnitt beschriebenen Gegend von einem Kellner wahrscheinlich verwechselt? Ein Number One
Die Guaraní waren die bedeutendste indigene Gruppe, die das heutige Ostparaguay bewohnte. Sie lebten als halbnomadische Jäger, die auch Subsistenzlandwirtschaft betrieben. Die Chaco-Region war auch die Heimat anderer Gruppen von Eingeborenenstämmen, wie der Guaycurú und der Payaguá, die durch jagen, sammeln und fischen überlebten.x Paraguay, ehemals Großprovinz Westindien genannt, entstand im 16. Jahrhundert als Ergebnis des Zusammentreffens der spanischen Eroberer mit den einheimischen indigenen Gruppen. Die Spanier begannen die Kolonisierungszeit, die drei Jahrhunderte andauerte. Seit der Gründung von Asunción 1537 ist es Paraguay gelungen, viel von seinem indigenen Charakter und seiner Identität zu bewahren. Die Kolonisierungszeit, die drei Jahrhunderte andauerte, wurde von welcher Gruppe begonnen? Den Guaycurú
Parisern sagt man nach, egozentrisch, unhöflich und arrogant zu sein. Auch wenn dies oft nur ein unzutreffendes Klischee ist, so findet man sich in Paris doch am besten zurecht, wenn man sich von seiner besten Seite zeigt und sich wie jemand benimmt, der „bien élevé“ (wohlerzogen) ist. Das wird das Zurechtkommen erheblich erleichtern. Das barsche Äußere der Pariser verschwindet ganz schnell, wenn Sie grundlegende Manieren an den Tag legen. Was ist dem Abschnitt nach die beste Art, mit einem Pariser zurechtzukommen? Ausstrahlen von Selbstbewusstsein
Parisern sagt man nach, egozentrisch, unhöflich und arrogant zu sein. Auch wenn dies oft nur ein unzutreffendes Klischee ist, so findet man sich in Paris doch am besten zurecht, wenn man sich von seiner besten Seite zeigt und sich wie jemand benimmt, der „bien élevé“ (wohlerzogen) ist. Das wird das Zurechtkommen erheblich erleichtern. Das barsche Äußere der Pariser verschwindet ganz schnell, wenn Sie grundlegende Manieren an den Tag legen. Was ist dem Abschnitt nach keine stereotypische Eigenschaft der Pariser? Unhöflichkeit
MetroRail besitzt zwei Klassen von Pendlerzügen in und um Kapstadt: MetroPlus (auch als erste Klasse bezeichnet) und Metro (als dritte Klasse bezeichnet). MetroPlus ist komfortabler und weniger überfüllt, allerdings etwas teurer – wenn auch immer noch günstiger als normale U-Bahn-Tickets in Europa. Jeder Zug hat sowohl MetroPlus- als auch Metro-Wagen. Die MetroPlus-Wagen befinden sich immer an dem Zugende, das Kapstadt am nächsten ist. Was ist der Vorteil der ersten Klasse in der MetroRail von Kapstadt? Weniger überfüllt
MetroRail besitzt zwei Klassen von Pendlerzügen in und um Kapstadt: MetroPlus (auch als erste Klasse bezeichnet) und Metro (als dritte Klasse bezeichnet). MetroPlus ist komfortabler und weniger überfüllt, allerdings etwas teurer – wenn auch immer noch günstiger als normale U-Bahn-Tickets in Europa. Jeder Zug hat sowohl MetroPlus- als auch Metro-Wagen. Die MetroPlus-Wagen befinden sich immer an dem Zugende, das Kapstadt am nächsten ist. Was hat dem Abschnitt nach jeder Pendlerzug in Kapstadt? Den gleichen Ticketpreis für beide Klassen
Reisende können auf tierische Schädlinge stoßen, die sie aus ihren Heimatregionen nicht kennen. Ungeziefer kann Nahrungsmittel zerstören, Reizungen hervorrufen oder schlimmstenfalls sogar allergische Reaktionen auslösen, Gift verabreichen oder Krankheiten übertragen. Infektionskrankheiten als solche oder gefährliche Tiere, die Menschen mit Gewalt verletzen oder töten können, werden gewöhnlich nicht als Ungeziefer eingestuft. Was ruft Ungeziefer in der Regel nicht hervor? Allergien
Jeder Eckladen ist mit einer verwirrenden Auswahl von vorausbezahlten Telefonkarten gefüllt, die für Münztelefone oder normale Telefone genutzt werden können. Während man mit den meisten Karten überall anrufen kann, dienen manche nur dazu, vorteilhafte Tarife für bestimmte Ländergruppen zur Verfügung zu stellen. Diese Dienste sind häufig über eine kostenlose Telefonnummer erreichbar, die von den meisten Telefonen aus ohne Gebühren angerufen werden kann. Wo können vorausbezahlte Telefonkarten gekauft werden? In Bahnhöfen
Jeder Eckladen ist mit einer verwirrenden Auswahl von vorausbezahlten Telefonkarten gefüllt, die für Münztelefone oder normale Telefone genutzt werden können. Während man mit den meisten Karten überall anrufen kann, dienen manche nur dazu, vorteilhafte Tarife für bestimmte Ländergruppen zur Verfügung zu stellen. Diese Dienste sind häufig über eine kostenlose Telefonnummer erreichbar, die von den meisten Telefonen aus ohne Gebühren angerufen werden kann. Wie sind die vorteilhaften Tarife einer Karte erreichbar? Über kostenlose Telefonnummern
Der Nationalpark Plitwitzer Seen ist stark bewaldet, es gibt hauptsächlich Buchen, Fichten und Tannen und er bietet eine Mischung aus alpiner und mediterraner Vegetation. Er verfügt dank seiner zahlreichen Mikroklimas, verschiedener Böden und abwechselnder Höhenlagen über eine bemerkenswert große Vielfalt an Pflanzengesellschaften. Das Gebiet ist zudem Heimat einer äußerst großen Vielfalt von Tier- und Vogelarten. Dort gibt es seltene Fauna wie europäische Braunbären, Wölfe, Adler, Eulen, Luchse, Wildkatzen und Auerhühner sowie viele generell häufiger vorkommende Arten. Welche der folgenden Baumarten kommt im Nationalpark Plitwitzer Seen weniger häufig vor? Eiche
Der Nationalpark Plitwitzer Seen ist stark bewaldet, es gibt hauptsächlich Buchen, Fichten und Tannen und er bietet eine Mischung aus alpiner und mediterraner Vegetation. Er verfügt dank seiner zahlreichen Mikroklimas, verschiedener Böden und abwechselnder Höhenlagen über eine bemerkenswert große Vielfalt an Pflanzengesellschaften. Das Gebiet ist zudem Heimat einer äußerst großen Vielfalt von Tier- und Vogelarten. Dort gibt es seltene Fauna wie europäische Braunbären, Wölfe, Adler, Eulen, Luchse, Wildkatzen und Auerhühner sowie viele generell häufiger vorkommende Arten. Welche seltene Fauna gibt es im Nationalpark Plitwitzer Seen? Honigdachs
"""Die Medienunternehmen lügen regelmäßig über die Absicht dahinter und behaupten, dass es dazu diene, """"Piraterie vorzubeugen""""."" Vielmehr hat der Regionalcode gar keinen Effekt auf das Raubkopieren. Die Bit-für-Bit-Kopie einer CD läuft sich ohne Probleme auf allen Geräten, auf der sich das Original läuft. Der eigentliche Zweck besteht darin, diesen Unternehmen mehr Kontrolle über ihre Märkte zu geben; Es dreht sich alles um den Profit." Wofür ist der Regionalcode dem Abschnitt nach tatsächlich nützlich? Kontrolle des Marktes
"""Die Medienunternehmen lügen regelmäßig über die Absicht dahinter und behaupten, dass es dazu diene, """"Piraterie vorzubeugen""""."" Vielmehr hat der Regionalcode gar keinen Effekt auf das Raubkopieren. Die Bit-für-Bit-Kopie einer CD läuft sich ohne Probleme auf allen Geräten, auf der sich das Original läuft. Der eigentliche Zweck besteht darin, diesen Unternehmen mehr Kontrolle über ihre Märkte zu geben; Es dreht sich alles um den Profit." Was ist eine Lüge über den Regionalcode, den Medienunternehmen regelmäßig verbreiten? Er verhindert illegales Kopieren
Während es normalerweise keine Einreisekontrolle bei der Ankunft in Ihrem Heimatland gibt oder dies lediglich eine Formalität ist, kann die Zollkontrolle ein Ärgernis sein. Stellen Sie sicher, dass Sie wissen, was Sie einführen können und was nicht, und geben Sie alles an, was über die gesetzlichen Grenzen hinausgeht. Welcher Prozess ist in der Regel eine Formalität bei der Ankunft im Heimatland? Angabe von Waren
Während es normalerweise keine Einreisekontrolle bei der Ankunft in Ihrem Heimatland gibt oder dies lediglich eine Formalität ist, kann die Zollkontrolle ein Ärgernis sein. Stellen Sie sicher, dass Sie wissen, was Sie einführen können und was nicht, und geben Sie alles an, was über die gesetzlichen Grenzen hinausgeht. Was sollten Sie bei der Ankunft im Heimatland wissen? Ob Waren über die gesetzlichen Grenzen hinaus angegeben werden müssen
Das Cochamó-Tal – Chiles wichtigstes Kletterziel, bekannt als der Yosemite-Nationalpark von Südamerika, mit einer Vielzahl von großen Granitwänden und -klippen. Die Gipfel bieten einen atemberaubenden Blick. Kletterer aus aller Welt entdecken immer wieder neue Routen entlang der Wände, die dafür endlose Möglichkeiten bieten. Eine Vielzahl von was ermöglicht es Kletterern, immer wieder neue Routen im Cochamó-Tal zu entdecken? Gipfel
Wenn man in der südlichen Hemisphäre vollständig die Welt umrunden will, ist die Auswahl an Flügen und Reisezielen aufgrund fehlender transozeanischer Routen sehr begrenzt. Keine Luftfahrtallianz deckt alle drei Ozeanüberquerungen auf der Südhalbkugel ab (und SkyTeam bietet keine dieser Verbindungen an). Star Alliance deckt allerdings alles außerhalb des östlichen Südpazifiks von Santiage de Chile bis Tahiti ab, welches ein LATAM Oneworld-Flug ist. Dieser Flug ist nicht die einzige Option, wenn Sie den Südpazifik und die südamerikanische Westküste auslassen wollen. (siehe unten) Wer deckt laut den Informationen im Abschnitt die meisten Überquerungen in der südlichen Hemisphäre ab? Star Alliance
Wenn man in der südlichen Hemisphäre vollständig die Welt umrunden will, ist die Auswahl an Flügen und Reisezielen aufgrund fehlender transozeanischer Routen sehr begrenzt. Keine Luftfahrtallianz deckt alle drei Ozeanüberquerungen auf der Südhalbkugel ab (und SkyTeam bietet keine dieser Verbindungen an). Star Alliance deckt allerdings alles außerhalb des östlichen Südpazifiks von Santiage de Chile bis Tahiti ab, welches ein LATAM Oneworld-Flug ist. Dieser Flug ist nicht die einzige Option, wenn Sie den Südpazifik und die südamerikanische Westküste auslassen wollen. (siehe unten) Welche Luftfahrtallianz deckt die wenigsten Überquerungen in der südlichen Hemisphäre ab? Südpazifik
Weltweit gibt es fast 200 Lauftouren-Organisationen. Die meisten arbeiten unabhängig. Go Running Tours, der Nachfolger von Global Running Tours, vernetzt Dutzende von Sightrunning-Anbietern auf vier Kontinenten. Mit Wurzeln in Barcelonas Running Tours Barcelona und Kopenhagens Running Copenhagen erhielt es schnell Zuwachs durch Running Tours Prague in Prag und weitere. Welche Tourorganisation ist der Nachfolger von Global Running Tours? Go Running Tours
Weltweit gibt es fast 200 Lauftouren-Organisationen. Die meisten arbeiten unabhängig. Go Running Tours, der Nachfolger von Global Running Tours, vernetzt Dutzende von Sightrunning-Anbietern auf vier Kontinenten. Mit Wurzeln in Barcelonas Running Tours Barcelona und Kopenhagens Running Copenhagen erhielt es schnell Zuwachs durch Running Tours Prague in Prag und weitere. Wie viele Sightrunning-Anbieter vernetzt Go Running Tours dem Abschnitt nach? 200
Safaris sind vielleicht die größte Touristenattraktion in Afrika und der Höhepunkt für viele Besucher. Der Begriff Safari bezeichnet im üblichen Sprachgebrauch eine Landreise, um die überwältigende afrikanische Tierwelt zu beobachten, besonders in der Savanne. Einige Tiere, wie Elefanten und Giraffen, neigen dazu, sich dicht an Autos anzunähern, und die Standardausrüstung ermöglicht eine gute Sicht. Löwen, Geparden und Leoparden sind oft scheu und Sie können sie mit einem Fernglas besser beobachten. Eine Fußsafari (auch „Buschgang“, „Wandersafari“ oder „Footing“ genannt) besteht aus einer Wanderung, die entweder ein paar Stunden oder mehrere Tage dauert. Was ermöglicht Touristen die beste Sicht auf Geparden? Ein Buschgang
Safaris sind vielleicht die größte Touristenattraktion in Afrika und der Höhepunkt für viele Besucher. Der Begriff Safari bezeichnet im üblichen Sprachgebrauch eine Landreise, um die überwältigende afrikanische Tierwelt zu beobachten, besonders in der Savanne. Einige Tiere, wie Elefanten und Giraffen, neigen dazu, sich dicht an Autos anzunähern, und die Standardausrüstung ermöglicht eine gute Sicht. Löwen, Geparden und Leoparden sind oft scheu und Sie können sie mit einem Fernglas besser beobachten. Eine Fußsafari (auch „Buschgang“, „Wandersafari“ oder „Footing“ genannt) besteht aus einer Wanderung, die entweder ein paar Stunden oder mehrere Tage dauert. Welche Tiere können Besucher dem Abschnitt nach wahrscheinlich während einer Safari im Auto beobachten? Giraffen 
Touren sind für größere Gruppen billiger. Sollten Sie alleine oder lediglich mit einem Freund bzw. einer Freundin unterwegs sein, dann sollten Sie sich mit anderen zusammentun und versuchen, eine Gruppe von vier bis sechs Personen zu gründen, um einen für die einzelne Person günstigeren Tarif zu erhalten. Aber darüber sollten Sie sich keine Gedanken machen, weil Touristen oft zusammengefasst werden, damit die Fahrzeuge voll werden. Das ist anscheinend eher ein Trick, um die Leute glauben zu machen, dass sie mehr bezahlen müssen. Was senkt dem Abschnitt nach die Kosten einer Tour? Eine Gruppe mit vier Personen finden
Touren sind für größere Gruppen billiger. Sollten Sie alleine oder lediglich mit einem Freund bzw. einer Freundin unterwegs sein, dann sollten Sie sich mit anderen zusammentun und versuchen, eine Gruppe von vier bis sechs Personen zu gründen, um einen für die einzelne Person günstigeren Tarif zu erhalten. Aber darüber sollten Sie sich keine Gedanken machen, weil Touristen oft zusammengefasst werden, damit die Fahrzeuge voll werden. Das ist anscheinend eher ein Trick, um die Leute glauben zu machen, dass sie mehr bezahlen müssen. Wer erhält dem Abschnitt nach wahrscheinlich den besten Tourenpreis? Gruppe aus drei Personen
Obwohl San Franciscos Wirtschaft damit verbunden ist, dass die Stadt eine Touristenattraktion von Weltrang ist, ist sie dennoch diversifiziert. Die größten Beschäftigungsfelder sind professionelle Dienstleistungen, Regierung, Finanzwesen, Handel und Tourismus. Ihre häufige Darstellung in Musik, Filmen, Literatur und Popkultur hat geholfen, die Stadt und ihre Wahrzeichen auf der ganzen Welt bekannt zu machen. San Francisco hat eine umfassende touristische Infrastruktur mit zahlreichen Hotels, Restaurants und erstklassigen Kongresseinrichtungen aufgebaut. San Francisco ist auch einer der landesweit besten Orte für andere asiatische Küche: Koreanisch, Thailändisch, Indisch und Japanisch. Was hat dem Abschnitt nach zur weltweiten Bekanntheit von San Francisco beigetragen? Erstklassige Kongresseinrichtungen
Obwohl San Franciscos Wirtschaft damit verbunden ist, dass die Stadt eine Touristenattraktion von Weltrang ist, ist sie dennoch diversifiziert. Die größten Beschäftigungsfelder sind professionelle Dienstleistungen, Regierung, Finanzwesen, Handel und Tourismus. Ihre häufige Darstellung in Musik, Filmen, Literatur und Popkultur hat geholfen, die Stadt und ihre Wahrzeichen auf der ganzen Welt bekannt zu machen. San Francisco hat eine umfassende touristische Infrastruktur mit zahlreichen Hotels, Restaurants und erstklassigen Kongresseinrichtungen aufgebaut. San Francisco ist auch einer der landesweit besten Orte für andere asiatische Küche: Koreanisch, Thailändisch, Indisch und Japanisch. Welche Aussage trifft dem Abschnitt nach nicht auf San Francisco zu? Die asiatische Küche ist vorherrschend
Eine Buchung im Voraus gibt dem Reisenden die Gewissheit, dass er nach seiner Ankunft am Zielort einen Platz zum Übernachten hat. Reiseagenturen haben oft Abmachungen mit spezifischen Hotels, obwohl Sie vielleicht auch andere Unterbringungsformen, wie zum Beispiel Zeltplätze, durch eine Reiseagentur buchen können.x Reisebüros bieten üblicherweise Pakete an, bei denen Frühstück, Transport zum und vom Flughafen oder sogar eine Kombination von Flug und Hotel inbegriffen sind. Sie können Ihre Reservierung auch für Sie zurückhalten, falls Sie Zeit benötigen, das Angebot zu überdenken oder um weitere Dokumente für Ihr Reiseziel (z.B. Visa) zu beschaffen. Jegliche Änderungen oder Anfragen sollten jedoch zuerst an das Reisebüro und nicht direkt an das Hotel gerichtet werden. Welche Reisenden profitieren dem Abschnitt nach wahrscheinlich nicht von den Leistungen von Reisebüros? Spontane Reisende
Eine Buchung im Voraus gibt dem Reisenden die Gewissheit, dass er nach seiner Ankunft am Zielort einen Platz zum Übernachten hat. Reiseagenturen haben oft Abmachungen mit spezifischen Hotels, obwohl Sie vielleicht auch andere Unterbringungsformen, wie zum Beispiel Zeltplätze, durch eine Reiseagentur buchen können.x Reisebüros bieten üblicherweise Pakete an, bei denen Frühstück, Transport zum und vom Flughafen oder sogar eine Kombination von Flug und Hotel inbegriffen sind. Sie können Ihre Reservierung auch für Sie zurückhalten, falls Sie Zeit benötigen, das Angebot zu überdenken oder um weitere Dokumente für Ihr Reiseziel (z.B. Visa) zu beschaffen. Jegliche Änderungen oder Anfragen sollten jedoch zuerst an das Reisebüro und nicht direkt an das Hotel gerichtet werden. Was wird dem Abschnitt nach nicht als Vorteil für eine Buchung über ein Reisebüro genannt? Hotelangebote
Echtzeit-Textübersetzungsapps – Apps, die fähig sind, automatisch ganze Abschnitte eines Texts von einer Sprache in eine andere zu übersetzen. Einige der Anwendungen in dieser Kategorie können sogar fremdsprachige Texte auf Schildern oder anderen Objekten in der realen Welt übersetzen, wenn der Benutzer das Smartphone auf diese Objekte richtet. Übersetzungsmaschinen haben Ihre Leistung dramatisch verbessert und stellen nun oft mehr oder weniger korrekte Übersetzungen zur Verfügung (und seltener Kauderwelsch). Trotzdem ist Vorsicht angesagt, da sie möglicherweise immer noch alles falsch verstehen. Eine der prominentesten Apps in dieser Kategorie ist Google Translate, das nach Herunterladen der Daten der gewünschten Sprache eine Offline-Übersetzung ermöglicht. Was können Echtzeit-Textübersetzungsapps dem Abschnitt nach nicht? Ganze Abschnitte eines Texts übersetzen
Echtzeit-Textübersetzungsapps – Apps, die fähig sind, automatisch ganze Abschnitte eines Texts von einer Sprache in eine andere zu übersetzen. Einige der Anwendungen in dieser Kategorie können sogar fremdsprachige Texte auf Schildern oder anderen Objekten in der realen Welt übersetzen, wenn der Benutzer das Smartphone auf diese Objekte richtet. Übersetzungsmaschinen haben Ihre Leistung dramatisch verbessert und stellen nun oft mehr oder weniger korrekte Übersetzungen zur Verfügung (und seltener Kauderwelsch). Trotzdem ist Vorsicht angesagt, da sie möglicherweise immer noch alles falsch verstehen. Eine der prominentesten Apps in dieser Kategorie ist Google Translate, das nach Herunterladen der Daten der gewünschten Sprache eine Offline-Übersetzung ermöglicht. Womit werden Offline-Übersetzungen ermöglicht? Smartphones
Lawinen sind keine Anomalie; steile Hänge können nur eine bestimmte Menge an Schnee halten und die überschüssige Menge kommt als Lawinen herunter. Das Problem ist, das Schnee haftet. Daher braucht es einen Auslöser, damit der Schnee herunterkommt. Etwas herunterfallender Schnee kann das auslösende Ereignis für den Rest sein. Mitunter ist der ursprüngliche Auslöser die Sonne, die den Schnee erwärmt, bisweilen ist es weiterer Schneefall, mitunter andere Naturereignisse, häufig ein Mensch. Was ist kein Auslöser für Lawinen? Menschen
Lawinen sind keine Anomalie; steile Hänge können nur eine bestimmte Menge an Schnee halten und die überschüssige Menge kommt als Lawinen herunter. Das Problem ist, das Schnee haftet. Daher braucht es einen Auslöser, damit der Schnee herunterkommt. Etwas herunterfallender Schnee kann das auslösende Ereignis für den Rest sein. Mitunter ist der ursprüngliche Auslöser die Sonne, die den Schnee erwärmt, bisweilen ist es weiterer Schneefall, mitunter andere Naturereignisse, häufig ein Mensch. Was bildet dem Abschnitt nach eine Lawine? Steile Hänge ohne Schnee
Ein Curry ist ein Gericht, das auf Kräutern und Gewürzen basiert, zusammen mit entweder Fleisch oder Gemüse. Ein Curry kann abhängig von der Flüssigkeitsmenge entweder „trocken“ oder „feucht“ sein. Im Landesinneren Nordindiens und Pakistans wird Joghurt üblicherweise in Currys verwendet; in Südindien und einigen anderen Küstenregionen des Subkontinents wird üblicherweise Kokosmilch verwendet. Auf welchen Zutaten basiert ein Curry dem Abschnitt nach? Kräuter und Gewürze
Ein Curry ist ein Gericht, das auf Kräutern und Gewürzen basiert, zusammen mit entweder Fleisch oder Gemüse. Ein Curry kann abhängig von der Flüssigkeitsmenge entweder „trocken“ oder „feucht“ sein. Im Landesinneren Nordindiens und Pakistans wird Joghurt üblicherweise in Currys verwendet; in Südindien und einigen anderen Küstenregionen des Subkontinents wird üblicherweise Kokosmilch verwendet. In bestimmten Regionen wird Kokosmilch manchmal als Ersatz für welche Zutat im Curry verwendet? Gemüse
Bei der South Pole Traverse (auch Highway genannt) handelt es sich um eine 1600 km lange Straße von der McMurdo-Station am Rossmeer bis zum Pol. Der Straßenbelag ist planierter Schnee. Spalten sind mit Schnee gefüllt und mit Flaggen markiert. Die Straße kann nur von speziellen Zugmaschinen befahren werden, die Schlitten mit Treibstoff und Vorräten hinter sich herziehen. Diese sind nicht sehr wendig, sodass die Straße um das Transantarktische Gebirge einen weiten Bogen machen muss, um auf das Plateau zu gelangen. Warum ist ein Bogen um das Transantarktische Gebirge notwendig, um auf das Plateau zu gelangen? Der planierte Schnee ist gefährlich
Bei der South Pole Traverse (auch Highway genannt) handelt es sich um eine 1600 km lange Straße von der McMurdo-Station am Rossmeer bis zum Pol. Der Straßenbelag ist planierter Schnee. Spalten sind mit Schnee gefüllt und mit Flaggen markiert. Die Straße kann nur von speziellen Zugmaschinen befahren werden, die Schlitten mit Treibstoff und Vorräten hinter sich herziehen. Diese sind nicht sehr wendig, sodass die Straße um das Transantarktische Gebirge einen weiten Bogen machen muss, um auf das Plateau zu gelangen. Was wird entlang der South Pole Traverse mit Flaggen markiert? Zugmaschinen, die Treibstoff ziehen
Die Einreise in das südliche Afrika mit dem Auto ist eine erstaunliche Möglichkeit, die ganze Schönheit der Region zu sehen und an Orte abseits der normalen Touristenrouten zu gelangen. Das kann man mit sorgfältiger Planung in einem normalen Auto machen. Es wird allerdings dringend ein Allradantrieb empfohlen, da viele Orte nur mit Allradantrieb und hohem Radstand zu erreichen sind. Denken Sie bei der Planung daran, dass der Süden Afrikas zwar stabil ist, die angrenzenden Länder jedoch nicht immer. Anforderungen und Kosten für ein Visa sind mit jedem Land verschieden und hängen von dem Land ab, aus dem Sie stammen. Jedes Land hat außerdem spezifische Gesetze, die vorschreiben, welche Gegenstände sich für Notfälle im Auto befinden müssen. Was wird in dem Abschnitt nicht als etwas genannt, worauf Touristen beim Erkunden des südlichen Afrikas achten sollten? Das Auto ist eine gute Möglichkeit, Orte abseits der normalen Touristenrouten zu besuchen
Die Einreise in das südliche Afrika mit dem Auto ist eine erstaunliche Möglichkeit, die ganze Schönheit der Region zu sehen und an Orte abseits der normalen Touristenrouten zu gelangen. Das kann man mit sorgfältiger Planung in einem normalen Auto machen. Es wird allerdings dringend ein Allradantrieb empfohlen, da viele Orte nur mit Allradantrieb und hohem Radstand zu erreichen sind. Denken Sie bei der Planung daran, dass der Süden Afrikas zwar stabil ist, die angrenzenden Länder jedoch nicht immer. Anforderungen und Kosten für ein Visa sind mit jedem Land verschieden und hängen von dem Land ab, aus dem Sie stammen. Jedes Land hat außerdem spezifische Gesetze, die vorschreiben, welche Gegenstände sich für Notfälle im Auto befinden müssen. Was wäre dem Abschnitt nach ein schlechter Rat für Touristen, die das südliche Afrika per Auto entdecken möchten? Obwohl ein Allradantrieb empfohlen wird, sind die meisten Orte mit einem normalen Auto zu erreichen
Tragen für andere – Verlieren Sie Ihr Gepäck niemals aus den Augen, besonders wenn Sie internationale Grenzen überschreiten. Man könnte als Drogenbote benutzt werden, ohne es zu wissen, was einem viel Ärger einbringt. Dazu gehört auch das Warten in der Schlange, da Drogenspürhunde jederzeit und ohne Vorankündigung eingesetzt werden könnten. In einigen Ländern gibt es selbst für erstmalige Vergehen überaus drakonische Strafen; diese können Gefängnisstrafen von über 10 Jahren oder die Todesstrafe einschließen. Unbeaufsichtigte Taschen sind ein Ziel für Diebe und können auch die Aufmerksamkeit von Behörden auf sich ziehen, die Bombendrohungen fürchten. Was wird in der Textstelle nicht als mögliche Gefahr von unbeaufsichtigten Taschen genannt? Sie können unwissentlich als Drogenbote benutzt werden
Tragen für andere – Verlieren Sie Ihr Gepäck niemals aus den Augen, besonders wenn Sie internationale Grenzen überschreiten. Man könnte als Drogenbote benutzt werden, ohne es zu wissen, was einem viel Ärger einbringt. Dazu gehört auch das Warten in der Schlange, da Drogenspürhunde jederzeit und ohne Vorankündigung eingesetzt werden könnten. In einigen Ländern gibt es selbst für erstmalige Vergehen überaus drakonische Strafen; diese können Gefängnisstrafen von über 10 Jahren oder die Todesstrafe einschließen. Unbeaufsichtigte Taschen sind ein Ziel für Diebe und können auch die Aufmerksamkeit von Behörden auf sich ziehen, die Bombendrohungen fürchten. Was wird in der Textstelle in Bezug auf den Drogenschmuggel nicht genannt? Beim Überschreiten internationaler Grenzen sollten besondere Vorsichtsmaßnahmen ergriffen werden
Erfülle Dein Zuhause mit einem köstlichem Kaffee am Morgen und etwas entspannendem Kamillentee am Abend. Wenn Sie Urlaub zu Hause machen, haben Sie die Zeit, es sich gut gehen zu lassen und ein paar Minuten mehr zu investieren, um etwas Besonderes aufzubrühen. Wenn Sie ein wenig mehr Abenteuer wollen, ergreifen Sie die Chance, Smoothies saftiger zu machen oder zu mixen: Vielleicht finden Sie ein einfaches Getränk, das Sie zum Frühstück zubereiten können, wenn Sie wieder in Ihrer täglichen Routine angekommen sind. Wenn Sie in einer Stadt mit einer vielfältigen Trinkkultur leben, gehen Sie in Bars oder Kneipen in Stadtvierteln, die Sie nicht häufig besuchen. Welches Getränk sollten Sie während eines Urlaubs zu Hause nicht zubereiten? Kaffee
Erfülle Dein Zuhause mit einem köstlichem Kaffee am Morgen und etwas entspannendem Kamillentee am Abend. Wenn Sie Urlaub zu Hause machen, haben Sie die Zeit, es sich gut gehen zu lassen und ein paar Minuten mehr zu investieren, um etwas Besonderes aufzubrühen. Wenn Sie ein wenig mehr Abenteuer wollen, ergreifen Sie die Chance, Smoothies saftiger zu machen oder zu mixen: Vielleicht finden Sie ein einfaches Getränk, das Sie zum Frühstück zubereiten können, wenn Sie wieder in Ihrer täglichen Routine angekommen sind. Wenn Sie in einer Stadt mit einer vielfältigen Trinkkultur leben, gehen Sie in Bars oder Kneipen in Stadtvierteln, die Sie nicht häufig besuchen. Was sollten Sie besuchen, wenn Ihre Stadt für seine Trinkkultur bekannt ist? Saft- oder Smoothiebars
Das Dorf Haldarsvík bietet Aussichten auf die nahegelegene Insel Eysturoy und hat eine ungewöhnliche achteckige Kirche. Auf dem Friedhof gibt es über einigen Gräbern interessante Marmorskulpturen von Tauben. Es lohnt sich, eine halbe Stunde durch das faszinierende Dorf zu bummeln. Wo befinden sich die Taubenskulpturen? Auf dem Friedhof
Auch wenn Sie für Kurzbesuche in bestimmten Ländern als Tourist oder geschäftlich kein Visum benötigen, erfordert die Einreise als internationaler Student in der Regel einen längeren Aufenthalt, als wenn man nur als gewöhnlicher Tourist einreist. Im Allgemeinen macht ein längerfristiger Aufenthalt in einem fremden Land die vorherige Beantragung eines Visums erforderlich. Studierendenvisa haben grundsätzlich andere Anforderungen und Bewerbungsverfahren als normale Touristen- oder Geschäftsvisa. Für die meisten Ländern brauchen Sie ein schriftliches Angebot von der Einrichtung, an der Sie studieren möchten, und zudem einen Nachweis, dass Sie über die nötigen Mittel verfügen, um sich zumindest in Ihrem ersten Studienjahr über Wasser zu halten. Informieren Sie sich bei der Institution wie auch bei der Einwanderungsbehörde des Landes, in dem Sie studieren wollen, über die einzelnen Voraussetzungen. Welche Art von Visum erfordert einen Nachweis über ausreichende finanzielle Mittel? Touristenvisum
Auch wenn Sie für Kurzbesuche in bestimmten Ländern als Tourist oder geschäftlich kein Visum benötigen, erfordert die Einreise als internationaler Student in der Regel einen längeren Aufenthalt, als wenn man nur als gewöhnlicher Tourist einreist. Im Allgemeinen macht ein längerfristiger Aufenthalt in einem fremden Land die vorherige Beantragung eines Visums erforderlich. Studierendenvisa haben grundsätzlich andere Anforderungen und Bewerbungsverfahren als normale Touristen- oder Geschäftsvisa. Für die meisten Ländern brauchen Sie ein schriftliches Angebot von der Einrichtung, an der Sie studieren möchten, und zudem einen Nachweis, dass Sie über die nötigen Mittel verfügen, um sich zumindest in Ihrem ersten Studienjahr über Wasser zu halten. Informieren Sie sich bei der Institution wie auch bei der Einwanderungsbehörde des Landes, in dem Sie studieren wollen, über die einzelnen Voraussetzungen. Wer benötigt wahrscheinlich ein längeres Visum? Ein erfahrener Reisender
Vor allem im Sommer müssen sie sich vor Mücken in Acht nehmen, wenn sie den Regenwald durchwandern wollen. Selbst wenn Sie mit dem Auto durch den subtropischen Regenwald fahren, reichen ein paar Sekunden mit offenen Türen beim Einsteigen aus, um Moskitos mit in den Wagen zu nehmen. Wann sollten Sie sich besonders vor Mücken in Acht nehmen? Beim Wandern
Vor allem im Sommer müssen sie sich vor Mücken in Acht nehmen, wenn sie den Regenwald durchwandern wollen. Selbst wenn Sie mit dem Auto durch den subtropischen Regenwald fahren, reichen ein paar Sekunden mit offenen Türen beim Einsteigen aus, um Moskitos mit in den Wagen zu nehmen. Was sollten Sie dem Abschnitt nach nicht tun, um Mücken während einer Fahrt durch den Regenwald zu meiden? Während der Sommermonate fahren
Die Sundarbans sind der größte Mangrovengürtel der Welt und erstrecken sich über 80 km vom bangladeschischen und indischen Hinterland bis an die Küste. Die Sundarbans wurden zum UNESCO-Weltkulturerbe erklärt. Der Teil des Waldes, der innerhalb des indischen Staatsgebietes liegt, wird als Sundarbans National Park bezeichnet. Die Wälder sind jedoch nicht nur Mangrovensümpfe – sie umfassen auch einige der letzten verbliebenen Bestände des mächtigen Dschungels, der einst die Gangesebene bedeckte. Die Sundarbans erstrecken sich über eine Fläche von 3.850 km², wovon ein Drittel von Wasser und Marschen bedeckt ist. Die Sundarbans sind seit 1966 ein Naturschutzgebiet, und Schätzungen zufolge halten sich dort mittlerweile 400 bengalische Königstiger und etwa 30.000 gefleckte Hirsche auf. Was trifft dem Abschnitt nach nicht auf die Sundarbans zu? Die Hälfte des Gesamtgebiets ist von Marschen bedeckt
Die Sundarbans sind der größte Mangrovengürtel der Welt und erstrecken sich über 80 km vom bangladeschischen und indischen Hinterland bis an die Küste. Die Sundarbans wurden zum UNESCO-Weltkulturerbe erklärt. Der Teil des Waldes, der innerhalb des indischen Staatsgebietes liegt, wird als Sundarbans National Park bezeichnet. Die Wälder sind jedoch nicht nur Mangrovensümpfe – sie umfassen auch einige der letzten verbliebenen Bestände des mächtigen Dschungels, der einst die Gangesebene bedeckte. Die Sundarbans erstrecken sich über eine Fläche von 3.850 km², wovon ein Drittel von Wasser und Marschen bedeckt ist. Die Sundarbans sind seit 1966 ein Naturschutzgebiet, und Schätzungen zufolge halten sich dort mittlerweile 400 bengalische Königstiger und etwa 30.000 gefleckte Hirsche auf. Welcher Teil des Waldes liegt auf indischem Staatsgebiet? Das Tierschutzgebiet 
Es gibt auf der Welt über 5.000 verschiedene Sprachen, darunter mehr als zwanzig mit 50 Millionen oder mehr Sprechern. Geschriebene Worte sind oft auch leichter zu verstehen als gesprochene Worte. Dies gilt insbesondere für Adressen, bei denen eine deutliche Aussprache häufig schwer fällt. Viele gesamte Nationen sprechen fließend Englisch, und in noch mehr Ländern kann man – vor allem bei jüngeren Menschen – begrenzte Englischkenntnisse erwarten. Stellen Sie sich vor, wie eine Person aus Manchester, eine aus Boston, eine aus Jamaika und eine aus Sydney in einem Restaurant in Toronto zusammen beim Essen sitzen. Sie ergötzen sich an gegenseitig erzählten Geschichten aus ihren Heimatstädten, dargeboten in ihren ausgeprägten Akzenten und lokalen Jargons. Wer hat dem Abschnitt nach sehr wahrscheinlich zumindest begrenzte Englischkenntnisse? Jüngere Menschen
Es gibt auf der Welt über 5.000 verschiedene Sprachen, darunter mehr als zwanzig mit 50 Millionen oder mehr Sprechern. Geschriebene Worte sind oft auch leichter zu verstehen als gesprochene Worte. Dies gilt insbesondere für Adressen, bei denen eine deutliche Aussprache häufig schwer fällt. Viele gesamte Nationen sprechen fließend Englisch, und in noch mehr Ländern kann man – vor allem bei jüngeren Menschen – begrenzte Englischkenntnisse erwarten. Stellen Sie sich vor, wie eine Person aus Manchester, eine aus Boston, eine aus Jamaika und eine aus Sydney in einem Restaurant in Toronto zusammen beim Essen sitzen. Sie ergötzen sich an gegenseitig erzählten Geschichten aus ihren Heimatstädten, dargeboten in ihren ausgeprägten Akzenten und lokalen Jargons. Was ist dem Abschnitt nach schwierig auszusprechen? Adressen
Busse fahren den ganzen Tag über vom distriktübergreifenden Busbahnhof (auf der anderen Seite des Flusses) ab, wobei die meisten Busse, vor allem die in Richtung Osten und Jakar/Bumthang, zwischen 06:30 und 07:30 Uhr abfahren. Da die Busse zwischen den Bezirken oftmals voll sind, empfiehlt es sich, ein paar Tage im Voraus ein Ticket zu kaufen. Die meisten Bezirke werden durch kleine japanische Coasterbusse befahren, die gemütlich und stabil sind.x Sammeltaxis bieten eine schnelle und bequeme Möglichkeit, um zu nahegelegenen Orten wie Paro (Nu 150) und Punakha (Nu 200) zu gelangen. Welche Situation wäre dem Abschnitt nach für Reisende ideal, die einen Bus vom distriktübergreifenden Busbahnhof nehmen wollen? Reisende in Richtung Bumthang, die bis 7 Uhr abreisen müssen
Busse fahren den ganzen Tag über vom distriktübergreifenden Busbahnhof (auf der anderen Seite des Flusses) ab, wobei die meisten Busse, vor allem die in Richtung Osten und Jakar/Bumthang, zwischen 06:30 und 07:30 Uhr abfahren. Da die Busse zwischen den Bezirken oftmals voll sind, empfiehlt es sich, ein paar Tage im Voraus ein Ticket zu kaufen. Die meisten Bezirke werden durch kleine japanische Coasterbusse befahren, die gemütlich und stabil sind.x Sammeltaxis bieten eine schnelle und bequeme Möglichkeit, um zu nahegelegenen Orten wie Paro (Nu 150) und Punakha (Nu 200) zu gelangen. Was ist ein guter Tipp für Touristen, die Richtung Osten vom distriktübergreifenden Busbahnhof reisen möchten? Ein Ticket im Voraus kaufen
Dies in Kombination mit seiner relativen Unzugänglichkeit hat „Timbuktu“ zu einer Metapher für exotische, ferne Länder werden lassen. Obwohl Timbuktu aufgrund seines Rufs als Touristenattraktion gilt und einen Flughafen besitzt, ist es heutzutage eine verarmte Stadt. Im Jahr 1990 wurde es aufgrund der Bedrohung durch Wüstensand zur Liste der gefährdeten Weltkulturerbegebiete hinzugefügt. Es war einer der wichtigsten Stationen von Louis Gates PBS-Spezial „Wonders of the African World“. Die Stadt steht in starkem Kontrast zum Rest der Städte des Landes, weil sie eher ein arabisches als ein afrikanisches Flair hat. Welche Beschreibung trifft nicht auf Timbuktu zu? Die Stadt ist verarmt
Dies in Kombination mit seiner relativen Unzugänglichkeit hat „Timbuktu“ zu einer Metapher für exotische, ferne Länder werden lassen. Obwohl Timbuktu aufgrund seines Rufs als Touristenattraktion gilt und einen Flughafen besitzt, ist es heutzutage eine verarmte Stadt. Im Jahr 1990 wurde es aufgrund der Bedrohung durch Wüstensand zur Liste der gefährdeten Weltkulturerbegebiete hinzugefügt. Es war einer der wichtigsten Stationen von Louis Gates PBS-Spezial „Wonders of the African World“. Die Stadt steht in starkem Kontrast zum Rest der Städte des Landes, weil sie eher ein arabisches als ein afrikanisches Flair hat. Welche der folgenden Aussagen trifft auf Timbuktu zu? Die Stadt ist exotisch und nicht verarmt
Die Paralympics werden vom 24. August bis 5. September 2021 stattfinden. Einige Veranstaltungen werden an anderen Orten in ganz Japan abgehalten. Tokio wird die einzige asiatische Stadt sein, die zwei olympische Sommerspiele ausgerichtet hat, nachdem sie bereits 1964 Austragungsort der Spiele war. Wenn Sie Ihre Flüge und Unterkünfte für das Jahr 2020 gebucht haben, bevor die Verschiebung angekündigt wurde, könnten Sie in eine schwierige Situation geraten. Die Stornierungsrichtlinien variieren, aber ab Ende März galten die meisten Stornierungsrichtlinien wegen des Coronavirus nicht bis zum Juli 2020, für den die Olympischen Spiele geplant waren. Man geht davon aus, dass die meisten Tickets für die Veranstaltung zwischen 2.500¥ und 130.000¥ kosten werden, ein durchschnittliches Ticket ungefähr 7.000¥. Für wann waren die olympischen Sommerspiele eigentlich geplant?  März 2020
Ein Tornado ist eine wirbelnde Säule von Luft mit sehr niedrigem Druck, welche die umgebende Luft einsaugt und aufsteigen lässt. Sie erzeugen starke Winde (oft 100-200 Meilen/Stunde) und können schwere Objekte in die Luft heben und herumwirbeln. Sie beginnen als Trichter, die aus Gewitterwolken herabsinken, und werden zu „Tornados“, wenn sie den Boden berühren. Wann wird dem Abschnitt nach aus einem Trichter ein Tornado? Wenn sich die Säulen von Luft verwirbeln
Ein Tornado ist eine wirbelnde Säule von Luft mit sehr niedrigem Druck, welche die umgebende Luft einsaugt und aufsteigen lässt. Sie erzeugen starke Winde (oft 100-200 Meilen/Stunde) und können schwere Objekte in die Luft heben und herumwirbeln. Sie beginnen als Trichter, die aus Gewitterwolken herabsinken, und werden zu „Tornados“, wenn sie den Boden berühren. Welche Beschreibung trifft auf Tornados zu? Sie bewegen sich oft mit schweren Objekten
Wenn für das Land, das Sie besuchen werden, ein Reisehinweis ausgegeben wird, kann Ihre Reisekrankenversicherung oder Reiserücktrittsversicherung betroffen sein. Sie können auch die Ratschläge anderer Regierungen als der Ihren konsultieren. Deren Hinweise sind jedoch auf ihre eigenen Staatsbürger zugeschnitten. Zum Beispiel sind amerikanische Bürger im Nahen Osten möglicherweise mit anderen Situationen konfrontiert als Europäer oder Araber. Beratungen sind lediglich eine kurze Zusammenfassung der politischen Situation in einem Land. Die dargestellten Ansichten sind oft oberflächlich, allgemein und im Vergleich zu den detaillierteren Informationen, die anderswo zu finden sind, zu stark vereinfacht. Von wem erhalten Reisende dem Abschnitt nach Ratschläge über die politische Situation in der Zielstadt? Von den Ansichten im Reisehinweis
Wenn für das Land, das Sie besuchen werden, ein Reisehinweis ausgegeben wird, kann Ihre Reisekrankenversicherung oder Reiserücktrittsversicherung betroffen sein. Sie können auch die Ratschläge anderer Regierungen als der Ihren konsultieren. Deren Hinweise sind jedoch auf ihre eigenen Staatsbürger zugeschnitten. Zum Beispiel sind amerikanische Bürger im Nahen Osten möglicherweise mit anderen Situationen konfrontiert als Europäer oder Araber. Beratungen sind lediglich eine kurze Zusammenfassung der politischen Situation in einem Land. Die dargestellten Ansichten sind oft oberflächlich, allgemein und im Vergleich zu den detaillierteren Informationen, die anderswo zu finden sind, zu stark vereinfacht. Was wird ein Reisender bei einem Reisehinweis wahrscheinlich nicht erleben? Oberflächliche Zusammenfassungen der politischen Situation in dem Land
Reiseagenturen gibt es seit dem 19. Jahrhundert. Ein Reiseberater ist in der Regel eine gute Wahl für Reisen, die über die bisherige Erfahrung des Reisenden hinsichtlich Natur, Kultur, Sprache oder einkommensschwacher Länder hinausgehen. Obwohl die meisten Agenturen bereit sind, die meisten regulären Buchungen zu übernehmen, spezialisieren sich viele Vertreter auf bestimmte Reisearten, Preisspannen oder Reiseziele. Es kann sinnvoller sein, einen Reiseberater zu nutzen, der häufig ähnliche Reisen wie Ihre bucht. Werfen Sie einen Blick auf die Reisen, die der Reisekaufmann auf der Webseite oder in einem Schaufenster bewirbt. Für welche Reisen ist laut der Textstelle die Unterstützung eines Reiseberaters einer Reiseagentur wahrscheinlich nicht notwendig? Eine zweiwöchige Reise mit einem begrenzten Budget
Reiseagenturen gibt es seit dem 19. Jahrhundert. Ein Reiseberater ist in der Regel eine gute Wahl für Reisen, die über die bisherige Erfahrung des Reisenden hinsichtlich Natur, Kultur, Sprache oder einkommensschwacher Länder hinausgehen. Obwohl die meisten Agenturen bereit sind, die meisten regulären Buchungen zu übernehmen, spezialisieren sich viele Vertreter auf bestimmte Reisearten, Preisspannen oder Reiseziele. Es kann sinnvoller sein, einen Reiseberater zu nutzen, der häufig ähnliche Reisen wie Ihre bucht. Werfen Sie einen Blick auf die Reisen, die der Reisekaufmann auf der Webseite oder in einem Schaufenster bewirbt. In welcher Situation würde dem Abschnitt nach ein Reisender am meisten von der Hilfe einer Reiseagentur profitieren? Beim Buchen eines speziellen Ausflugs, den der Reisende zum ersten Mal macht
Es gibt viele Dinge, die Sie vor und während einer Reise berücksichtigen müssen. Erwarten Sie nicht, dass die Dinge beim Reisen genau so sind wie „zuhause“. Umgangsformen, Gesetze, Essen, Verkehr, Unterkünfte, Standards, Spache und so weiter werden zu einem gewissen Grad anders sein als dort, wo Sie leben. Dies ist etwas, was man immer im Hinterkopf behalten sollte, um Enttäuschung oder gar Abneigung über lokale Vorgehensweisen zu vermeiden. Was kann Reisenden dem Abschnitt nach helfen, Enttäuschung beim Besuch neuer Orte zu vermeiden? Essen probieren, das ungewohnt ist
Es gibt viele Dinge, die Sie vor und während einer Reise berücksichtigen müssen. Erwarten Sie nicht, dass die Dinge beim Reisen genau so sind wie „zuhause“. Umgangsformen, Gesetze, Essen, Verkehr, Unterkünfte, Standards, Spache und so weiter werden zu einem gewissen Grad anders sein als dort, wo Sie leben. Dies ist etwas, was man immer im Hinterkopf behalten sollte, um Enttäuschung oder gar Abneigung über lokale Vorgehensweisen zu vermeiden. Wer könnte dem Abschnitt nach bei Reisen an einen fremden Ort Enttäuschung erleben? Jemand, der Veränderung mag
Wenn Sie zum ersten Mal in ein Entwicklungsland – oder in einen neuen Teil der Welt – reisen, sollten Sie nicht unterschätzen, wie stark der Kulturschock sein kann. So mancher stabile, fähige Reisende ist schon von der Andersartigkeit des Reisens in den Entwicklungsländern überwältigt worden, wo sich die vielen kleinen kulturellen Unterschiede schnell summieren können. Vor allem in den ersten Tagen sollten Sie erwägen, Hotels, Essen und Dienstleistungen mit westlicher Prägung und Qualität in Anspruch zu nehmen, um die Akklimatisierung zu erleichtern. Schlafen Sie in Gegenden, in denen Sie die örtliche Tierwelt nicht kennen, nicht auf einer Matratze oder Matte auf dem Boden. Wenn Sie im Freien zelten, sollten Sie ein Klappbett oder eine Hängematte mitnehmen, um sich vor Schlangen, Skorpionen usw. zu schützen. Was wird Reisenden, die zum ersten Mal ein Entwicklungsland besuchen, nicht empfohlen? Zu viel in den ersten Tagen essen
Wenn Sie zum ersten Mal in ein Entwicklungsland – oder in einen neuen Teil der Welt – reisen, sollten Sie nicht unterschätzen, wie stark der Kulturschock sein kann. So mancher stabile, fähige Reisende ist schon von der Andersartigkeit des Reisens in den Entwicklungsländern überwältigt worden, wo sich die vielen kleinen kulturellen Unterschiede schnell summieren können. Vor allem in den ersten Tagen sollten Sie erwägen, Hotels, Essen und Dienstleistungen mit westlicher Prägung und Qualität in Anspruch zu nehmen, um die Akklimatisierung zu erleichtern. Schlafen Sie in Gegenden, in denen Sie die örtliche Tierwelt nicht kennen, nicht auf einer Matratze oder Matte auf dem Boden. Wenn Sie im Freien zelten, sollten Sie ein Klappbett oder eine Hängematte mitnehmen, um sich vor Schlangen, Skorpionen usw. zu schützen. Was wird nicht erwähnt, das bei der Akklimatisierung in einem Entwicklungsland in Anspruch genommen werden sollte? Hochwertige Dienstleistungen
Erstellen Sie Kopien Ihrer Police und der Kontaktdaten Ihres Versicherers und tragen Sie diese bei sich. Für Beratungen/Autorisierungen und Antragstellungen müssen sie die E-Mail-Adresse und die internationalen Telefonnummern des Versicherers angeben. Bewahren Sie eine weitere Kopie in Ihrem Gepäck und online auf (E-Mail an Sie selbst mit Anhang oder gespeichert in der „Cloud“). Falls Sie mit einem Laptop oder einem Tablet reisen, legen Sie eine Kopie im Speicher oder auf der Festplatte an (die ohne Internet verfügbar ist). Geben Sie Kopien der Versicherung/Kontaktdaten auch an Mitreisende und Verwandte oder Freunde zu Hause, die bereit sind zu helfen. Welche der folgenden Optionen eignet sich am besten für Policeninhaber, die eine virtuelle Kopie ihrer Police benötigen, aber möglicherweise keinen Internetzugang haben? E-Mail mit der Kopie an sich selbst schicken
Erstellen Sie Kopien Ihrer Police und der Kontaktdaten Ihres Versicherers und tragen Sie diese bei sich. Für Beratungen/Autorisierungen und Antragstellungen müssen sie die E-Mail-Adresse und die internationalen Telefonnummern des Versicherers angeben. Bewahren Sie eine weitere Kopie in Ihrem Gepäck und online auf (E-Mail an Sie selbst mit Anhang oder gespeichert in der „Cloud“). Falls Sie mit einem Laptop oder einem Tablet reisen, legen Sie eine Kopie im Speicher oder auf der Festplatte an (die ohne Internet verfügbar ist). Geben Sie Kopien der Versicherung/Kontaktdaten auch an Mitreisende und Verwandte oder Freunde zu Hause, die bereit sind zu helfen. Was muss dem Abschnitt nach nicht auf der Police angegeben werden? E-Mail-Adresse des Versicherers
Im Laufe der Jahre wurden viele verschiedene Filmformate verwendet. Der normale 35-mm-Film (Negative mit Maßen von 36 x 24 mm) ist am verbreitetsten. Er kann zumeist recht einfach nachgelegt werden, wenn er Ihnen ausgeht, und er verfügt über eine Auflösung, die ungefähr der von aktuellen digitalen Spiegelreflexkameras entspricht. Einige Mittelformat-Filmkameras verwenden ein Format von 6 x 6 cm, genauer gesagt, ein 56 x 56 mm großes Negativ. Das führt zu einer fast viermal höheren Auflösung als bei einem 35-mm-Negativ (3136 mm² im Vergleich zu 864). Welche Negativgröße stellt dem Abschnitt nach das am häufigsten verwendete Filmformat dar? Negativ von 56 x 56 mm
Im Laufe der Jahre wurden viele verschiedene Filmformate verwendet. Der normale 35-mm-Film (Negative mit Maßen von 36 x 24 mm) ist am verbreitetsten. Er kann zumeist recht einfach nachgelegt werden, wenn er Ihnen ausgeht, und er verfügt über eine Auflösung, die ungefähr der von aktuellen digitalen Spiegelreflexkameras entspricht. Einige Mittelformat-Filmkameras verwenden ein Format von 6 x 6 cm, genauer gesagt, ein 56 x 56 mm großes Negativ. Das führt zu einer fast viermal höheren Auflösung als bei einem 35-mm-Negativ (3136 mm² im Vergleich zu 864). Welches der folgenden Filmformate bietet eine Auflösung, die ungefähr der von digitalen Spiegelreflexkameras entspricht? Mittelformat-Film
Der einfachste Weg, um einen Einstieg in die Reiseliteratur zu bekommen, ist es, seine Fähigkeiten auf einer etablierten Reiseblog-Webseite zu verfeinern. Wenn Sie sich an das Formatieren und Editieren online erst einmal gewöhnt haben, können Sie später vielleicht auch Ihre eigene Webseite kreieren. Was ist dem Abschnitt nach der letzte Schritt beim Einstieg in die Reiseliteratur? Mehrere Artikel für eine etablierte Reiseblog-Webseite schreiben
Der einfachste Weg, um einen Einstieg in die Reiseliteratur zu bekommen, ist es, seine Fähigkeiten auf einer etablierten Reiseblog-Webseite zu verfeinern. Wenn Sie sich an das Formatieren und Editieren online erst einmal gewöhnt haben, können Sie später vielleicht auch Ihre eigene Webseite kreieren. Welche Fähigkeiten sollten beim Einstieg in die Reiseliteratur zuerst verfeinert werden? Online-Formatieren
Daheim sind Sie gegen lokale Keime mit großer Wahrscheinlichkeit schon immun, da Sie ihnen ständig ausgesetzt sind. In anderen Teilen der Welt, in denen die bakteriologische Fauna neu für Sie ist, werden Sie jedoch viel eher auf Probleme stoßen. In wärmeren Klimazonen wachsen Bakterien außerdem schneller und überleben länger außerhalb des Körpers. Daher die Geißeln von Delhi Belly, der Pharaonenfluch, Montezumas Rache und ihre vielen Freunde. Wie Atemprobleme in kaltem Klima sind Darmprobleme in heißem Klima recht weit verbreitet. In den meisten Fällen sind sie sehr lästig, aber eher ungefährlich. In welchem Klima sind Darmprobleme weit verbreitet? Im Polarklima
Daheim sind Sie gegen lokale Keime mit großer Wahrscheinlichkeit schon immun, da Sie ihnen ständig ausgesetzt sind. In anderen Teilen der Welt, in denen die bakteriologische Fauna neu für Sie ist, werden Sie jedoch viel eher auf Probleme stoßen. In wärmeren Klimazonen wachsen Bakterien außerdem schneller und überleben länger außerhalb des Körpers. Daher die Geißeln von Delhi Belly, der Pharaonenfluch, Montezumas Rache und ihre vielen Freunde. Wie Atemprobleme in kaltem Klima sind Darmprobleme in heißem Klima recht weit verbreitet. In den meisten Fällen sind sie sehr lästig, aber eher ungefährlich. Eine ständige Aussetzung kann dem Abschnitt nach zu einer Immunität wogegen führen? Lokale Keime
Europa ist ein relativ kleiner Kontinent, hat aber zahlreiche unabhängige Länder. Normalerweise müsste man mehrfach Visa beantragen und mehrere Passkontrollen durchlaufen, wenn man durch mehrere Länder reisen möchte. Der Schengen-Raum funktioniert in dieser Hinsicht jedoch ein wenig wie ein Land. Solange man in dieser Zone bleibt, kann man normalerweise die Grenzen überschreiten, ohne erneut durch die Passkontrolle zu müssen. Entsprechend müssen Sie mit einem Schengen-Visum nicht für jedes der Schengen-Mitgliedsländer einzeln ein Visum beantragen, was Zeit, Geld und Bürokratie spart. Was ist ein Vorteil beim Reisen im Schengen-Raum? Geld sparen
Grab des Tutanchamun (KV62). KV62 ist das wohl berühmteste Grab im Tal. Die Grabstätte des jungen Königs wurde im Jahr 1922 von Howard Carter in beinahe intaktem Zustand entdeckt. Im Vergleich zu den meisten anderen Königsgräbern ist das Grab des Tutanchamun jedoch kaum einen Besuch wert, da es viel kleiner ist und nur wenige Dekorationen aufweist. Jeder, der Interesse daran hat, Belege des Schadens zu sehen, der der Mumie bei den Entnahmeversuchen aus dem Sarg zugefügt wurde, wird enttäuscht sein, da nur Kopf und Schultern sichtbar sind. Die fabelhaften Reichtümer des Grabes befinden sich nicht mehr in ihm, sondern wurden in das Ägyptische Museum in Kairo gebracht. Besucher, die nur begrenzte Zeit zur Verfügung haben, sollten diese lieber anderswo verbringen. Was befindet sich nicht mehr im Grab des Tutanchamun? Der Kopf der Mumie
Bowen Island eignet sich als beliebter Tages- oder Wochenendausflug mit Kajakfahren, Wandern, Shops, Restaurants und vielem mehr. Diese authentische Gemeinde befindet sich in Howe Sound in der Nähe von Vancouver und ist leicht mit regelmäßig fahrenden Wassertaxis zu erreichen, die von Granville Island in der Innenstadt Vancouvers abfahren. Für diejenigen, die gerne im Freien aktiv sind, ist eine Wanderung hinauf zum Sea-to-Sky-Corridor unerlässlich. Whistler (1,5 Autostunden von Vancouver entfernt) ist teuer, aber aufgrund der Olympischen Winterspiele 2010 sehr bekannt. Erfreuen Sie sich den Winter über an einigen der Top-Skigebiete Nordamerikas, und während des Sommers sollten Sie echtes Mountainbiken ausprobieren. Welcher Ausflug von Vancouver aus lohnt sich dem Abschnitt nach am wenigsten für preisbewusste Reisende?  Der Sea-to-Sky-Corridor
Bowen Island eignet sich als beliebter Tages- oder Wochenendausflug mit Kajakfahren, Wandern, Shops, Restaurants und vielem mehr. Diese authentische Gemeinde befindet sich in Howe Sound in der Nähe von Vancouver und ist leicht mit regelmäßig fahrenden Wassertaxis zu erreichen, die von Granville Island in der Innenstadt Vancouvers abfahren. Für diejenigen, die gerne im Freien aktiv sind, ist eine Wanderung hinauf zum Sea-to-Sky-Corridor unerlässlich. Whistler (1,5 Autostunden von Vancouver entfernt) ist teuer, aber aufgrund der Olympischen Winterspiele 2010 sehr bekannt. Erfreuen Sie sich den Winter über an einigen der Top-Skigebiete Nordamerikas, und während des Sommers sollten Sie echtes Mountainbiken ausprobieren. Welches Ziel bietet den Reisenden dem Abschnitt nach das wahrscheinlich authentischste Erlebnis in Vancouver? Whistler
Victoria Falls ist eine Stadt im westlichen Teil Simbabwes, auf der anderen Seite der Grenze von Livingstone, Sambia, und in der Nähe von Botswana. Die Stadt liegt direkt neben den Wasserfällen und sie sind die Hauptattraktion, aber dieses beliebte Touristenziel bietet sowohl Abenteurern als auch Touristen, zahlreiche Möglichkeiten für einen längeren Aufenthalt. In der Regensaison (November bis März) wird die Wassermenge höher sein und die Fälle werden dramatischer sein. Sie können fest davon ausgehen, dass Sie nass werden, wenn Sie die Brücke überqueren oder die gewundenen Wege nutzen, die an den Wasserfälle entlangführen. Andererseits wird gerade wegen des hohen Wasservolumens Ihre Sicht auf den eigentlichen Wasserfall verdeckt – durch das ganze Wasser! Wann sollten Reisende dem Abschnitt nach die Wasserfälle besuchen, wenn sie eine ungehinderte Sicht haben wollen? Während der Touristensaison
Victoria Falls ist eine Stadt im westlichen Teil Simbabwes, auf der anderen Seite der Grenze von Livingstone, Sambia, und in der Nähe von Botswana. Die Stadt liegt direkt neben den Wasserfällen und sie sind die Hauptattraktion, aber dieses beliebte Touristenziel bietet sowohl Abenteurern als auch Touristen, zahlreiche Möglichkeiten für einen längeren Aufenthalt. In der Regensaison (November bis März) wird die Wassermenge höher sein und die Fälle werden dramatischer sein. Sie können fest davon ausgehen, dass Sie nass werden, wenn Sie die Brücke überqueren oder die gewundenen Wege nutzen, die an den Wasserfälle entlangführen. Andererseits wird gerade wegen des hohen Wasservolumens Ihre Sicht auf den eigentlichen Wasserfall verdeckt – durch das ganze Wasser! Was ist dem Abschnitt nach ein Vorteil des Besuchs der Victoria Falls zwischen November und März? Weniger Touristen
Die Regeln für normale Fotografie gelten auch für Videoaufnahmen, vielleicht sogar noch mehr. Wenn es schon nicht erlaubt ist, etwas zu fotografieren, dann sollten Sie nicht einmal daran denken, ein Video davon aufzunehmen. Wenn Sie eine Drohne benutzen, sollten Sie schon weit im Voraus überprüfen, was Sie filmen dürfen und welche Genehmigungen oder zusätzlichen Lizenzen erforderlich sind. Das Fliegen einer Drone in der Nähe eines Flughafens oder über einer Menschenmenge ist fast immer eine schlechte Idee, auch wenn es in ihrem Gebiet nicht illegal ist. Was wird dem Abschnitt nach nicht empfohlen, wenn mit einer Drohne gefilmt werden soll? Einholung zusätzlicher Lizenzen 
Die Regeln für normale Fotografie gelten auch für Videoaufnahmen, vielleicht sogar noch mehr. Wenn es schon nicht erlaubt ist, etwas zu fotografieren, dann sollten Sie nicht einmal daran denken, ein Video davon aufzunehmen. Wenn Sie eine Drohne benutzen, sollten Sie schon weit im Voraus überprüfen, was Sie filmen dürfen und welche Genehmigungen oder zusätzlichen Lizenzen erforderlich sind. Das Fliegen einer Drone in der Nähe eines Flughafens oder über einer Menschenmenge ist fast immer eine schlechte Idee, auch wenn es in ihrem Gebiet nicht illegal ist. Wo befinden sich laut der Textstelle die besten Orte zum Filmen mit einer Drohne? In Bereichen, in denen normale Fotografie nicht erlaubt ist
Die Anmeldung ist eine weitere Notwendigkeit beim Visaverfahren. In manchen Ländern müssen Sie Ihre Anwesenheit und Ihre Wohnadresse bei den lokalen Behörden melden. Dies bedeutet zum Beispiel ein Formular bei der Polizei vor Ort auszufüllen oder bei der Einwanderungsbehörde vorstellig zu werden. In vielen Ländern mit so einem Gesetz, kümmern sich lokale Hotels um die Registrierung (vergessen Sie nicht, danach zu fragen). Gegebenenfalls müssen sich nur Reisende anmelden, die nicht in Unterkünften für Touristen wohnen. Dadurch wird das Gesetz allerdings viel unklarer, daher sollten Sie sich vor dem Reiseantritt informieren. Welche Aussage zur Anmeldung beim Visaverfahren trifft dem Abschnitt nach nicht zu? In allen Ländern ist eine Anmeldung bei den lokalen Behörden erforderlich
Die Anmeldung ist eine weitere Notwendigkeit beim Visaverfahren. In manchen Ländern müssen Sie Ihre Anwesenheit und Ihre Wohnadresse bei den lokalen Behörden melden. Dies bedeutet zum Beispiel ein Formular bei der Polizei vor Ort auszufüllen oder bei der Einwanderungsbehörde vorstellig zu werden. In vielen Ländern mit so einem Gesetz, kümmern sich lokale Hotels um die Registrierung (vergessen Sie nicht, danach zu fragen). Gegebenenfalls müssen sich nur Reisende anmelden, die nicht in Unterkünften für Touristen wohnen. Dadurch wird das Gesetz allerdings viel unklarer, daher sollten Sie sich vor dem Reiseantritt informieren. An welchem Ort können Touristen ihre Anmeldung nicht erledigen? Im Hotel, in dem sie wohnen
Freiwillige Arbeit auf Reisen ist eine tolle Möglichkeit, etwas zu verändern, aber es geht nicht nur darum, etwas zu geben. In einem fremden Land zu leben und einen Freiwilligendienst zu absolvieren ist eine tolle Möglichkeit, eine andere Kultur kennenzulernen, neue Menschen zu treffen, etwas über sich selbst zu lernen, die Dinge aus einer anderen Perspektive zu sehen und sogar neue Fähigkeiten zu erlernen. Es kann auch ein guter Weg sein, sein Budget zu vergrößern, um einen längeren Aufenthalt möglich zu machen, denn viele Freiwilligendienste beinhalten Kost und Logis und manche zahlen ein geringes Entgelt. Wer würde nicht von freiwilliger Arbeit auf Reisen profitieren? Jemand, der mit einem hohen Gehalt rechnet
Freiwillige Arbeit auf Reisen ist eine tolle Möglichkeit, etwas zu verändern, aber es geht nicht nur darum, etwas zu geben. In einem fremden Land zu leben und einen Freiwilligendienst zu absolvieren ist eine tolle Möglichkeit, eine andere Kultur kennenzulernen, neue Menschen zu treffen, etwas über sich selbst zu lernen, die Dinge aus einer anderen Perspektive zu sehen und sogar neue Fähigkeiten zu erlernen. Es kann auch ein guter Weg sein, sein Budget zu vergrößern, um einen längeren Aufenthalt möglich zu machen, denn viele Freiwilligendienste beinhalten Kost und Logis und manche zahlen ein geringes Entgelt. Warum wirkt sich die freiwillige Arbeit im Ausland dem Abschnitt nach positiv auf das Budget des Reisenden aus? Es ergeben sich in der Regel Arbeitsmöglichkeiten
"Eine Reise nach Walt Disney World stellt für viele amerikanische Familien eine große Wallfahrt dar. Der ‍‌‍„typische” Besuch beinhaltet die Flugreise zum internationalen Flughafen von Orlando, dann die Busfahrt zu einem Disney-Hotel auf dem Gelände, danach einen etwa wochenlangen Aufenthalt dort, ohne das Disney-Gelände zu verlassen, und anschließend die Heimreise. ""Es sind unzählige Varianten möglich, aber dies ist es, was die meisten Leute meinen, wenn sie von einer """"Reise zur Disney World"""" sprechen."" Bei vielen Tickets, die online über Auktionswebsites wie eBay oder Craigslist verkauft werden, handelt es sich um bereits teilweise benutzte mehrtägige Park-Hopper-Tickets. Das wird zwar sehr häufig so gehandhabt, ist aber von Disney verboten: Die Tickets sind nicht übertragbar." Was ist dem Abschnitt nach nicht typisch für eine herkömmliche Reise zur Walt Disney World? Aufenthalt in einem Hotel außerhalb des Geländes
"Eine Reise nach Walt Disney World stellt für viele amerikanische Familien eine große Wallfahrt dar. Der ‍‌‍„typische” Besuch beinhaltet die Flugreise zum internationalen Flughafen von Orlando, dann die Busfahrt zu einem Disney-Hotel auf dem Gelände, danach einen etwa wochenlangen Aufenthalt dort, ohne das Disney-Gelände zu verlassen, und anschließend die Heimreise. ""Es sind unzählige Varianten möglich, aber dies ist es, was die meisten Leute meinen, wenn sie von einer """"Reise zur Disney World"""" sprechen."" Bei vielen Tickets, die online über Auktionswebsites wie eBay oder Craigslist verkauft werden, handelt es sich um bereits teilweise benutzte mehrtägige Park-Hopper-Tickets. Das wird zwar sehr häufig so gehandhabt, ist aber von Disney verboten: Die Tickets sind nicht übertragbar." Welche der folgenden Aussagen über Walt Disney World trifft nicht zu? Auf dem Gelände gibt es Unterkünfte
"Jeder, der plant, ein Land zu bereisen, das als Kriegszone gilt, sollte ein professionelles Training dafür absolvieren. ""Eine Internetsuche nach """"Kurs über feindselige Umgebungen"""" wird vermutlich die Adresse eine örtlichen Firma anzeigen."" Ein Kurs deckt alle hier diskutierten Probleme in der Regel viel detaillierter ab, normalerweise in Kombination mit praktischer Erfahrung. Ein Kurs ist üblicherweise zwischen 2 und 5 Tage lang und umfasst Rollenspiele, viel Erste Hilfe und mitunter Waffenausbildung. Es gibt zahlreiche Bücher und Journale zum Überleben in der Wildnis, aber nur wenige Publikationen zu Kriegsgebieten." Welches Problem wird dem Abschnitt nach bei professionellen Trainings oder in Publikationen wahrscheinlich nicht angesprochen? Erste Hilfe
"Jeder, der plant, ein Land zu bereisen, das als Kriegszone gilt, sollte ein professionelles Training dafür absolvieren. ""Eine Internetsuche nach """"Kurs über feindselige Umgebungen"""" wird vermutlich die Adresse eine örtlichen Firma anzeigen."" Ein Kurs deckt alle hier diskutierten Probleme in der Regel viel detaillierter ab, normalerweise in Kombination mit praktischer Erfahrung. Ein Kurs ist üblicherweise zwischen 2 und 5 Tage lang und umfasst Rollenspiele, viel Erste Hilfe und mitunter Waffenausbildung. Es gibt zahlreiche Bücher und Journale zum Überleben in der Wildnis, aber nur wenige Publikationen zu Kriegsgebieten." Welches der folgenden Themen wird dem Abschnitt nach bei professionellen Trainings abgedeckt? Kriegszonen
Zur Reinigung von Wasser gibt es verschiedene Verfahren. Einige davon erweisen sich als wirksamer, um bestimmten Gefahren entgegenzuwirken. In einigen Gebieten genügt es, Wasser eine Minute lang abzukochen, in anderen müssen es mehrere Minuten sein. Die Wirksamkeit von Filtern variiert stark, und wenn Sie Bedenken haben, dann sollten Sie erwägen, Ihr Wasser in einer versiegelten Flasche von einem seriösen Unternehmen zu kaufen. Was ist dem Abschnitt nach die beste Möglichkeit, möglicherweise verschmutztes Wasser zu vermeiden? Wasser in Flaschen kaufen
Riss-Strömungen sind der der zurückkehrende Strom von am Strand gebrochenen Wellen, häufig bei Riffen oder ähnlichem. Wegen der Unterwassertopologie konzentriert sich der Rückfluss in wenigen tieferen Bereichen und eine schnelle Strömung bis hin zu tiefem Wasser kann sich dort bilden. Die meisten Todesfälle geschehen durch Übermüdung bei dem Versuch, gegen die Strömung zurückzuschwimmen, was sich als unmöglich erweisen kann. Wenn man aus der Strömung herauskommt, ist das Zurückschwimmen nicht schwieriger als normal. Versuchen Sie, irgendwohin zu gelangen, wo Sie nicht wieder erwischt werden. Alternativ sollten Sie, je nach Ihren Fähigkeiten und je nachdem, ob Sie bemerkt wurden, vielleicht auf Rettung warten. Was kann dem Abschnitt nach auch für erfahrene Schwimmer fast unmöglich sein? Schwimmen in tiefem Wasser
Riss-Strömungen sind der der zurückkehrende Strom von am Strand gebrochenen Wellen, häufig bei Riffen oder ähnlichem. Wegen der Unterwassertopologie konzentriert sich der Rückfluss in wenigen tieferen Bereichen und eine schnelle Strömung bis hin zu tiefem Wasser kann sich dort bilden. Die meisten Todesfälle geschehen durch Übermüdung bei dem Versuch, gegen die Strömung zurückzuschwimmen, was sich als unmöglich erweisen kann. Wenn man aus der Strömung herauskommt, ist das Zurückschwimmen nicht schwieriger als normal. Versuchen Sie, irgendwohin zu gelangen, wo Sie nicht wieder erwischt werden. Alternativ sollten Sie, je nach Ihren Fähigkeiten und je nachdem, ob Sie bemerkt wurden, vielleicht auf Rettung warten. Was sollte man tun, wenn man in eine Strömung gerät? Schneller gegen die Strömung schwimmen
Binnenwasserstraßen können eine gute Grundlage für die Urlaubsplanung sein. Beispielsweise Schlossbesichtigungen im Loiretal, im Rheintal oder eine Kreuzfahrt zu interessanten Städten an der Donau oder eine Bootsfahrt entlang des Eriekanals. Sie stellen auch beliebte Wander- und Radwanderrouten dar. An welchem Ort ist dem Abschnitt nach eine Schlossbesichtigung ein lohnender Urlaubsausflug? Entlang des Eriekanals
Im Norden ist die Region von der Sahelzone begrenzt und im Süden und Westen vom Atlantischen Ozean. Frauen: Es wird empfohlen, dass alle weiblichen Reisenden behaupten, verheiratet zu sein, ungeachtet ihres tatsächlichen Familienstandes. Auch das Tragen eines Rings ist hilfreich (nur keinen, der zu teuer aussieht. Frauen sollten erkennen, dass kulturelle Unterschiede zu dem führen können, was sie als Übergriff betrachten würden, und dass es nicht ungewöhnlich ist, verfolgt, am Arm gepackt usw. zu werden. Bleiben Sie konsequent, wenn Sie Männer abweisen, und scheuen Sie sich nicht, Ihren Standpunkt zu verteidigen (kulturelle Unterschiede hin oder her; das bedeutet noch lange nicht, dass es in Ordnung ist!) Was ist dem Abschnitt nach keine Empfehlung für Frauen, die in der Region reisen? Darauf gefasst sein, dass kulturelle Unterschiede eventuell zu Übergriffen durch Einheimische führen können
Im Norden ist die Region von der Sahelzone begrenzt und im Süden und Westen vom Atlantischen Ozean. Frauen: Es wird empfohlen, dass alle weiblichen Reisenden behaupten, verheiratet zu sein, ungeachtet ihres tatsächlichen Familienstandes. Auch das Tragen eines Rings ist hilfreich (nur keinen, der zu teuer aussieht. Frauen sollten erkennen, dass kulturelle Unterschiede zu dem führen können, was sie als Übergriff betrachten würden, und dass es nicht ungewöhnlich ist, verfolgt, am Arm gepackt usw. zu werden. Bleiben Sie konsequent, wenn Sie Männer abweisen, und scheuen Sie sich nicht, Ihren Standpunkt zu verteidigen (kulturelle Unterschiede hin oder her; das bedeutet noch lange nicht, dass es in Ordnung ist!) Was wäre aufgrund der Beschreibung in dem Abschnitt ein hilfreicher Tipp für weibliche Reisende? Einen großen Ring tragen, um den Familienstand anzuzeigen
Die Tierwelt ist eines des schwierigsten Motive für einen Fotografen. Man braucht für diese Art der Fotografie sowohl Glück als auch Geduld, Erfahrung und eine gute Ausrüstung. Wildtierfotografie wird oft als gegeben hingenommen, aber wie auch bei anderer Fotografie gilt, dass ein Bild mehr sagt als tausend Worte. Wildtierfotografie benötigt oft lange Teleobjektive, obwohl für Motive wie eine Vogelschar oder ein kleines Lebewesen andere Objektive erforderlich sind. Viele exotische Tiere sind nur schwer zu entdecken und in manchen Parks gibt es Vorschriften für Fotoaufnahmen zu kommerziellen Zwecken. Wildtiere können entweder scheu oder aggressiv sein. Die Umgebung kann kalt, heiß oder anderweitig feindselig sein. In welcher Situation benötigt ein Wildtierfotograf dem Abschnitt nach möglicherweise ein spezielles Objektiv? Wenn die Fotos für kommerzielle Zwecke genutzt werden sollen
Die Tierwelt ist eines des schwierigsten Motive für einen Fotografen. Man braucht für diese Art der Fotografie sowohl Glück als auch Geduld, Erfahrung und eine gute Ausrüstung. Wildtierfotografie wird oft als gegeben hingenommen, aber wie auch bei anderer Fotografie gilt, dass ein Bild mehr sagt als tausend Worte. Wildtierfotografie benötigt oft lange Teleobjektive, obwohl für Motive wie eine Vogelschar oder ein kleines Lebewesen andere Objektive erforderlich sind. Viele exotische Tiere sind nur schwer zu entdecken und in manchen Parks gibt es Vorschriften für Fotoaufnahmen zu kommerziellen Zwecken. Wildtiere können entweder scheu oder aggressiv sein. Die Umgebung kann kalt, heiß oder anderweitig feindselig sein. Was wird in dem Abschnitt nicht als mögliche Herausforderung für Wildtierfotografen genannt? Der Umgang mit aggressiven Tieren
Wer in hohen Breiten oder über Gebirgspässe fahren will, sollte mit Schnee, Eis und Temperaturen unter dem Gefrierpunkt rechnen. Auf vereisten und verschneiten Straßen ist die Haftung gering und man kann nicht fahren, als befinde man sich auf nacktem Asphalt. Bei Schneestürmen kann in sehr kurzer Zeit so viel Schnee fallen, dass man sich festfahren kann. Die Sichtweite kann auch durch fallenden oder umherwehenden Schnee oder durch Kondensation oder Eis auf den Fahrzeugfenstern beeinträchtigt werden.x Auf der anderen Seite sind eisige und schneereiche Bedingungen in vielen Ländern normal, und der Verkehr läuft das ganze Jahr über größtenteils ununterbrochen weiter. Was würde für Fahrer, die über Gebirgspässe fahren, am wenigsten Probleme verursachen? Geringe Haftung
Sofern Sie kein Diplomat sind, ist es beim Arbeiten im Ausland im Allgemeinen so, dass Sie Ihre Einkommensteuererklärung in dem Land, in dem Sie Ihren Wohnsitz haben, einreichen müssen. Die Einkommenssteuer ist in verschiedenen Ländern unterschiedlich strukturiert und die Steuersätze und -klassen variieren sehr von einem Land zum anderen. In einigen föderal organisierten Ländern, wie den Vereinigten Staaten und Kanada, wird die Einkommenssteuer sowohl auf föderaler wie auch lokaler Ebene erhoben. Daher können sich die Steuerraten und -gruppen von Region zu Region unterscheiden. Was ist bei der Einkommenssteuer über verschiedene Länder hinweg wahrscheinlich einheitlich? Struktur
Sofern Sie kein Diplomat sind, ist es beim Arbeiten im Ausland im Allgemeinen so, dass Sie Ihre Einkommensteuererklärung in dem Land, in dem Sie Ihren Wohnsitz haben, einreichen müssen. Die Einkommenssteuer ist in verschiedenen Ländern unterschiedlich strukturiert und die Steuersätze und -klassen variieren sehr von einem Land zum anderen. In einigen föderal organisierten Ländern, wie den Vereinigten Staaten und Kanada, wird die Einkommenssteuer sowohl auf föderaler wie auch lokaler Ebene erhoben. Daher können sich die Steuerraten und -gruppen von Region zu Region unterscheiden. Wenn man im Ausland arbeitet, aber woanders seinen Wohnsitz hat, wo muss dann dem Abschnitt nach wahrscheinlich die Einkommensteuererklärung abgegeben werden? In den Vereinigten Staaten
Eine Weltausstellung (häufig Welt-Expo oder einfach Expo genannt) ist ein großes internationales Festival der Künste und Wissenschaften. Teilnehmende Länder stellen in nationalen Pavillons künstlerische und pädagogische Exponate aus, um globale Anliegen oder die Kultur und Geschichte des jeweiligen Landes zu präsentieren. Internationale Gartenbauausstellungen sind spezielle Ereignisse, bei denen Blumenschauen, botanische Gärten und alles sonst, was mit Pflanzen zu tun hat, präsentiert werden. Obwohl sie theoretisch jährlich stattfinden können (solange sie in unterschiedlichen Ländern sind), ist das in der Praxis anders. Diese Veranstaltungen gehen zumeist über drei bis sechs Monate und werden an Orten abgehalten, die mindestens 50 Hektar umfassen. Welche der folgenden Aussagen trifft auf eine Weltausstellung nicht zu? Gartenbauausstellungen werden neben künstlerischen und pädagogischen Exponaten ausgestellt
Eine Weltausstellung (häufig Welt-Expo oder einfach Expo genannt) ist ein großes internationales Festival der Künste und Wissenschaften. Teilnehmende Länder stellen in nationalen Pavillons künstlerische und pädagogische Exponate aus, um globale Anliegen oder die Kultur und Geschichte des jeweiligen Landes zu präsentieren. Internationale Gartenbauausstellungen sind spezielle Ereignisse, bei denen Blumenschauen, botanische Gärten und alles sonst, was mit Pflanzen zu tun hat, präsentiert werden. Obwohl sie theoretisch jährlich stattfinden können (solange sie in unterschiedlichen Ländern sind), ist das in der Praxis anders. Diese Veranstaltungen gehen zumeist über drei bis sechs Monate und werden an Orten abgehalten, die mindestens 50 Hektar umfassen. Was ist eine Vorschrift bei einer Welt-Expo oder Weltausstellung? Dasselbe Land kann die Veranstaltungen nicht jährlich ausrichten
Obwohl viele der Tiere im Park den Anblick von Menschen gewohnt sehen, sind die Wildtiere trotzdem wild und sollten nicht gefüttert oder gestört werden. Laut Anweisung der Parkbehörde sollen sich Besucher mindestens 100 Yard/Meter von Bären und Wölfen und 25 Yard/Meter von allen anderen wilden Tieren fernhalten! Egal wie friedlich Bisons, Wapitis, Elche, Bären und praktisch alle großen Tiere wirken können, so kann es doch passieren, dass sie zum Angriff übergehen. Jedes Jahr werden Dutzende von Besuchern verletzt, weil sie nicht genug Abstand einhalten. Diese Tiere sind groß, wild und möglicherweise gefährlich, also lassen Sie ihnen ausreichend Platz. Seien Sie sich außerdem bewusst, dass Gerüche Bären und andere Wildtiere anziehen können. Vermeiden Sie es also, stark duftende Lebensmittel bei sich zu tragen oder zu kochen, und achten Sie auf ein sauberes Lager. Was kann die Wahrscheinlichkeit eines Angriffs von Wildtieren verringern? Das Lager sauber halten
Obwohl viele der Tiere im Park den Anblick von Menschen gewohnt sehen, sind die Wildtiere trotzdem wild und sollten nicht gefüttert oder gestört werden. Laut Anweisung der Parkbehörde sollen sich Besucher mindestens 100 Yard/Meter von Bären und Wölfen und 25 Yard/Meter von allen anderen wilden Tieren fernhalten! Egal wie friedlich Bisons, Wapitis, Elche, Bären und praktisch alle großen Tiere wirken können, so kann es doch passieren, dass sie zum Angriff übergehen. Jedes Jahr werden Dutzende von Besuchern verletzt, weil sie nicht genug Abstand einhalten. Diese Tiere sind groß, wild und möglicherweise gefährlich, also lassen Sie ihnen ausreichend Platz. Seien Sie sich außerdem bewusst, dass Gerüche Bären und andere Wildtiere anziehen können. Vermeiden Sie es also, stark duftende Lebensmittel bei sich zu tragen oder zu kochen, und achten Sie auf ein sauberes Lager. Was wird dem Abschnitt nach nicht als möglicher Grund für Angriffe von Wildtieren genannt? Nicht genug Abstand
