सर्व नोट्स योग्यरित्या दाबताना तुमचा हात शक्य तितका हलका असल्याचे सुनिश्चित करा - बोटांची जास्त हालचाल करू नका. अशाप्रकारे, तुम्ही स्वतःला शक्य तितक्या कमी प्रमाणात थकवाल. लक्षात ठेवा पियानोप्रमाणे अतिरिक्त वॉल्युमसाठी कीज अतिरिक्त बळाने दाबण्याची कोणतीही गरज नाही. अकॉर्डियनवर, अतिरिक्त व्हॉल्यूम मिळविण्यासाठी, तुम्ही अधिक दाब किंवा गतीसह भाता वापरा. परिच्छेदानुसार, अकॉर्डियन यशस्वीरित्या वाजवण्यासाठी कोणती टीप अचूक मानली जाणार नाही? हात आरामात ठेवून नोट्स लावा
सर्व नोट्स योग्यरित्या दाबताना तुमचा हात शक्य तितका हलका असल्याचे सुनिश्चित करा - बोटांची जास्त हालचाल करू नका. अशाप्रकारे, तुम्ही स्वतःला शक्य तितक्या कमी प्रमाणात थकवाल. लक्षात ठेवा पियानोप्रमाणे अतिरिक्त वॉल्युमसाठी कीज अतिरिक्त बळाने दाबण्याची कोणतीही गरज नाही. अकॉर्डियनवर, अतिरिक्त व्हॉल्यूम मिळविण्यासाठी, तुम्ही अधिक दाब किंवा गतीसह भाता वापरा. अकॉर्डियन वाजवताना, खालीलपैकी काय व्हॉल्यूम वाढविण्यास मदत करेल? कमी दाब
चित्रपटाचे DVD फॉरमॅटमध्ये रूपांतरण करण्यामधील सगळ्यात सामान्य समस्यांपैकी एक म्हणजे ओव्हरस्कॅन ही होय. बहुतेक टेलिव्हिजन हे सामान्य जनतेला खुश करण्यासाठी तयार केले जातात. त्या कारणास्तव, तुम्ही टीव्हीवर पाहता त्या प्रत्येक गोष्टीमध्ये बॉर्डर्स कट, टॉप, बॉटम आणि साइड्स असतात. ही इमेज संपूर्ण स्क्रिनवर येईल याची खात्री करण्यासाठी हे केले आहे. याला ओव्हरस्कॅन म्हणतात. तुम्ही DVD बनवता तेव्हा दुर्दैवाने तिच्या कडाही कापल्या जाण्याची शक्यता असते आणि व्हिडीओमध्ये सबटायटल तळाच्या जवळ असल्यास, ती सुद्धा पूर्ण दिसणार नाहीत. टेलिव्हिजनवरील इमेजच्या बॉर्डर्स का कापल्या जातात? इतर फॉरमॅटमध्ये सोप्या पद्धतीने रूपांतर होण्यासाठी
चित्रपटाचे DVD फॉरमॅटमध्ये रूपांतरण करण्यामधील सगळ्यात सामान्य समस्यांपैकी एक म्हणजे ओव्हरस्कॅन ही होय. बहुतेक टेलिव्हिजन हे सामान्य जनतेला खुश करण्यासाठी तयार केले जातात. त्या कारणास्तव, तुम्ही टीव्हीवर पाहता त्या प्रत्येक गोष्टीमध्ये बॉर्डर्स कट, टॉप, बॉटम आणि साइड्स असतात. ही इमेज संपूर्ण स्क्रिनवर येईल याची खात्री करण्यासाठी हे केले आहे. याला ओव्हरस्कॅन म्हणतात. तुम्ही DVD बनवता तेव्हा दुर्दैवाने तिच्या कडाही कापल्या जाण्याची शक्यता असते आणि व्हिडीओमध्ये सबटायटल तळाच्या जवळ असल्यास, ती सुद्धा पूर्ण दिसणार नाहीत. उताऱ्यानुसार, सिनेमाला DVD फॉरमॅटमध्ये रूपांतरित करताना खालीलपैकी कोणती समस्या येऊ शकते? अशी इमेज जी संपूर्ण स्क्रीनवर मावते
अमेरिकन योजना ही तीन वेगवेगळ्या दिशेने समन्वित हल्ले करण्यावर अवलंबून होती. जनरल जॉन कॅडवाल्डर कोणतेही मजबुतीकरण रोखण्यासाठी बॉर्डनटाउन येथे ब्रिटीश सैन्याच्या विरूद्ध डायव्हर्शनरी हल्ला सुरु करतील. जनरल जेम्स इव्हिंग ट्रेंटोन फेरी येथे ७०० नागरिकांची सेना घेऊन जातील, असुनपिंक खाडीवरील पूलवर ताबा मिळवतील आणि शत्रूच्या सैनिकांना पळून जाण्यापासून रोखतील. पहाटे पूर्व हल्ला सुरू करण्यासाठी, 1 ग्रीन अंतर्गत आणि 1 सुलिव्हान अंतर्गत 2,400 पुरुषांची मुख्य प्राणघातक शक्ती ट्रेंटनच्या उत्तरेला 9 मैलांवर नदी पार करेल आणि नंतर 2 गटात विभाजित होईल. ब्रिटीश सैन्याची चौकी कोठे होती? बॉर्डनटाउन
"जुलै 4 ला कॉंग्रेसने त्याचा स्वीकार केल्यानंतर,  कॉंग्रेसचे अध्यक्ष जॉन हॅनकॉक आणि सचिव चार्ल्स थॉमसन  यांनी स्वाक्षरी केलेल्या एक हस्तलिखित मसुदा काही ब्लॉक पलीकडे असणाऱ्या जॉन डनलॉप  यांच्या छपाई दुकानात पाठवण्यात आला. ""संपूर्ण रात्रीमध्ये १५० आणि २०० प्रति तयार करण्यात आल्या, त्याला आता """"डनलॅप ब्रॉडसाइड"""" म्हणून ओळखले जाते."" ८ जुलै रोजी स्वतंत्रता सभागृहाच्या आवारात जॉन निक्सन यांनी दस्तऐवजाचे पहिले सार्वजनिक वाचन केले. 1 व्यक्तीला 6 जुलै रोजी जॉर्ज वॉशिंग्टन येथे पाठवले गेले होते, ज्यांनी हे 9 जुलै रोजी न्यूयॉर्कमधील त्याच्या सैन्यांनी वाचले होते. 10 ऑगस्ट रोजी एक प्रत लंडनला पोहोचवली. अजूनही अस्तित्वात असल्याचे माहित असलेल्या, २५ डनलॅप ब्रॉडसाइड या दस्तऐवजाच्या सर्वात जुन्या हयात असलेल्या प्रती आहेत. मूळ हस्तलिखित प्रत हयात नाही." हाताने लिहिलेल्या मसुद्यात कोणाचे हस्तलिखित होते? जॉन निक्सन
"जुलै 4 ला कॉंग्रेसने त्याचा स्वीकार केल्यानंतर,  कॉंग्रेसचे अध्यक्ष जॉन हॅनकॉक आणि सचिव चार्ल्स थॉमसन  यांनी स्वाक्षरी केलेल्या एक हस्तलिखित मसुदा काही ब्लॉक पलीकडे असणाऱ्या जॉन डनलॉप  यांच्या छपाई दुकानात पाठवण्यात आला. ""संपूर्ण रात्रीमध्ये १५० आणि २०० प्रति तयार करण्यात आल्या, त्याला आता """"डनलॅप ब्रॉडसाइड"""" म्हणून ओळखले जाते."" ८ जुलै रोजी स्वतंत्रता सभागृहाच्या आवारात जॉन निक्सन यांनी दस्तऐवजाचे पहिले सार्वजनिक वाचन केले. 1 व्यक्तीला 6 जुलै रोजी जॉर्ज वॉशिंग्टन येथे पाठवले गेले होते, ज्यांनी हे 9 जुलै रोजी न्यूयॉर्कमधील त्याच्या सैन्यांनी वाचले होते. 10 ऑगस्ट रोजी एक प्रत लंडनला पोहोचवली. अजूनही अस्तित्वात असल्याचे माहित असलेल्या, २५ डनलॅप ब्रॉडसाइड या दस्तऐवजाच्या सर्वात जुन्या हयात असलेल्या प्रती आहेत. मूळ हस्तलिखित प्रत हयात नाही." खालील ठिकाणी, डनलॉप ब्रॉडसाइड शेवटी कोठून आले? लंडन
वसाहतवाद्यांनी ही कृती पाहून अतिरिक्त सैन्याची मागणी केली. आघाडीची स्थिती मजबूत करणाऱ्या तुकडीमध्ये  200 सैनिकांच्या कर्नल जॉन स्टार्क आणि जेम्स रीड( दोघेही पुढे जनरल झाले) यांच्या नेतृत्वातील 1 ल्या आणि 3 -या न्यू  हॅम्पशायर  रेजिमेंटचा समावेश होतो, स्टार्कच्या लोकांनी वसाहतीच्या सदस्यांच्या स्थानाच्या उत्तरेकडील कुंपणाच्या बाजूने स्थान घेतले. समुद्राच्या भरतीमुळे प्रायद्वीपच्या ईशान्य दिशेला मिस्टिक नदीच्या काठावर एक खिंडार उघडले, तेव्हा त्यांनी एका लहान समुद्रकिनार्‍यावर पाण्याच्या काठावर उत्तरेकडील शेवटापर्यंत त्वरेने लहान दगडी भिंतीसह कुंपण/फेन्सिंग वाढविले. ग्रिडले किंवा स्टार्क यांनी कुंपणासमोर सुमारे १०० फूट (३० मी) अंतरावर वधस्तंभ ठेवला आणि सामान्य लोक बाजूला झाल्याशिवाय कोणीही गोळीबार करू नये असा आदेश दिला. कर्नल स्टार्कचे सैन्य कोठे होते? प्रायद्वीपच्या ईशान्य दिशेला
वसाहतवाद्यांनी ही कृती पाहून अतिरिक्त सैन्याची मागणी केली. आघाडीची स्थिती मजबूत करणाऱ्या तुकडीमध्ये  200 सैनिकांच्या कर्नल जॉन स्टार्क आणि जेम्स रीड( दोघेही पुढे जनरल झाले) यांच्या नेतृत्वातील 1 ल्या आणि 3 -या न्यू  हॅम्पशायर  रेजिमेंटचा समावेश होतो, स्टार्कच्या लोकांनी वसाहतीच्या सदस्यांच्या स्थानाच्या उत्तरेकडील कुंपणाच्या बाजूने स्थान घेतले. समुद्राच्या भरतीमुळे प्रायद्वीपच्या ईशान्य दिशेला मिस्टिक नदीच्या काठावर एक खिंडार उघडले, तेव्हा त्यांनी एका लहान समुद्रकिनार्‍यावर पाण्याच्या काठावर उत्तरेकडील शेवटापर्यंत त्वरेने लहान दगडी भिंतीसह कुंपण/फेन्सिंग वाढविले. ग्रिडले किंवा स्टार्क यांनी कुंपणासमोर सुमारे १०० फूट (३० मी) अंतरावर वधस्तंभ ठेवला आणि सामान्य लोक बाजूला झाल्याशिवाय कोणीही गोळीबार करू नये असा आदेश दिला. दिलेल्या परिच्छेदानुसार स्टार्कच्या लोकांनी कुंपण कधी वाढवले? समुद्राच्या भरतीवेळी
प्राचीन चीनकडे कालावधी दाखवण्याचा विलक्षण मार्ग होता; चीनचा प्रत्येक टप्पा किंवा सत्तारुढ कुटुंब विशिष्ट वंशाचे होते. तसेच प्रत्येक राजवंशाच्या दरम्यान विभक्त प्रांताचा एक अस्थिर काळ होता. यापैकी सर्वोत्तम ज्ञात कालावधी 3 राजसत्तांचा होता जो हान आणि जिन राजसत्त्यांच्या दरम्यान 60 वर्षांचा होता. या काळात सिंहासनासाठी लढणाऱ्या अनेक राजेशाही लोकांमध्ये भयंकर युद्ध झाले होते. प्राचीन चीनच्या इतिहासातील तीन राज्ये सर्वांत रक्तरंजित कालखंडांपैकी एक होती, शियानच्या भव्य महालात सर्वोच्च आसनावर बसण्यासाठीच्या लढाईमध्ये हजारो लोक मृत्युमुखी पडले. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, चीनचा सर्वात हिंसक काळ खालीलपैकी कोणता आहे? हान राजवंश
मुंग्यांच्या सैन्याच्या वसाहती मार्चमध्ये वेगवेगळ्या टप्प्यात आणि वारूळ तयार करतात. भटकण्याच्या टप्प्यात, लष्करी मुंग्या रात्री मार्च करतात आणि दिवसा शिबिरात  थांबतात. ही वसाहत उपलब्ध अन्न कमी झाले की एक भटकी अवस्था सुरु करते. या अवस्थेदरम्यान, ही वसाहत तात्पुरती घरटी तयार करते जी दररोज बदलली जातात. ही प्रत्येक विमुक्त वाटचाल किंवा पदयात्रा अंदाजे 17 दिवस चालते. परिच्छेदानुसार, मुंग्यांच्या सैन्याच्या वसाहतीचे भटकण्याच्या टप्प्यात जाण्यामागचे सत्य काय आहे? त्या तात्पुरते वारुळं तयार करतात जे 17 दिवसांनंतर बदलली जातात
मुंग्यांच्या सैन्याच्या वसाहती मार्चमध्ये वेगवेगळ्या टप्प्यात आणि वारूळ तयार करतात. भटकण्याच्या टप्प्यात, लष्करी मुंग्या रात्री मार्च करतात आणि दिवसा शिबिरात  थांबतात. ही वसाहत उपलब्ध अन्न कमी झाले की एक भटकी अवस्था सुरु करते. या अवस्थेदरम्यान, ही वसाहत तात्पुरती घरटी तयार करते जी दररोज बदलली जातात. ही प्रत्येक विमुक्त वाटचाल किंवा पदयात्रा अंदाजे 17 दिवस चालते. गॅलिलिओ गॅलीलीने 1610 मध्ये खालीलपैकी कशाचे निरीक्षण केले? त्या रोज वेरूळ बदलतात
शरीरशास्त्रामध्ये आणि वर्तनामध्ये पाहिलेली अनेक तालबद्धता अंतर्गत चक्र आणि त्याच्या जैविक घड्याळाद्वारे होणाऱ्या निर्मितीवर निर्णायकपणे अवलंबून असते. बाह्य नियतकालिक संकेतांना केवळ प्रतिसाद देत नसून नियतकालिक लयींंचे जीवाणू, बुरशी, वनस्पती आणि प्राणी यांच्यासह बर्‍याच सजीवांसाठी दस्तऐवजीकरण केले गेले आहे. जीवशास्त्रीय घड्याळे स्व-टिकाऊ ऑसिलेटर असतात जे बाह्य संकेत नसतानाही विनामूल्य चालणार्‍या सायकलिंगचा कालावधी चालू ठेवतील. बाह्य नियतकालिक संकेत असूनही खालीलपैकी काय चालू राहते? जैविक घड्याळे
दिलेल्या भौगोलिक क्षेत्रामध्ये आढळणाऱ्या विशिष्ट प्रजातींच्या जीवांचा संग्रह म्हणजे लोकसंख्या. जेव्हा एखाद्या लोकसंख्येतील सर्व व्यक्ती त्यांच्या विशिष्ट फेनोटायपिक गुणधर्माच्या बाबतीत एकसमान असतात तेव्हा त्यांना मोनोमॉर्फिक म्हणतात. व्यक्ती जेव्हा एखाद्या विशिष्ट स्वभाववैशिष्ट्याच्या छटा दाखवतात तेव्हा ते पॉलिमॉर्फिक असतात. कोणता शब्द विशिष्ट फेनोटायपिक गुणधर्मातील भिन्नता दर्शविणाऱ्या लोकांचे वर्णन करतो? प्रजाती
दिलेल्या भौगोलिक क्षेत्रामध्ये आढळणाऱ्या विशिष्ट प्रजातींच्या जीवांचा संग्रह म्हणजे लोकसंख्या. जेव्हा एखाद्या लोकसंख्येतील सर्व व्यक्ती त्यांच्या विशिष्ट फेनोटायपिक गुणधर्माच्या बाबतीत एकसमान असतात तेव्हा त्यांना मोनोमॉर्फिक म्हणतात. व्यक्ती जेव्हा एखाद्या विशिष्ट स्वभाववैशिष्ट्याच्या छटा दाखवतात तेव्हा ते पॉलिमॉर्फिक असतात. विशिष्ट क्षेत्र व्यापणाऱ्या जीवांसाठी खालीलपैकी योग्य संज्ञा कोणती? प्रजाती
निसर्गावर आधारित पर्यटन हे वनस्पती आणि प्राणी वन्यजीवांचा समावेश असलेल्या नैसर्गिक दृश्यांचा आनंद घेण्याच्या उद्देशाने नैसर्गिक भागात भेट देण्यास इच्छुक असणाऱ्या लोकांना आकर्षित करते. प्रत्यक्ष स्थळावरील उपक्रमामध्ये शिकार, मासेमारी, छायाचित्रण, पक्षी निरीक्षण आणि उद्यानांना भेटी देणे आणि परिसंस्थे विषयीच्या माहितीचे अध्ययन करणे यांचा समावेश होतो. बोर्निओला भेट देणे, छायाचित्रे घेणे आणि ओरांगटांगुंग्स विषयी जाणून घेणे हे त्याचे एक उदाहरण आहे. खालीलपैकी कोणते निसर्गावर आधारित पर्यटन उपक्रमाचे उदाहरण नाही? विज्ञान संग्रहालयाला भेट देणे
प्रत्येक सकाळी, लोक आपली लहान देशी गावे त्यांच्या कार्यस्थळावर जाण्यासाठी निघतात आणि  इतर लोकांकडून पास केली जातात, ज्याचे कार्य गंतव्य हे ही जागा असते जे त्यांनी नुकतेच सोडले आहे. या गतिशील वाहतुकीच्या शटलमध्ये प्रत्येकजण कशा न कशा प्रकारे वैयक्तिक कारवर आधारित वाहतुकीच्या सिस्टमशी जोडलेले आणि त्यास सपोर्ट करत आहे. विज्ञान आता दर्शविते की या प्रचंड कार्बन अर्थव्यवस्थेने गेल्या 2 दशलक्ष वर्षांपासून मानवी उत्क्रांतीला पाठिंबा देणाऱ्या जीवावरणाच्या 1 स्थिर स्थितीत बदल घडवून आणला आहे. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी कोणता वाहतुकीच्या सिस्टमचा आधार आहे? स्थिर जीवावरण
अणूला सर्व वस्तूंच्या मूलभूत रचनात्मक घटकांपैकी 1 घटक मानला जाऊ शकतो. ते एक अतिशय क्लिष्ट अस्तित्व असते, एका सुलभीकरण केलेल्या बोरच्या प्रारुपानुसार, एका मध्यवर्ती केंद्रका भोवती इलेक्ट्रॉन कक्षेत असता, काहीसे जसे ग्रह सूर्याभोवती भ्रमण करतात.आकृती 1.1 पहा अणुकेंद्रकामध्ये न्यूट्रॉन आणि प्रोटॉन असे 2 कण असतात. प्रोटॉन्सचा एक धन विद्युत भार असतो तर न्यूट्रॉन्सचा भार नसतो. इलेक्ट्रॉन्सचा एक ऋण विद्युत भार असतो. मध्यवर्ती केंद्रकाभोवती फिरणाऱ्या कणांवर कोणत्या प्रकारचे भार असतात? ऋण विद्युत भार
अणूला सर्व वस्तूंच्या मूलभूत रचनात्मक घटकांपैकी 1 घटक मानला जाऊ शकतो. ते एक अतिशय क्लिष्ट अस्तित्व असते, एका सुलभीकरण केलेल्या बोरच्या प्रारुपानुसार, एका मध्यवर्ती केंद्रका भोवती इलेक्ट्रॉन कक्षेत असता, काहीसे जसे ग्रह सूर्याभोवती भ्रमण करतात.आकृती 1.1 पहा अणुकेंद्रकामध्ये न्यूट्रॉन आणि प्रोटॉन असे 2 कण असतात. प्रोटॉन्सचा एक धन विद्युत भार असतो तर न्यूट्रॉन्सचा भार नसतो. इलेक्ट्रॉन्सचा एक ऋण विद्युत भार असतो. मध्यवर्ती केंद्रक कोणत्या कणांनी बनलेला असतो? इलेक्ट्रॉन आणि प्रोटॉन
सध्या वापरात असलेले सर्व काँप्युटर्स बायनरी संख्येच्या स्वरुपात संकेतबद्ध केलेल्या माहितीचा वापर करण्यावर आधारित आहेत. बायनरी नंबर मध्ये 2 किमतीमधील केवळ 1 मूल्य असू शकते, उदा. 0 किंवा 1 आणि या क्रमांकांना बायनरी अंक असे संबोधले जाते - किंवा बिट्स, संगणक शब्द्जालामध्ये  वापरण्यासाठी. परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी कोणते पाच बिट बायनरी संख्येचे उदाहरण आहे? 10010
सध्या वापरात असलेले सर्व काँप्युटर्स बायनरी संख्येच्या स्वरुपात संकेतबद्ध केलेल्या माहितीचा वापर करण्यावर आधारित आहेत. बायनरी नंबर मध्ये 2 किमतीमधील केवळ 1 मूल्य असू शकते, उदा. 0 किंवा 1 आणि या क्रमांकांना बायनरी अंक असे संबोधले जाते - किंवा बिट्स, संगणक शब्द्जालामध्ये  वापरण्यासाठी. बायनरी संख्यांना काय म्हणतात? शब्दजाल
"ब्लॉग्जमुळे विद्यार्थ्यांचे लेखन सुधारण्यात देखील मदत होऊ शकते. विद्यार्थ्यांना बरेचदा ब्लॉगमध्ये चुकीचे व्याकरण आणि स्पेलिंगचा अनुभर येत असला तरीही एखाद्या श्रोत्याच्या उपस्थितीने सहसा यात बदल होतो. आता विद्यार्थी हे सर्वाधिक काटेकोर समीक्षक असल्याने, ब्लॉग लेखक टीका टाळण्यासाठी आपल्या लेखनामध्ये सुधारणा घडवून आणण्याची पराकाष्ठा करतो. ""ब्लॉगिंगसुद्धा """"विद्यार्थ्यांना त्यांच्या भोवतालच्या जगाविषयी आणखी जाणकार बनवते."""" श्रोत्यांच्या आवडींनुसार त्यांना खाद्य पुरविण्याच्या आवश्यकतेने मुलांना अधिक हुशार आणि मनोरंजक होण्यासाठी प्रेरणा मिळते (टोटो, २००४)."" ब्लॉगिंग हे एक असे साधन आहे जे सहकार्य करण्यास प्रेरित करते आणि विद्यार्थ्यांना पारंपारिक शालेय दिवसाच्या पलीकडे शिक्षणाचा विस्तार करण्यास प्रोत्साहित करते. ""ब्लॉगचा सुयोग्य वापर """"मुलांना अधिक विश्लेषक आणि चिकित्सक होण्यास सहाय्य करतो; इंटरनेटवरील साहित्याला सक्रीय प्रतिसाद देण्याच्या माध्यमातून विद्यार्थी इतरांच्या लिखाणाच्या संदर्भात स्वत:चे स्थान ठरवू शकतात आणि त्याबरोबरच विशिष्ट समस्यांसंबंधी स्वत:चा दृष्टीकेन तयार करू शकतात (ओरॅव्हेक, २००२).""" विद्यार्थ्यांना ब्लॉगिंगचा प्राथमिक फायदा म्हणून खालीलपैकी कोणत्या गोष्टीचा उल्लेख परिच्छेदात केलेला नाही? सभोवतालची व्यापक जाणीव
"ब्लॉग्जमुळे विद्यार्थ्यांचे लेखन सुधारण्यात देखील मदत होऊ शकते. विद्यार्थ्यांना बरेचदा ब्लॉगमध्ये चुकीचे व्याकरण आणि स्पेलिंगचा अनुभर येत असला तरीही एखाद्या श्रोत्याच्या उपस्थितीने सहसा यात बदल होतो. आता विद्यार्थी हे सर्वाधिक काटेकोर समीक्षक असल्याने, ब्लॉग लेखक टीका टाळण्यासाठी आपल्या लेखनामध्ये सुधारणा घडवून आणण्याची पराकाष्ठा करतो. ""ब्लॉगिंगसुद्धा """"विद्यार्थ्यांना त्यांच्या भोवतालच्या जगाविषयी आणखी जाणकार बनवते."""" श्रोत्यांच्या आवडींनुसार त्यांना खाद्य पुरविण्याच्या आवश्यकतेने मुलांना अधिक हुशार आणि मनोरंजक होण्यासाठी प्रेरणा मिळते (टोटो, २००४)."" ब्लॉगिंग हे एक असे साधन आहे जे सहकार्य करण्यास प्रेरित करते आणि विद्यार्थ्यांना पारंपारिक शालेय दिवसाच्या पलीकडे शिक्षणाचा विस्तार करण्यास प्रोत्साहित करते. ""ब्लॉगचा सुयोग्य वापर """"मुलांना अधिक विश्लेषक आणि चिकित्सक होण्यास सहाय्य करतो; इंटरनेटवरील साहित्याला सक्रीय प्रतिसाद देण्याच्या माध्यमातून विद्यार्थी इतरांच्या लिखाणाच्या संदर्भात स्वत:चे स्थान ठरवू शकतात आणि त्याबरोबरच विशिष्ट समस्यांसंबंधी स्वत:चा दृष्टीकेन तयार करू शकतात (ओरॅव्हेक, २००२).""" ब्लॉगिंगचा खालीलपैकी कोणता पैलू विद्यार्थ्यांच्या लेखन कौशल्यात सुधारणा करण्यासाठी प्रेरक म्हणून उद्धृत केला जातो? त्यांच्या श्रोत्यांची आवड टिकवून ठेवणे
एसिंक्रोनस कम्युनिकेशन हे इतरांना प्रतिक्रिया देण्यासाठी आणि त्यांच्या प्रतिक्रिया स्वीकारण्यासाठी प्रोत्साहित करते. यामुळे विद्यार्थी त्यांच्या गतीने काम करु शकतात आणि सूचनात्मक माहितीची गती नियंत्रित करु शकतात. याव्यतिरिक्त, कामाचे तास लवचिक असण्याच्या शक्यतेसह वेळेचे निर्बंध कमी आहेत. (ब्रेमर, १९९८) इंटरनेटचा वापर आणि वर्ल्ड वाईड वेब शिकणाऱ्यांना माहितीचा सर्वकाळ वापर करण्याची परवानगी देते. पुढील समोरासमोर होणाऱ्या भेटीपर्यंत वाट पाहण्यापेक्षा, विद्यार्थ्यांना दिवसभरात कधीही शिक्षकांना प्रश्न विचारता येतील आणि त्यांना अतिशय कमी वेळात प्रतिसादही मिळेल. खालीलपैकी कोणता विद्यार्थ्यांसाठी एसिंक्रोनस कम्युनिकेशनचा फायदा नाही?  लवचिक कामाचे तास
एसिंक्रोनस कम्युनिकेशन हे इतरांना प्रतिक्रिया देण्यासाठी आणि त्यांच्या प्रतिक्रिया स्वीकारण्यासाठी प्रोत्साहित करते. यामुळे विद्यार्थी त्यांच्या गतीने काम करु शकतात आणि सूचनात्मक माहितीची गती नियंत्रित करु शकतात. याव्यतिरिक्त, कामाचे तास लवचिक असण्याच्या शक्यतेसह वेळेचे निर्बंध कमी आहेत. (ब्रेमर, १९९८) इंटरनेटचा वापर आणि वर्ल्ड वाईड वेब शिकणाऱ्यांना माहितीचा सर्वकाळ वापर करण्याची परवानगी देते. पुढील समोरासमोर होणाऱ्या भेटीपर्यंत वाट पाहण्यापेक्षा, विद्यार्थ्यांना दिवसभरात कधीही शिक्षकांना प्रश्न विचारता येतील आणि त्यांना अतिशय कमी वेळात प्रतिसादही मिळेल. परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी एसिंक्रोनस कम्युनिकेशनचा कोणता पैलू विद्यार्थ्यांसाठी लवचिक नाही? सूचनात्मक माहिती
पारंपारिक मध्ययुगीन किल्ल्यांनी, घोड्यावर बसून खेळण्याचा तलवारबाजीचा खेळ, मेजवान्या आणि आर्थर राज्यशैलीचे वर्चस्व यांच्या चित्रांच्या जादूने कल्पनांना खूप काळापासून प्रेरणा दिलेली आहे. हजारो वर्ष जुन्या अवशेषांमध्ये उभे असतानाही बर्‍याचदा युद्धाचे आवाज आणि गंध आठवणे, खुरांचा कडकडाट ऐकणे आणि अंधारकोठडीतून अनुभवला येणारे भीतीचे शहारे जाणून घेणे सोपे आहे. पण आपला कल्पनाविस्तार वास्तवावर आधारित आहे का? खरे तर किल्ले का बांधले गेले? त्यांची रचना आणि बांधणी कशा प्रकारे केली गेली? मध्ययुगीन किल्ल्यांशी संबंधित असलेली कोणती गोष्ट परिच्छेदात नमूद केलेली नाही? राज्यशैली
पारंपारिक मध्ययुगीन किल्ल्यांनी, घोड्यावर बसून खेळण्याचा तलवारबाजीचा खेळ, मेजवान्या आणि आर्थर राज्यशैलीचे वर्चस्व यांच्या चित्रांच्या जादूने कल्पनांना खूप काळापासून प्रेरणा दिलेली आहे. हजारो वर्ष जुन्या अवशेषांमध्ये उभे असतानाही बर्‍याचदा युद्धाचे आवाज आणि गंध आठवणे, खुरांचा कडकडाट ऐकणे आणि अंधारकोठडीतून अनुभवला येणारे भीतीचे शहारे जाणून घेणे सोपे आहे. पण आपला कल्पनाविस्तार वास्तवावर आधारित आहे का? खरे तर किल्ले का बांधले गेले? त्यांची रचना आणि बांधणी कशा प्रकारे केली गेली? खालीलपैकी कोणत्या गोष्टीचा उल्लेख किल्ल्याच्या भग्नावशेषांमध्ये निर्माण होऊ शकणारा गंध किंवा आवाज म्हणून परिच्छेदात केलेला नाही? मेजवानी
ठराविक कालावधीसाठी, किर्बी मक्सलोइ किल्ला हा वास्तविक किल्ल्याच्या तुलनेत तटबंदी असलेल्या घरापेक्षा अधिक आहे. त्याच्या मोठ्या आकाराच्या चकचकीत खिडक्या आणि पातळ भिंती या हल्ल्याचा जास्त काळ प्रतिकार करू शकल्या नाहीत. १४८० मध्ये, जेव्हा लॉर्ड हेस्टिंग्ज यांनी बांधकाम सुरू केले तेव्हा देशात बऱ्यापैकी शांतता होती आणि फक्त दरोडेखोरांपासून संरक्षणाची आवश्यकता होती. किर्बी मक्सलोइ किल्ल्याचे अचूक वर्णन खालीलपैकी कोणते आहे? किल्ल्याचे बांधकाम त्या कालावधीपुरते वैशिष्ट्यपूर्ण नव्हते
ठराविक कालावधीसाठी, किर्बी मक्सलोइ किल्ला हा वास्तविक किल्ल्याच्या तुलनेत तटबंदी असलेल्या घरापेक्षा अधिक आहे. त्याच्या मोठ्या आकाराच्या चकचकीत खिडक्या आणि पातळ भिंती या हल्ल्याचा जास्त काळ प्रतिकार करू शकल्या नाहीत. १४८० मध्ये, जेव्हा लॉर्ड हेस्टिंग्ज यांनी बांधकाम सुरू केले तेव्हा देशात बऱ्यापैकी शांतता होती आणि फक्त दरोडेखोरांपासून संरक्षणाची आवश्यकता होती. उताऱ्यामध्ये वर्णन केलेल्या कालावधीत किर्बी मक्सलोइ किल्ल्याची खालीलपैकी कोणती बांधकाम वैशिष्ट्ये विलक्षण मानली जातात? काही किल्ल्यांपेक्षा कमी तटबंदी
पाव मैल धावण्याऐवजी अर्धा मैल धावल्याने, वेगाचे महत्त्व कमी होते आणि सहनशक्ती सर्वात गरजेची ठरते. अर्थात, 2 मिनिटांमध्ये विजय मिळवू शकतो असा एक उत्तम दर्जाचा हाफ-मिलर, त्याच्याकडे भरपूर वेग असायला पण त्याने सर्व धोक्यांचा सामना करणे आवश्यक आहे. काही क्रॉस कंट्री हिवाळ्यामध्ये चालू असतात, त्या शरीराच्या वरच्या भागाच्या व्यायामासाठी एकत्रितपणे काम करतात ही चालू हंगामासाठी सर्वोत्तम तयारी असते. उताऱ्यानुसार, आगामी हंगामाची तयारी करण्याऱ्या धावपटूसाठी खालीलपैकी काय सर्वात फायदेशीर ठरेल? तीन मिनिटांत जिंकणे
पाव मैल धावण्याऐवजी अर्धा मैल धावल्याने, वेगाचे महत्त्व कमी होते आणि सहनशक्ती सर्वात गरजेची ठरते. अर्थात, 2 मिनिटांमध्ये विजय मिळवू शकतो असा एक उत्तम दर्जाचा हाफ-मिलर, त्याच्याकडे भरपूर वेग असायला पण त्याने सर्व धोक्यांचा सामना करणे आवश्यक आहे. काही क्रॉस कंट्री हिवाळ्यामध्ये चालू असतात, त्या शरीराच्या वरच्या भागाच्या व्यायामासाठी एकत्रितपणे काम करतात ही चालू हंगामासाठी सर्वोत्तम तयारी असते. परिच्छेदानुसार, उत्तम दर्जाच्या अर्धा मैल हाफ-मिलर धावपटूसाठी खालीलपैकी कोणती गोष्ट अत्यंत महत्वाची आहे? दोन मिनिटांत जिंकणे
केवळ योग्य पौष्टिक आहार अभिजात कामगिरीची निर्मिती करू शकत नाहीत, परंतु तो तरुण खेळाडूच्या एकूण स्वास्थ्यावर लक्षणीय परिणाम करू शकतो. निरोगी ऊर्जा संतुलन राखणे, प्रभावी हायड्रेशन सवयींचा सराव करणे आणि पूरक सरावांचे विविध पैलू समजून घेणे क्रीडापटूंना त्यांची कामगिरी सुधारण्यात आणि त्यांचा खेळाचा आनंद वाढवण्यात मदत करू शकते. खेळाडूच्या बाबतीत, पौष्टिक आहाराद्वारे खालीलपैकी काय साध्य केले जाऊ शकत नाही? उत्तम कामगिरी
केवळ योग्य पौष्टिक आहार अभिजात कामगिरीची निर्मिती करू शकत नाहीत, परंतु तो तरुण खेळाडूच्या एकूण स्वास्थ्यावर लक्षणीय परिणाम करू शकतो. निरोगी ऊर्जा संतुलन राखणे, प्रभावी हायड्रेशन सवयींचा सराव करणे आणि पूरक सरावांचे विविध पैलू समजून घेणे क्रीडापटूंना त्यांची कामगिरी सुधारण्यात आणि त्यांचा खेळाचा आनंद वाढवण्यात मदत करू शकते. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, त्यांच्या खेळामध्ये अधिक आनंद मिळविण्याचा मार्ग म्हणून खालीलपैकी कोणत्या गोष्टीची शिफारस केली जात नाही? हायड्रेशनची काळजी घेणे
मध्यम अंतर धावणे हा तुलनेने स्वस्त खेळ आहे; तथापि, भाग घेण्यासाठी आवश्यक असलेल्या काही उपकरणांबाबत अनेक गैरसमज आहेत. आवश्यकतेनुसार उत्पादने खरेदी करता येऊ शकतात, परंतु बहुतेक जणांच्या कामगिरीवर फार थोडा किंवा प्रत्यक्ष परिणाम होणार नाही. खेळाडूंना असे वाटू शकते की ते एखाद्या अशा उत्पादनास प्राधान्य देतात ज्यामुळे कोणतेही वास्तविक फायदे मिळत नाहीत. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, मध्यम अंतर धावपटू अधिक महाग उपकरणे का खरेदी करू शकतात? याचा त्यांच्या कामगिरीवर मोठ्या प्रमाणात परिणाम होईल
मध्यम अंतर धावणे हा तुलनेने स्वस्त खेळ आहे; तथापि, भाग घेण्यासाठी आवश्यक असलेल्या काही उपकरणांबाबत अनेक गैरसमज आहेत. आवश्यकतेनुसार उत्पादने खरेदी करता येऊ शकतात, परंतु बहुतेक जणांच्या कामगिरीवर फार थोडा किंवा प्रत्यक्ष परिणाम होणार नाही. खेळाडूंना असे वाटू शकते की ते एखाद्या अशा उत्पादनास प्राधान्य देतात ज्यामुळे कोणतेही वास्तविक फायदे मिळत नाहीत. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, मध्यम अंतर धावण्यासाठी काय आवश्यक असते? सर्वात कमी उपकरणे
MRI हे पदार्थविज्ञान शास्त्रातील या नावाच्या अणुकेंद्रिय चुंबकीय अनूस्पंदन (NMR) घटनेवर आधारित आहे, जे 1930 साली  फेलिक्स ब्लॉक  (स्टँफोर्ड विद्यापीठात काम करणारा) आणि एडवर्ड परसेल ( हार्वर्ड विद्यापीठातून) यांनी शोधले. या प्रतिध्वनीमध्ये, चुंबकीय क्षेत्र आणि रेडिओ लहरींमुळे अणूंमधून अगदी लहान रेडिओ सिग्नल्स निर्माण होतात. सन १९७० मध्ये, वैद्यकीय डॉक्टर आणि संशोधन वैज्ञानिक, रेमंड डमेडियन यांनी वैद्यकीय निदानाचे साधन म्हणून चुंबकीय प्रतिध्वनी इमेजिंग वापरण्याच्या आधाराचा शोध लावला. चार वर्षांनंतर पेटंट मंजूर करण्यात आले, जे MRI च्या क्षेत्रामध्ये जारी केलेले जगातील पहिले पेटंट ठरले. 1977 मध्ये, डॉ. दमाडियन यांनी प्रथम “संपूर्ण शरीरासाठी” एमआरआय स्कॅनर तयार केला, ज्याला त्यांनी “इंडोमिटेबल” म्हटले. अणुकेंद्रिय चुंबकीय अनूस्पंदनचा शोध कोणी लावला?  ब्लॉक आणि परसेल
MRI हे पदार्थविज्ञान शास्त्रातील या नावाच्या अणुकेंद्रिय चुंबकीय अनूस्पंदन (NMR) घटनेवर आधारित आहे, जे 1930 साली  फेलिक्स ब्लॉक  (स्टँफोर्ड विद्यापीठात काम करणारा) आणि एडवर्ड परसेल ( हार्वर्ड विद्यापीठातून) यांनी शोधले. या प्रतिध्वनीमध्ये, चुंबकीय क्षेत्र आणि रेडिओ लहरींमुळे अणूंमधून अगदी लहान रेडिओ सिग्नल्स निर्माण होतात. सन १९७० मध्ये, वैद्यकीय डॉक्टर आणि संशोधन वैज्ञानिक, रेमंड डमेडियन यांनी वैद्यकीय निदानाचे साधन म्हणून चुंबकीय प्रतिध्वनी इमेजिंग वापरण्याच्या आधाराचा शोध लावला. चार वर्षांनंतर पेटंट मंजूर करण्यात आले, जे MRI च्या क्षेत्रामध्ये जारी केलेले जगातील पहिले पेटंट ठरले. 1977 मध्ये, डॉ. दमाडियन यांनी प्रथम “संपूर्ण शरीरासाठी” एमआरआय स्कॅनर तयार केला, ज्याला त्यांनी “इंडोमिटेबल” म्हटले. वैद्यकीय इमेजिंग अनुस्पंदनाला पहिले पेटंट कोणत्या वर्षी मिळाले? 1930
मानव इतरांच्या मनातले ओळखणारी आतापर्यंतची सर्वात हुशार प्रजाती आहे. याचा अर्थ असा की आपण इतर मानव काय समजून घेतात, त्यांचा काय हेतु आहे, विश्वास आहे किंवा इच्छा आहे, माहिती आहे याचे आपण यशस्वीरित्या पूर्वानुमान करू शकतो. या क्षमतांपैकी, इतरांचा हेतू समजणे महत्त्वाचे आहे. याने आपण शारीरिक क्रियांच्या संभाव्य अस्पष्टतेचे निराकरण करू शकतो. उदाहरणार्थ, तुम्ही एखाद्याला कारची खिडकी फोडताना पाहिल्यास, तुम्हाला असे वाटू शकते की तो एखाद्या अनोळखी व्यक्तीची गाडी चोरण्याचा प्रयत्न करत आहे. जर त्याने कारची किल्ली हरवली असेल आणि दार तोडून आत जायचा प्रयत्न करीत असेल तर त्याचे मुल्यांकन  आपल्याला वेगळ्या प्रकारे करायला हवे. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, इतरांची शारीरिक कार्ये समजून घेण्यासाठी मानवाला कशाची दृढ समज असणे महत्वाचे आहे? विश्वास
मानव इतरांच्या मनातले ओळखणारी आतापर्यंतची सर्वात हुशार प्रजाती आहे. याचा अर्थ असा की आपण इतर मानव काय समजून घेतात, त्यांचा काय हेतु आहे, विश्वास आहे किंवा इच्छा आहे, माहिती आहे याचे आपण यशस्वीरित्या पूर्वानुमान करू शकतो. या क्षमतांपैकी, इतरांचा हेतू समजणे महत्त्वाचे आहे. याने आपण शारीरिक क्रियांच्या संभाव्य अस्पष्टतेचे निराकरण करू शकतो. उदाहरणार्थ, तुम्ही एखाद्याला कारची खिडकी फोडताना पाहिल्यास, तुम्हाला असे वाटू शकते की तो एखाद्या अनोळखी व्यक्तीची गाडी चोरण्याचा प्रयत्न करत आहे. जर त्याने कारची किल्ली हरवली असेल आणि दार तोडून आत जायचा प्रयत्न करीत असेल तर त्याचे मुल्यांकन  आपल्याला वेगळ्या प्रकारे करायला हवे. उताऱ्यानुसार, हेतू समजून घेणे मानवाला काय करण्यास मदत करते? कोणत्याही मताशिवाय दुसऱ्यांना पाहणे
जरी AI मागे शास्त्रियदृष्ट्या कल्पित गोष्ट असा अर्थ असला तरी, AI काँप्युटर सायन्समधील एक अतिशय महत्त्वाची शाखा आहे, जी यंत्रांचे वर्तन, शिकण्याची क्रिया आणि जुळवून घेण्याची प्रक्रिया यांच्याशी संबंधित आहे. AI मधील संशोधनात, ज्यासाठी बुद्धीचा वापर करावा लागतो अशी क्रिया स्वयंचलित करणारी यंत्रे तयार करणे अंतर्भूत आहे. उदाहरणांमध्ये नियंत्रण, नियोजन आणि वेळापत्रक, ग्राहक निदान आणि प्रश्नांची उत्तरे देण्याची क्षमता तसेच हस्तलेखन ओळख, आवाज आणि चेहरा समाविष्ट आहे. अशा गोष्टी स्वतंत्र शाखा बनल्या आहेत, ज्या प्रत्यक्ष जीवनातील समस्यांची उत्तरे देण्यावर लक्ष केंद्रित करतात. एआय प्रणाली आता अर्थशास्त्र, औषधी, अभियांत्रिकी आणि सैन्य अशा अनेक क्षेत्रात मोठ्या प्रमाणात वापरली जाते, कारण ती अनेक घरगुती संगणक आणि व्हिडीओ गेम सॉफ्टवेअर उपयोजनामध्ये बिल्ट इन आहे. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, AI च्या मुख्य उद्देशाचा अचूक सारांश खालीलपैकी कोणता आहे? वेळापत्रक
जरी AI मागे शास्त्रियदृष्ट्या कल्पित गोष्ट असा अर्थ असला तरी, AI काँप्युटर सायन्समधील एक अतिशय महत्त्वाची शाखा आहे, जी यंत्रांचे वर्तन, शिकण्याची क्रिया आणि जुळवून घेण्याची प्रक्रिया यांच्याशी संबंधित आहे. AI मधील संशोधनात, ज्यासाठी बुद्धीचा वापर करावा लागतो अशी क्रिया स्वयंचलित करणारी यंत्रे तयार करणे अंतर्भूत आहे. उदाहरणांमध्ये नियंत्रण, नियोजन आणि वेळापत्रक, ग्राहक निदान आणि प्रश्नांची उत्तरे देण्याची क्षमता तसेच हस्तलेखन ओळख, आवाज आणि चेहरा समाविष्ट आहे. अशा गोष्टी स्वतंत्र शाखा बनल्या आहेत, ज्या प्रत्यक्ष जीवनातील समस्यांची उत्तरे देण्यावर लक्ष केंद्रित करतात. एआय प्रणाली आता अर्थशास्त्र, औषधी, अभियांत्रिकी आणि सैन्य अशा अनेक क्षेत्रात मोठ्या प्रमाणात वापरली जाते, कारण ती अनेक घरगुती संगणक आणि व्हिडीओ गेम सॉफ्टवेअर उपयोजनामध्ये बिल्ट इन आहे. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी काय AI शी सुसंगत आहे? शास्त्रियदृष्ट्या कल्पित
अभिसारी विचार पद्धती हे समस्या सोडवण्याचे तंत्र आहे ज्यामध्ये विविध कल्पना किंवा क्षेत्रे एक निराकरण शोधण्यासाठी एकत्र येतात. या मानसिकतेचा भर वेग, तर्क आणि अचूकतेवर आहे, तसेच वस्तुस्थिती ओळखणे, वर्तमान तंत्रांचा पुन्हा अवलंब, माहिती संकलनावर देखील आहे. या विचारधारेतील सर्वात महत्वाचा घटक म्हणजेः अचूक उत्तर केवळ एकच असते. आपण केवळ दोन उत्तरांचा विचार करता, अनुक्रमे बरोबर किंवा चूक. या प्रकारच्या विचारसरणीचा संबंध काही विज्ञान किंवा प्रमाण पद्धतींसह जोडला जातो. या प्रकारच्या विचारसरणीचे लोक तार्किक विचार करू शकतात, पॅटर्न लक्षात ठेवू शकतात, समस्या सोडवू शकतात आणि वैज्ञानिक चाचण्यांवर काम करू शकतात. परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी काय अभिसारी विचार पद्धती असलेल्या व्यक्तीची शक्ती आहे? पुरेसा वेळ घेऊन समस्या सोडवणे
अभिसारी विचार पद्धती हे समस्या सोडवण्याचे तंत्र आहे ज्यामध्ये विविध कल्पना किंवा क्षेत्रे एक निराकरण शोधण्यासाठी एकत्र येतात. या मानसिकतेचा भर वेग, तर्क आणि अचूकतेवर आहे, तसेच वस्तुस्थिती ओळखणे, वर्तमान तंत्रांचा पुन्हा अवलंब, माहिती संकलनावर देखील आहे. या विचारधारेतील सर्वात महत्वाचा घटक म्हणजेः अचूक उत्तर केवळ एकच असते. आपण केवळ दोन उत्तरांचा विचार करता, अनुक्रमे बरोबर किंवा चूक. या प्रकारच्या विचारसरणीचा संबंध काही विज्ञान किंवा प्रमाण पद्धतींसह जोडला जातो. या प्रकारच्या विचारसरणीचे लोक तार्किक विचार करू शकतात, पॅटर्न लक्षात ठेवू शकतात, समस्या सोडवू शकतात आणि वैज्ञानिक चाचण्यांवर काम करू शकतात. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी कशावर अभिसारी विचारधारेचा भर नसतो? वस्तुस्थिती ओळखणे
व्हिडिओ रेकॉर्डिंगच्या वापरामुळे काही मिलिसेकंदांपर्यंत टिकून राहणाऱ्या  सूक्ष्म अभिव्यक्ती, चेहऱ्यावरील हावभावांच्या स्पष्टीकरणात महत्त्वपूर्ण शोध लावले गेले आहेत. विशेषतः, असा दावा केला जातो की सूक्ष्म हावभावांचे योग्यरीतीने विश्लेषण करून माणूस खोटे बोलत आहे का हे एखादी व्यक्ती जाणू शकते. ऑलिव्हर सॅक्स यांनी त्यांच्या पेपर 'द प्रेसिडेंट स्पीच' मध्ये असे म्हटले आहे की जे लोकं मेंदूच्या क्षितीमुळे भाषण समजण्यास असमर्थ आहेत परंतु तरीही ते प्रामाणिकपणाचे अचूक मूल्यांकन करू शकतात. त्यांनी हे देखील सुचविले की मानवी वर्तनाचा अन्वयार्थ लावण्याच्या अशा क्षमता पाळीव कुत्र्यांसारख्या प्राण्यांमध्ये असू शकतात. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी काय सूक्ष्म अभिव्यक्ती मानल्या जात नाहीत? डोळे मिचकावणे
व्हिडिओ रेकॉर्डिंगच्या वापरामुळे काही मिलिसेकंदांपर्यंत टिकून राहणाऱ्या  सूक्ष्म अभिव्यक्ती, चेहऱ्यावरील हावभावांच्या स्पष्टीकरणात महत्त्वपूर्ण शोध लावले गेले आहेत. विशेषतः, असा दावा केला जातो की सूक्ष्म हावभावांचे योग्यरीतीने विश्लेषण करून माणूस खोटे बोलत आहे का हे एखादी व्यक्ती जाणू शकते. ऑलिव्हर सॅक्स यांनी त्यांच्या पेपर 'द प्रेसिडेंट स्पीच' मध्ये असे म्हटले आहे की जे लोकं मेंदूच्या क्षितीमुळे भाषण समजण्यास असमर्थ आहेत परंतु तरीही ते प्रामाणिकपणाचे अचूक मूल्यांकन करू शकतात. त्यांनी हे देखील सुचविले की मानवी वर्तनाचा अन्वयार्थ लावण्याच्या अशा क्षमता पाळीव कुत्र्यांसारख्या प्राण्यांमध्ये असू शकतात. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, सूक्ष्म-अभिव्यक्तीच्या स्पष्टीकरणात खालीलपैकी काय बरोबर नाही? भाषण आणि चेहऱ्यावरील हावभावांचे स्पष्टीकरण दिले जाऊ शकते
वर नमूद केल्याप्रमाणे ज्या आधारावर ज्ञान प्राप्त झाले त्या बेस दरानुसार ज्ञान मिळवण्याची आणि शिकण्याची क्षमता अशा प्रकारे बदलली. माहिती मिळवण्याचा दृष्टीकोन भिन्न होता. वैयक्तिक आठवणीवर दबाव राहिला नाही, परंतु मजकूर आठवण्याची क्षमता अधिक केंद्रित झाली आहे. थोडक्यात सांगायचे तर पुनरुज्जीवन काळात अध्ययना कडे पाहण्याचा दृष्टीकोन आणि ज्ञानाचे प्रसारण यात महत्वाचा बदल घडवून आणला. पुनरुज्जीवनामुळे खालीलपैकी कशाला सर्वात जास्त महत्त्व दिले गेले?  मजकूर आठवणे
वर नमूद केल्याप्रमाणे ज्या आधारावर ज्ञान प्राप्त झाले त्या बेस दरानुसार ज्ञान मिळवण्याची आणि शिकण्याची क्षमता अशा प्रकारे बदलली. माहिती मिळवण्याचा दृष्टीकोन भिन्न होता. वैयक्तिक आठवणीवर दबाव राहिला नाही, परंतु मजकूर आठवण्याची क्षमता अधिक केंद्रित झाली आहे. थोडक्यात सांगायचे तर पुनरुज्जीवन काळात अध्ययना कडे पाहण्याचा दृष्टीकोन आणि ज्ञानाचे प्रसारण यात महत्वाचा बदल घडवून आणला. पुनरुज्जीवनाच्या परिणामी, खालीलपैकी कोणत्या गोष्टीवर कमी भर दिला गेला? मजकूर आठवणे
"इंटरनेट सामूहिक आणि परस्परसंबंधित दोन्ही घटक एकत्र करते. इंटरनेटचे वेगळे गुणधर्म, वापर आणि समाधानासंबंधीचा दृष्टीकोण यांसारख्या आणखी दिशांकडे घेऊन जातात. उदाहरणार्थ, â€इलर्निंगâ€� आणि â€समाजीकरणâ€� ला इंटरनेट वापरासाठी  (जेम्स एट अल., 1995) महत्त्वपूर्ण प्रेरणा म्हणून सूचित केले आहे. ""एग्मे आणि मॅककॉर्ड (1998) यांनी वेबसाईट्सवरील प्रेक्षकांच्या प्रतिक्रियेचा तपास केला तेव्हा """"वैयक्तिक सहभाग"""" आणि """"निरंतर संबंध"""" हे देखील नवीन प्रेरणा देणाऱ्या गोष्टी असल्याचे ओळखले.""" पुढीलपैकी काय निरंतर संबंधांसाठी इंटरनेट वापरण्यास प्रोत्साहन म्हणून प्रतिबिंबित होत नाही? प्रवासाबाबत संशोधन करणे
"इंटरनेट सामूहिक आणि परस्परसंबंधित दोन्ही घटक एकत्र करते. इंटरनेटचे वेगळे गुणधर्म, वापर आणि समाधानासंबंधीचा दृष्टीकोण यांसारख्या आणखी दिशांकडे घेऊन जातात. उदाहरणार्थ, â€इलर्निंगâ€� आणि â€समाजीकरणâ€� ला इंटरनेट वापरासाठी  (जेम्स एट अल., 1995) महत्त्वपूर्ण प्रेरणा म्हणून सूचित केले आहे. ""एग्मे आणि मॅककॉर्ड (1998) यांनी वेबसाईट्सवरील प्रेक्षकांच्या प्रतिक्रियेचा तपास केला तेव्हा """"वैयक्तिक सहभाग"""" आणि """"निरंतर संबंध"""" हे देखील नवीन प्रेरणा देणाऱ्या गोष्टी असल्याचे ओळखले.""" पुढीलपैकी काय वैयक्तिक सहभागासाठी इंटरनेट वापरण्यासाठी प्रेरणा म्हणून प्रतिबिंबित होत नाही? आरोग्यासंबंधी उत्पादनांवर संशोधन करणे
गोथिक शैली 10 व्या - 11 व्या शतकादरम्यान आणि 14 व्या शतकात शीखरावर पोहोचली. सुरुवातीस पूर्वेकडील बायझँटाईन संस्कृतीने वेषभूषेवर भरपूर प्रभाव पाडला होता. परंतु, संसूचन माध्यमांची गती मंद असल्याने पश्चिमेकडील शैली 25 ते 30 वर्षांनी मागे राहू शकते. मध्य युगाच्या अखेरीस पाश्चात्य युरोप आपली स्वत:ची शैली विकसित करू लागला. धर्मयुद्धाचा परिणाम म्हणून त्या काळातील एक सर्वात मोठी घडामोड म्हणजे कपडे बांधण्यासाठी लोक बटणे वापरू लागली. पाश्चात्य युरोपने प्रभावांवर अवलंबून राहणे कधी थांबवले आणि स्वतःची शैली विकसित करण्यास केव्हा सुरवात केली? मध्ययुगानंतर सुमारे 25 वर्षांनी
गोथिक शैली 10 व्या - 11 व्या शतकादरम्यान आणि 14 व्या शतकात शीखरावर पोहोचली. सुरुवातीस पूर्वेकडील बायझँटाईन संस्कृतीने वेषभूषेवर भरपूर प्रभाव पाडला होता. परंतु, संसूचन माध्यमांची गती मंद असल्याने पश्चिमेकडील शैली 25 ते 30 वर्षांनी मागे राहू शकते. मध्य युगाच्या अखेरीस पाश्चात्य युरोप आपली स्वत:ची शैली विकसित करू लागला. धर्मयुद्धाचा परिणाम म्हणून त्या काळातील एक सर्वात मोठी घडामोड म्हणजे कपडे बांधण्यासाठी लोक बटणे वापरू लागली. कपडे बांधण्यासाठी बटणे वापरणे हा कशाचा परिणाम होता?  धर्मयुद्धात
आपण निसर्गासह आणखी मैत्रीपूर्ण पद्धतीने जगण्यास सुरुवात करू शकतो, आपण नैसर्गिक आंदोलनात सहभागी होऊ शकतो आणि आपण पुढील पिढ्यांचे कष्ट काही प्रमाणात कमी करण्यासाठी कार्यकर्ताही बनू शकतो. अनेक प्रकरणांमध्ये हे लक्षणात्मक उपचारांसारखेच आहे. तथापि, आपल्याला केवळ तात्पुरता उपाय नको असेल तर, आपण समस्यांचे मूळ शोधून त्यांना निकामी करायला हवे. हे स्पष्टच आहे की, विज्ञानातील आणि तंत्रज्ञानातील मानवजातीच्या प्रगतीमुळे जग फार बदलले आहे आणि वाढलेल्या लोकसंख्येमुळे आणि मानवजातीच्या बेताल जीवनशैलीमुळे समस्यांनी मोठे रूप धारण केले आहे. परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी कोणता नैसर्गिक समस्यांवर एक व्यवहार्य दीर्घकालीन उपाय मानला जातो? समस्यांचे कारण ओळखणे
आपण निसर्गासह आणखी मैत्रीपूर्ण पद्धतीने जगण्यास सुरुवात करू शकतो, आपण नैसर्गिक आंदोलनात सहभागी होऊ शकतो आणि आपण पुढील पिढ्यांचे कष्ट काही प्रमाणात कमी करण्यासाठी कार्यकर्ताही बनू शकतो. अनेक प्रकरणांमध्ये हे लक्षणात्मक उपचारांसारखेच आहे. तथापि, आपल्याला केवळ तात्पुरता उपाय नको असेल तर, आपण समस्यांचे मूळ शोधून त्यांना निकामी करायला हवे. हे स्पष्टच आहे की, विज्ञानातील आणि तंत्रज्ञानातील मानवजातीच्या प्रगतीमुळे जग फार बदलले आहे आणि वाढलेल्या लोकसंख्येमुळे आणि मानवजातीच्या बेताल जीवनशैलीमुळे समस्यांनी मोठे रूप धारण केले आहे. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, पुढीलपैकी काय नैसर्गिक समस्येवर लक्षणात्मक उपचार मानला जाणार नाही? बेताल जीवनशैली स्वीकारणे
सत्तेचे संतुलन ही एक व्यवस्था आहे ज्यामध्ये युरोपिय राष्ट्रांनी सर्व युरोपिय राज्यांची राष्ट्रीय सार्वभौमता राखण्याची मागणी केली आहे. संकल्पना ही  होती सर्व युरोपीय देश मिळून 1 देशाला बलवान होण्यापासून रोखणे, आणि अशा प्रकारे राष्ट्रीय सरकारे बऱ्याचदा संतुलन राखण्यासाठी  आपली आघाडी / युती बदलायच्या . स्पॅनिशच्या उत्तराधिकार विषयक युद्धाने पहिले युद्ध चिन्हांकित केले ज्याचा मध्यवर्ती मुद्दा शक्ती संतुलन हा होता. यामुळे एक महत्त्वाचा बदल घडून आला, युरोपियन सामर्थ्याला फक्त धर्मयुद्धांचा संबंध राहिला नाही. म्हणून, तीसवर्षीय युद्ध हे धर्मयुद्ध म्हणून संबोधले गेलेले शेवटचे युद्ध ठरले. युरोपमध्ये कोणत्या देशात पहिले युद्ध धर्मयुद्धाऐवजी सत्तेच्या संतुलनाच्या पार्श्वभूमीवर लढले गेले होते? पोर्तुगाल
सत्तेचे संतुलन ही एक व्यवस्था आहे ज्यामध्ये युरोपिय राष्ट्रांनी सर्व युरोपिय राज्यांची राष्ट्रीय सार्वभौमता राखण्याची मागणी केली आहे. संकल्पना ही  होती सर्व युरोपीय देश मिळून 1 देशाला बलवान होण्यापासून रोखणे, आणि अशा प्रकारे राष्ट्रीय सरकारे बऱ्याचदा संतुलन राखण्यासाठी  आपली आघाडी / युती बदलायच्या . स्पॅनिशच्या उत्तराधिकार विषयक युद्धाने पहिले युद्ध चिन्हांकित केले ज्याचा मध्यवर्ती मुद्दा शक्ती संतुलन हा होता. यामुळे एक महत्त्वाचा बदल घडून आला, युरोपियन सामर्थ्याला फक्त धर्मयुद्धांचा संबंध राहिला नाही. म्हणून, तीसवर्षीय युद्ध हे धर्मयुद्ध म्हणून संबोधले गेलेले शेवटचे युद्ध ठरले. शेवटचे 'धर्मयुद्ध' म्हणून कोणत्या युद्धाचे वर्णन केले जाते? स्पॅनिश उत्तराधिकारी विषयक युद्ध
युरोपिय इतिहासाच्या या कालावधीत, कॅथॉलिक चर्च, जे समृद्ध आणि शक्तिशाली बनले होते, त्याची छाननी सुरु झाली. हजारो वर्षापासून ख्रिश्चन धर्माने युरोपीय राज्यांना एकत्र बांधून ठेवले होते, भाषा निया चालीरीती यामध्ये फरक असून देखील. त्याच्या सर्वव्यापी सामर्थ्याने राजापासून ते सर्वसामान्यांपर्यंत सर्वांनाच प्रभावित केले. ख्रिश्चन धर्मातील 1 प्रमुख तत्व म्हणजे संपत्ती ही दुख: आणि गरिबी दूर करण्याकरिता वापरायला हवी आणि चर्चमधील आर्थिक निधी नेमका त्याच कारणासाठी असतो. एक हजार वर्षांहून अधिक काळ चर्चचा केंद्रीय अधिकार रोममध्ये होता तसेच सत्ता आणि पैशांच्या या केंद्रीकरणामुळे अनेकांना हा प्रश्न पडला की हा सिद्धांत अस्तित्वात होता का? कॅथॉलिक चर्चच्या खालीलपैकी कोणत्या पैलूची छाननी केली जात नव्हती? चर्चच्या अफाट सामर्थ्याचे केंद्रीकरण
घाबरून गेलेला राजा लुईस सोळावा, राणी मेरी अँटिनेट त्यांची दोन लहान मुलं (11 वर्षांची मेरी थेरेसे आणि चार वर्षांचा लुईस-चार्ल्स) आणि राजाची बहीण, मॅडम एलिझाबेथ यांना 6 ऑक्टोबर 1789 रोजी बाजारातील स्त्रियांच्या जमावाने वर्सेल्सहून पॅरिसला परत आणले. कॅरेजमध्ये, राजा आणि राणी विरोधात धोकादायक पद्धतीने किंचाळणाऱ्या आणि ओरडणाऱ्या लोकांच्या गराड्यात त्यांनी पॅरीसचा परतीचा प्रवास केला. लोकांच्या जमावाने राजा आणि राणीला त्यांच्या गाडीच्या खिडक्या उघडण्यास भाग पाडले. एक ठिकाणी गर्दीतील एका सदस्याने व्हर्साल्स च्या  राजसुरक्षा रक्षकाला मारून त्याचे मस्तक भयभीत राणीसमोर नाचवले. उताऱ्यानुसार, वर्सेल्स येथे कोणाची हत्या झाली? जमावाच्या सदस्याची
घाबरून गेलेला राजा लुईस सोळावा, राणी मेरी अँटिनेट त्यांची दोन लहान मुलं (11 वर्षांची मेरी थेरेसे आणि चार वर्षांचा लुईस-चार्ल्स) आणि राजाची बहीण, मॅडम एलिझाबेथ यांना 6 ऑक्टोबर 1789 रोजी बाजारातील स्त्रियांच्या जमावाने वर्सेल्सहून पॅरिसला परत आणले. कॅरेजमध्ये, राजा आणि राणी विरोधात धोकादायक पद्धतीने किंचाळणाऱ्या आणि ओरडणाऱ्या लोकांच्या गराड्यात त्यांनी पॅरीसचा परतीचा प्रवास केला. लोकांच्या जमावाने राजा आणि राणीला त्यांच्या गाडीच्या खिडक्या उघडण्यास भाग पाडले. एक ठिकाणी गर्दीतील एका सदस्याने व्हर्साल्स च्या  राजसुरक्षा रक्षकाला मारून त्याचे मस्तक भयभीत राणीसमोर नाचवले. जमावाने राजा आणि राणीला खालीलपैकी काय करण्यास सांगितले नाही? रक्षकाच्या शिरच्छेदाचे दृश्य पाहण्यास
शत्रुत्वाच्या उद्रेकानंतर ब्रिटनने लगेचच जर्मनीच्या नौदलाची नाकेबंदी सुरू केली. या नाकेबंदीने गेल्या दोन शतकांमधील अनेक आंतरराष्ट्रीय करारांनी संहिताबद्ध केलेल्या, साधारणपणे स्वीकारल्या जाणाऱ्या आंतरराष्ट्रीय कायद्यांचे उल्लंघन केले असले तरी, ही रणनीती महत्त्वपूर्ण सैन्य आणि नागरी पुरवठा कमी करून प्रभावी ठरली. ब्रिटनने महासागराच्या एका संपूर्ण भागामध्ये जहाजांच्या प्रवेशाला बंदी घालण्यासाठी आंतरराष्ट्रीय पाण्यामध्ये (कोणत्याही देशाचा अधिकार नसलेला महासागराचा भाग) सुरुंग लावला. या युक्तीला मर्यादीत प्रतिसाद मिळाल्यामुळे, जर्मनीने त्याच्या अप्रतिबंधित पाणबुडी युद्धाला तसाच प्रतिसाद मिळेल अशी अपेक्षा केली होती. खालीलपैकी काय ब्रिटनच्या अपारंपारिक नौदल युद्धाचा परिणाम नव्हता? आंतरराष्ट्रीय कायद्यात करण्यात आलेले बदल
शत्रुत्वाच्या उद्रेकानंतर ब्रिटनने लगेचच जर्मनीच्या नौदलाची नाकेबंदी सुरू केली. या नाकेबंदीने गेल्या दोन शतकांमधील अनेक आंतरराष्ट्रीय करारांनी संहिताबद्ध केलेल्या, साधारणपणे स्वीकारल्या जाणाऱ्या आंतरराष्ट्रीय कायद्यांचे उल्लंघन केले असले तरी, ही रणनीती महत्त्वपूर्ण सैन्य आणि नागरी पुरवठा कमी करून प्रभावी ठरली. ब्रिटनने महासागराच्या एका संपूर्ण भागामध्ये जहाजांच्या प्रवेशाला बंदी घालण्यासाठी आंतरराष्ट्रीय पाण्यामध्ये (कोणत्याही देशाचा अधिकार नसलेला महासागराचा भाग) सुरुंग लावला. या युक्तीला मर्यादीत प्रतिसाद मिळाल्यामुळे, जर्मनीने त्याच्या अप्रतिबंधित पाणबुडी युद्धाला तसाच प्रतिसाद मिळेल अशी अपेक्षा केली होती. जर्मनीविरूद्ध ब्रिटीश नौदलने केलेल्या नाकेबंदीचे कोणते विधान अचूक वर्णन नाही? त्यामुळे जर्मन वस्तूंच्या पुरवठ्यास प्रतिबंध आला
संपूर्ण युनायटेड स्टेट्स ऑफ अमेरिका येथे मल्टिपल स्क्लेरोसिस (MS) ची जवळपास 400,000 ज्ञात प्रकरणे आहेत ज्यामुळे तरूण आणि मध्यमवयीन प्रौढांमध्ये हा अग्रगण्य न्यूरोलॉजिकल आजार बनत आहे. एमएस हा एक रोग आहे जो केंद्रीय चेता संस्थेला बाधित करतो, ज्यामध्ये मेंदू, मेरुदंड आणि ऑप्टिक नर्व यांचा समावेश असतो. संशोधनात असे दिसून आले आहे की पुरुषांपेक्षा स्त्रियांना एमएस होण्याची दुप्पट शक्यता असते. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, मल्टिपल स्क्लेरोसिसची शक्यता कोणामध्ये जास्त आहे? 43 वर्षाच्या माणसाला
या अभ्यासात दिसून आले की उद्विग्नता, भिती आणि अवास्तविकता यामुळे पाठीच्या खालच्या भागातील वेदनेचा त्रास असणाऱ्यांची वेदना आणि असमर्थता यांच्यातील संबंधांच्या मध्ये समेट झाला. नैराश्य आणि भीती नव्हे तर केवळ आपत्तिजनक परिणाम हे नियमित साप्ताहिक संरचित पीए सत्र सशर्त होते. साधारण क्रियांमध्ये सहभागी होणाऱ्या लोकांना सामान्य क्रियांमुळे अनुभवास येणारी अस्वस्थता आणि दीर्घकालीन दुखणे यांमध्ये फरक करणाऱ्या नकारात्मक दृष्बाटीकोनाबाबत जास्त आधाराची आवश्यकता लागली. उताऱ्यानुसार, नियमित क्रियांमध्ये सहभागी होणाऱ्या लोकांना कशासाठी जास्त आधाराची आवश्यक असते? नैराश्य
विद्यापीठात शिकणाऱ्या विद्यार्थ्यांपासून व्यावसायिक आणि ऑलिम्पिक स्पर्धा अशा अनेक पातळ्यांवर फेन्सिंगचा आधुनिक खेळ खेळला जातो. हा खेळ प्रामुख्याने द्वंद्व स्वरूपात खेळला जातो, 1 फेंसर दुसऱ्या खेळाडूसोबत द्वंद्व करतो. उताऱ्यानुसार, फेन्सिंग सहसा कसे खेळले जाते? ऑलिम्पिक स्तरावर
अंतर्गत विषबाधा कदाचित लगेच उघड होत नाही. उलटी होण्यासारखी लक्षणे लगेच निदान न होण्याच्या दृष्टीने खूपच सामान्य आहेत. औषधांचा किंवा घरगुती विषारी रसायनांचा उघडा डबा हे अंतर्गत विषबाधेचे सर्वोत्तम लक्षण असू शकते. त्या विशिष्ट विषा साठी विशिष्ट प्रथमोपचाराच्या सूचनांचे लेबल तपासून पहावे. उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी काय अंतर्गत विषबाधेचे सर्वात सर्वोत्तम लक्षण असते? स्नायूंचे तीव्र दुखणे आणि पोटदुखी
बळीची तपासणी करण्यापूर्वी, आपल्या सुरक्षेची खात्री करण्याकरिता आपण स्थळाचे सर्वेक्षण करायलाच हवे. तुम्ही त्याच्याकडे किंवा तिच्याकडे किंवा कोणत्याही ऑटोमॅटिक लाल झेंड्यांच्या दिशेने जाता तेव्हा तुम्हाला पीडित व्यक्तीची स्थिती लक्षात घेण्याची आवश्यकता असते. मदत करण्याच्या प्रयत्नात तुम्हाला इजा झाली तर, केवळ परिस्थिती बिघडण्याला तुम्ही कारणीभूत राहाल. उताऱ्यानुसार, बळीची तपासणी करण्याना योग्य पहिली पायरी कोणती आहे? पीडित व्यक्तीची स्थिती तपासा
बळीची तपासणी करण्यापूर्वी, आपल्या सुरक्षेची खात्री करण्याकरिता आपण स्थळाचे सर्वेक्षण करायलाच हवे. तुम्ही त्याच्याकडे किंवा तिच्याकडे किंवा कोणत्याही ऑटोमॅटिक लाल झेंड्यांच्या दिशेने जाता तेव्हा तुम्हाला पीडित व्यक्तीची स्थिती लक्षात घेण्याची आवश्यकता असते. मदत करण्याच्या प्रयत्नात तुम्हाला इजा झाली तर, केवळ परिस्थिती बिघडण्याला तुम्ही कारणीभूत राहाल. खालीलपैकी कोणते विधान पीडित व्यक्तीची तपासणी करण्याच्या प्रक्रियेचा भाग नसते? पीडित व्यक्तीच्या स्थितीची तपासणी करा
अनेक सामाजिक आणि राजकीय प्रभाव आहेत जसे मेट्रिक सिस्टमचा वापर, निरंकुशपणाकडून प्रजासत्ताकवादाकडे वळणे, राष्ट्रवाद आणि देश हा एका शासकाचा नसून लोकांचा आहे असा विश्वास. क्रांती नंतर देखील अनेक व्यवसाय संधी या पुरुष आवेदन कर्त्यांसाठी उपलब्ध होत्या, सर्वात महात्वाकांशी आणि यशस्वी यांना यश प्राप्त करू देण्यासाठी. सैन्यासाठी देखील हेच लागू आहे कारण लष्करातील ज्येष्ठताक्रम वर्गावर आधारित असण्याऐवजी ते प्राविण्यावर आधारित असतील. फ्रेंच राज्यक्रांतीने इतर देशातील अनेक शोषित कामकरी वर्गास त्यांची स्वत:ची क्रांती सुरु करण्यास देखील प्रेरणा दिली. फ्रेंच राज्यक्रांतीच्या बदलांमध्ये कामगार वर्गाच्या नागरिकांवर काय महत्त्वपूर्ण परिणाम झाला? प्रजासत्ताक विचारसरणीचा अवलंब
अनेक सामाजिक आणि राजकीय प्रभाव आहेत जसे मेट्रिक सिस्टमचा वापर, निरंकुशपणाकडून प्रजासत्ताकवादाकडे वळणे, राष्ट्रवाद आणि देश हा एका शासकाचा नसून लोकांचा आहे असा विश्वास. क्रांती नंतर देखील अनेक व्यवसाय संधी या पुरुष आवेदन कर्त्यांसाठी उपलब्ध होत्या, सर्वात महात्वाकांशी आणि यशस्वी यांना यश प्राप्त करू देण्यासाठी. सैन्यासाठी देखील हेच लागू आहे कारण लष्करातील ज्येष्ठताक्रम वर्गावर आधारित असण्याऐवजी ते प्राविण्यावर आधारित असतील. फ्रेंच राज्यक्रांतीने इतर देशातील अनेक शोषित कामकरी वर्गास त्यांची स्वत:ची क्रांती सुरु करण्यास देखील प्रेरणा दिली. फ्रेंच राज्यक्रांतीनंतर लष्कर आणि इतर व्यवसायांच्या यशाचा आधार काय आहे? महत्वाकांक्षा
प्रत्येकजण समाजात सहभागी होतो आणि वाहतुक यंत्रणांचा वापर करतो. जवळपास प्रत्येकजण वाहतूक यंत्रणांबाबत तक्रार करतो. विकसित देशांमध्ये आपल्याला पाण्याची गुणवत्ता किंवा पुल पडण्याबाबत अशाच प्रमाणातील तक्रारी क्वचितच ऐकायला मिळतात. वाहतूक प्रणाली अशा तक्रारींना उत्तेजन का देते, ते दररोज अयशस्वी का होतात? फक्त परिवहन इंजिनिअर्सच अकार्यक्षम आहेत का? की आखणी काहीतरी अधिक पायभूत सुरू आहे? कोणत्या सार्वजनिक सेवा विकसित देशांमध्ये समाधानकारक नसल्याचे म्हटले जाते? सार्वजनिक वाहतूक
प्रत्येकजण समाजात सहभागी होतो आणि वाहतुक यंत्रणांचा वापर करतो. जवळपास प्रत्येकजण वाहतूक यंत्रणांबाबत तक्रार करतो. विकसित देशांमध्ये आपल्याला पाण्याची गुणवत्ता किंवा पुल पडण्याबाबत अशाच प्रमाणातील तक्रारी क्वचितच ऐकायला मिळतात. वाहतूक प्रणाली अशा तक्रारींना उत्तेजन का देते, ते दररोज अयशस्वी का होतात? फक्त परिवहन इंजिनिअर्सच अकार्यक्षम आहेत का? की आखणी काहीतरी अधिक पायभूत सुरू आहे? उताऱ्यानुसार, सार्वजनिक वाहतूक यंत्रणेबद्दल काय म्हणता येईल? वापरकर्त्यांकडून त्याबद्दल अनेक तक्रारी असतात
रहदारीचा प्रवाह हा, २ बिंदूंमधील वैयक्तिक चालक आणि वाहनांची हालचाल आणि ते एकमेकांशी साधत असलेले संवाद यांचा अभ्यास आहे. दुर्दैवाने, वाहतूक प्रवाहाचा अभ्यास करणे कठीण आहे कारण चालकाच्या  वर्तनाचा अंदाज  1 शे टक्के खात्रीने देता येत नाही. नशिबाने, चालकांचे वागणे माफक प्रमाणात त्याच प्रकारचे असते; म्हणून रहदारीच्या प्रवाहात माफक प्रमाणात सातत्य असते आणि ती साधारणपणे गणितात मांडता येते. रहदारीचा प्रवाह उत्तमप्रकारे दर्शवण्यासाठी, पुढील ३ मुख्य वैशिष्ट्यांमध्ये संबंध प्रस्थापित केले आहेत: (१) प्रवाह, (२) घनता आणि (३) वेग. हे संबंध रस्त्याच्य सुविधांच्या नियोजन, रचना आणि संचालन यामध्ये मदत करतात. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, चालकाच्या अनिश्चिततेमुळे कसला अंदाज बांधण्यात अडचण येते? रस्त्याचे संचालन
रहदारीचा प्रवाह हा, २ बिंदूंमधील वैयक्तिक चालक आणि वाहनांची हालचाल आणि ते एकमेकांशी साधत असलेले संवाद यांचा अभ्यास आहे. दुर्दैवाने, वाहतूक प्रवाहाचा अभ्यास करणे कठीण आहे कारण चालकाच्या  वर्तनाचा अंदाज  1 शे टक्के खात्रीने देता येत नाही. नशिबाने, चालकांचे वागणे माफक प्रमाणात त्याच प्रकारचे असते; म्हणून रहदारीच्या प्रवाहात माफक प्रमाणात सातत्य असते आणि ती साधारणपणे गणितात मांडता येते. रहदारीचा प्रवाह उत्तमप्रकारे दर्शवण्यासाठी, पुढील ३ मुख्य वैशिष्ट्यांमध्ये संबंध प्रस्थापित केले आहेत: (१) प्रवाह, (२) घनता आणि (३) वेग. हे संबंध रस्त्याच्य सुविधांच्या नियोजन, रचना आणि संचालन यामध्ये मदत करतात. रहदारीच्या प्रवाहाला गणितीय पद्धतीने समजताना खालीलपैकी काय वापरले जाते? रस्त्याची रचना
हर्शे आणि चेस प्रयोग अग्रगण्य सूचनांपैकी 1 होता की डीएनए अनुवांशिक द्रव्य होते. हर्षी आणि चेस यांनी जीवाणूंमध्ये त्यांच्या स्वतःच्या डीएनएचे रोपण करण्यासाठी फेज किंवा विषाणूचा वापर केला. त्यांनी दोन प्रयोग केले त्यामध्ये एकतर फेजमधील डीएनए चे एका किरणोत्सारी फॉस्फरससोबत किंवा फेजचा प्रोटीन किरणोत्सारी सल्फरसोबत मार्किंग केले. हर्शे आणि चेस यांनी त्यांच्या डीएनएचे रोपण करण्यासाठी काय वापरले? किरणोत्सारी सल्फर 
उत्परिवर्तनाचा प्रकार, ज्या अनुवांशिक घटकाच्या भागावर ते झाले आहे त्याचे महत्त्व आणि ज्या पेशींवर परिणाम झाला आहे त्या जर्म-लाइन पेशी आहेत किंवा नाहीत यांवर अवलंबून उत्परिवर्तनाचे अनेक वेगवेगळे परिणाम होऊ शकतात. मुलांमध्ये केवळ नवीन पेशींमध्ये बदल घडवून आणला जाऊ शकतो, तर इतरत्र उत्परिवर्तन केल्यास पेशी-नष्ट होऊ शकतात किंवा कर्करोग होऊ शकतो. उत्परिवर्तन मुलांमध्ये येण्याची क्षमता कशावर अवलंबून असते? उत्परिवर्तनाचा प्रकार
उत्परिवर्तनाचा प्रकार, ज्या अनुवांशिक घटकाच्या भागावर ते झाले आहे त्याचे महत्त्व आणि ज्या पेशींवर परिणाम झाला आहे त्या जर्म-लाइन पेशी आहेत किंवा नाहीत यांवर अवलंबून उत्परिवर्तनाचे अनेक वेगवेगळे परिणाम होऊ शकतात. मुलांमध्ये केवळ नवीन पेशींमध्ये बदल घडवून आणला जाऊ शकतो, तर इतरत्र उत्परिवर्तन केल्यास पेशी-नष्ट होऊ शकतात किंवा कर्करोग होऊ शकतो. दिलेल्या परिच्छेदातील माहितीच्या आधारे, उत्परिवर्तनांचे विविध परिणाम कशावर अवलंबून नसतात? अनुवांशिक घटकाच्या परिणामानुसार
इराणच्या झॅग्रोस पर्वतांमध्ये सुमारे 10,000 वर्षांपूर्वी शेळ्यांना प्रथम पाळीव प्राण्यांच्या स्वरुपात स्वीकारले गेल्याचे दिसते. प्राचीन संस्कृती आणि जमाती दूध, केस, मांस, आणि त्वचांसाठी सहज उपलब्ध म्हणून त्यांना पाळायला सुरुवात केली. पाळीव बकऱ्या सामान्यपणे कळपामध्ये ठेवल्या जातात त्या डोंगरांवर किंवा अन्य माळरानावर फिरत असतात, त्यांच्यावर सहसा लहान किंवा पौगंडावस्थेतील मुले, थोडीफार माहिती असलेले मेंढपाळ लक्ष ठेवतात. पशुचारणाच्या या पद्धती आजही वापरल्या जातात. प्राचीन संस्कृतींमध्ये शेळ्या पाळण्याचे खालीलपैकी कोणते कारण नव्हते? त्यांनी सहवास देऊ केला
गॉल्फ या खेळामध्ये खेळाडू होलमध्ये चेंडू ढकलण्यासाठी क्लब वापरतात. सामान्य फेरी खेळताना त्यात अठरा छिद्रांचा समावेश असतो, ज्यामध्ये खेळाडू मैदानावरील पहिल्या छिद्रापासून सुरुवात करून अठराव्या छिद्रावर खेळ संपवतात. खेळ पूर्ण करण्यासाठी सर्वात कमी फटकारे मारणारा किंवा दांडुका फिरवणारा खेळाडू जिंकतो. हा खेळ गवतावर खेळला जातो आणि छिद्राभोवतीचे गवत आणखी बारीक कापले जाते आणि त्याला ग्रीन म्हणतात. गोल्फ खेळाचे ध्येय काय कमीत कमी होऊ देणे असते? वेळ
गॉल्फ या खेळामध्ये खेळाडू होलमध्ये चेंडू ढकलण्यासाठी क्लब वापरतात. सामान्य फेरी खेळताना त्यात अठरा छिद्रांचा समावेश असतो, ज्यामध्ये खेळाडू मैदानावरील पहिल्या छिद्रापासून सुरुवात करून अठराव्या छिद्रावर खेळ संपवतात. खेळ पूर्ण करण्यासाठी सर्वात कमी फटकारे मारणारा किंवा दांडुका फिरवणारा खेळाडू जिंकतो. हा खेळ गवतावर खेळला जातो आणि छिद्राभोवतीचे गवत आणखी बारीक कापले जाते आणि त्याला ग्रीन म्हणतात. गोल्फच्या मैदानावर कोठे सर्वात कमी गवत कापले जाते? पहिल्या छिद्रावर
विज्ञानाचा मुख्य उद्देश हा जग वैज्ञानिक पद्धतीद्वारे कार्य कसे करते हे शोधणे आहे. ही पद्धत वास्तविक बहुतांश वैज्ञानिक संशोधनांना मार्गदर्शन करते. हे विभक्त नाही तथापि, प्रायोगिकरण आणि एक प्रयोग एक चाचणी असते जी 1 किंवा अधिक संभाव्य गृहितकांची शक्यता दूर करण्यासाठी वापरली जाते, प्रश्न विचारणे आणि निरीक्षणे नोंदवण्याने वैज्ञानिक संशोधनाला देखील दिशा मिळते. प्रयोगाचा सामान्य हेतू काय असतो? प्रश्न विचारण्यासाठी
विज्ञानाचा मुख्य उद्देश हा जग वैज्ञानिक पद्धतीद्वारे कार्य कसे करते हे शोधणे आहे. ही पद्धत वास्तविक बहुतांश वैज्ञानिक संशोधनांना मार्गदर्शन करते. हे विभक्त नाही तथापि, प्रायोगिकरण आणि एक प्रयोग एक चाचणी असते जी 1 किंवा अधिक संभाव्य गृहितकांची शक्यता दूर करण्यासाठी वापरली जाते, प्रश्न विचारणे आणि निरीक्षणे नोंदवण्याने वैज्ञानिक संशोधनाला देखील दिशा मिळते. उताऱ्यानुसार, वैज्ञानिक संशोधनास दिशा देण्यास करण्यास काय मदत करत नाही? संभाव्य गृहितके दूर करणे
इतर हिंसक वादळपेक्षा टोर्नेडो कमी जागेवर हल्ला करतात, परंतु ते त्यांच्या मार्गावरील सगळ्याचा विनाश करू शकतात. झंझावाती वादळाने झाडे उन्मळून पडतात, इमारतींमधून बोर्ड तुटून पडतात आणि कार आकाशात फेकल्या जातात. सर्वात भयंकर 2 वादळे 3 तासांपेक्षा जास्त काळ टिकतात. या राक्षसी वादळामध्ये वारे 480km/h (133 m/s; 300 mph) इतके असू शकतात. उताऱ्यानुसार, टोर्नेडोबद्दल कोणते विधान सत्य नाही? बहुतेक टोर्नेडो तीन तासांपेक्षा जास्त काळ टिकतात
इतर हिंसक वादळपेक्षा टोर्नेडो कमी जागेवर हल्ला करतात, परंतु ते त्यांच्या मार्गावरील सगळ्याचा विनाश करू शकतात. झंझावाती वादळाने झाडे उन्मळून पडतात, इमारतींमधून बोर्ड तुटून पडतात आणि कार आकाशात फेकल्या जातात. सर्वात भयंकर 2 वादळे 3 तासांपेक्षा जास्त काळ टिकतात. या राक्षसी वादळामध्ये वारे 480km/h (133 m/s; 300 mph) इतके असू शकतात. उताऱ्यानुसार खालीलपैकी कोणते विधान बहुतेक टोर्नेडोंचे अचूक वर्णन करते? ते इतर वादळांपेक्षा जास्त भागांना हानी पोहोचवतात
विस्तृतीकरणासाठी मानव हजारि वर्षांपासून भिंग तयार करत आणि वापरत आहेत. तथापि, 16 व्या शतकाच्या उत्तरार्धात युरोपमध्ये प्रथम वास्तविक दुर्बिणी बनविल्या गेल्या. दूरच्या वस्तू अधिक जवळ आणि मोठ्या दिसण्यासाठी या दुर्बिणींमध्ये 2 लेन्सचे संयोजन वापरले गेले होते. 16 व्या शतकात मानवाने खालीलपैकी काय करण्यास सुरवात केली? लेन्स बनवणे
विस्तृतीकरणासाठी मानव हजारि वर्षांपासून भिंग तयार करत आणि वापरत आहेत. तथापि, 16 व्या शतकाच्या उत्तरार्धात युरोपमध्ये प्रथम वास्तविक दुर्बिणी बनविल्या गेल्या. दूरच्या वस्तू अधिक जवळ आणि मोठ्या दिसण्यासाठी या दुर्बिणींमध्ये 2 लेन्सचे संयोजन वापरले गेले होते. वस्तूंकडे पाहण्यासाठी मानव किती काळापासून भिंग वापरत आहे? हजारो वर्षांपासून
"""मुहम्मदला या सांसारिक जीवनापलिकडील गोष्टींमध्ये अतिशय रुचिहोती. तो ज्ञानप्राप्तीसाठी """"नूर"""" (प्रकाश) पर्वतावरील """"हिरा"""" नावानेप्रसिद्ध झालेल्या एका गुहेत वारंवार जात असे."" त्यांनी गुहेत अधिक काळ वास्तव्य केले, ज्याने मुहम्मद यांच्या आध्यात्मिक प्रवृत्तीची अतिशय स्पष्ट प्रतिमा प्रदान दिली. मक्काच्या उत्तरेकडे पर्वतराजीमधील एकावर असलेली ही गुहा बाकीच्या जगापासून पूर्णपणे विलग झालेली आहे. खरेतर, हे अस्तित्वात आहे हे एखाद्याला माहिती असले तरी ते शोधणे अजिबात सोपे नाही. एकदा गुहेच्या आत गेल्यानंतर, ते पूर्णपणे विलगीकरण केल्यासारखे आहे. गुहेच्या आतमधून या जगाचा फार थोडा भाग पाहता किंवा ऐकता येऊ शकतो. आजूबाजूचे अनेक डोंगर आणि वरच्या नितळ व सुंदर आकाशाव्यतिरिक्त आणखी काहीच दिसत नाही." या परिच्छेदाच्या आधारे, मुहम्मदची गुहा त्याच्या आध्यात्मिक पसंतींबद्दल काय म्हणते? त्यांना खूप कमी एकांत काळाची आवश्यकता होती
इग्लंडमध्ये १६ व्या शकराच्या सुरुवातीला वॅगनवे बांधण्यात आले. जरी डब्ब्यांचे मार्ग फक्त समांतर लाकडी फळ्यांनी बनलेले असले तरी,  त्याकाळातील थोड्या जास्त ओबडधोबड रस्त्यांवर चांगला वेग मिळवण्यासाठी आणि जास्त वजनदार सामान ओढण्यासाठी त्यांनी घोड्यांचा वापर करण्यास परवानगी दिली. ट्रॅक्स जागेवर ठेवण्यासाठी क्रॉसटीज खूप लवकर सुरू करण्यात आल्या होत्या. तथापि, हळूहळू हे समजले की जर ट्रॅक्सवर लोखंडी स्तर असेल तर अधिक कार्यक्षम होतील. ही सामान्य पद्धत झाली, पण लोखंडामुळे डब्ब्याच्या लाकडी चाकांची   झीज जास्त झाली. कालांतराने, लाकडी चाकांची जागा लोखंडी चाकांनी घेतली. १७६७ मध्ये, पूर्ण लोखंडी आगगाड्या आणल्या गेल्या. उताऱ्यानुसार, लोखंड प्रथम कशासाठी वापरले गेले? चाके
इग्लंडमध्ये १६ व्या शकराच्या सुरुवातीला वॅगनवे बांधण्यात आले. जरी डब्ब्यांचे मार्ग फक्त समांतर लाकडी फळ्यांनी बनलेले असले तरी,  त्याकाळातील थोड्या जास्त ओबडधोबड रस्त्यांवर चांगला वेग मिळवण्यासाठी आणि जास्त वजनदार सामान ओढण्यासाठी त्यांनी घोड्यांचा वापर करण्यास परवानगी दिली. ट्रॅक्स जागेवर ठेवण्यासाठी क्रॉसटीज खूप लवकर सुरू करण्यात आल्या होत्या. तथापि, हळूहळू हे समजले की जर ट्रॅक्सवर लोखंडी स्तर असेल तर अधिक कार्यक्षम होतील. ही सामान्य पद्धत झाली, पण लोखंडामुळे डब्ब्याच्या लाकडी चाकांची   झीज जास्त झाली. कालांतराने, लाकडी चाकांची जागा लोखंडी चाकांनी घेतली. १७६७ मध्ये, पूर्ण लोखंडी आगगाड्या आणल्या गेल्या. उताऱ्यानुसार, लाकडी चाकांच्या जागी लोखंडी चाके का आली? ते जास्त भार हाताळण्यास सक्षम होते
सांस्कृतिक निर्धार हा प्रणयरम्यतेचा मोठा घटक होता असे गोएथे, फिच्ते आणि श्लेगल सारख्या लेखकांकडून मांडण्यात आले होते. रसानुस्वादनाच्या संदर्भात, भौगोलिक परिस्थितीने माणसांना घडवले आणि कालांतराने त्या भागाशी संबंधित प्रथा आणि संस्कृती निर्माण झाली व या समाजाशी सुसंगत असल्यामुळे अनियंत्रितपणे लादलेल्या कायद्यांपेक्षा चांगल्या होत्या. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, प्रणयरम्यतेच्या काळात व्यक्तींना कशामुळे आकार मिळाला? संबंधित प्रथा
"तंत्रज्ञान निर्धारण ही एक संज्ञा आहे जी व्यावहारिकरित्या विस्तृत कल्पनांचा समावेश करते, तंत्रज्ञान-पुश किंवा तंत्रज्ञानाच्या दृष्टीकोनातून कठोर अर्थाने मानवी नियती वैज्ञानिक कायद्यांशी संबंधित असलेल्या मूलभूत तर्कामुळे आणि तंत्रज्ञानाच्या अभिव्यक्तीद्वारे चालवली जाते. ""तंत्रशास्त्रीय डिटर्मिनीझमच्या बहुतांश अन्वयार्थांमध्ये दोन सर्वसामान्य कल्पना असतातः की तंत्रज्ञानाचा विकास स्वतःच सांस्कृतिक किंवा राजकीय प्रभावापलिकडील मार्गाचे अनुसरण करतो आणि त्या बदल्यात तंत्रज्ञानाचे समाजांवर """"प्रभाव"""" असतात जे, सामाजिक दृष्टिने घडण्यापेक्षा, अंतर्भूत असतात. "" उदाहरणार्थ, आपण कदाचित म्हणू शकतो की मोटर कार  मुळेच रस्त्यांचा विकास शक्य झाला. तथापि, रस्त्यांचे देशव्यापी जाळे काही मोजक्या कारसाठी आर्थिकदृष्ट्या व्यवहार्य नाही, त्यामुळे कारची किंमत कमी करण्यासाठी उत्पादनाच्या अनेक नवीन पद्धती विकसित केल्या आहेत. मोठ्या प्रमाणात कार मालकीमुळे देखील रस्त्यावर अपघातांचे प्रमाण जास्त होते, जखमी झालेले मृतदेह दुरुस्त करण्यासाठी आरोग्य सेवेत नवीन तंत्रज्ञानांचा शोध घ्यावा लागतो." खालीलपैकी कोणते दावे तंत्रज्ञान निर्धारणाची ढोबळ संकल्पना प्रतिबिंबित करीत नाहीत?  तंत्रज्ञानाचे समाजावर अंतर्भूत परिणाम होतात
"""""""अप बो"""" खूण एका वी सारखी दिसते आणि """"डाऊन बो मार्क"""" एक स्टेपल किंवा खालची बाजू नसलेला चौकोनासारखा दिसतो."" वर म्हणजे तुम्ही टोकापासून सुरुवात करायची आणि धनुष्य पुढे सरकवायचे आणि खाली म्हणजे तुम्ही फ्रॉग च्या येथून सुरुवात करायची (जेथे तुम्ही हाताने धनुष्य धरले आहे) आणि धनुष्य खेचा. अप-बो सहसा मऊ आवाज निर्माण करतो, तर डाऊन-बो मजबूत आणि अधिक ठाम असतो. तुमच्या स्वत:च्या चिन्हांमध्ये फेरबदल करण्यासाठी स्वतंत्रपणे पेन्सिल वापरा, परंतु लक्षात ठेवा म्युझिकल कारणांसाठी मुद्रित धनुष्याची चिन्हे आहेत, त्यामुळे  सहसा त्यांना महत्त्व देणे आवश्यक आहे." उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी काय धनुष्य ओढण्याशी संबंधित नाही? मजबूत आवाज
"""""""अप बो"""" खूण एका वी सारखी दिसते आणि """"डाऊन बो मार्क"""" एक स्टेपल किंवा खालची बाजू नसलेला चौकोनासारखा दिसतो."" वर म्हणजे तुम्ही टोकापासून सुरुवात करायची आणि धनुष्य पुढे सरकवायचे आणि खाली म्हणजे तुम्ही फ्रॉग च्या येथून सुरुवात करायची (जेथे तुम्ही हाताने धनुष्य धरले आहे) आणि धनुष्य खेचा. अप-बो सहसा मऊ आवाज निर्माण करतो, तर डाऊन-बो मजबूत आणि अधिक ठाम असतो. तुमच्या स्वत:च्या चिन्हांमध्ये फेरबदल करण्यासाठी स्वतंत्रपणे पेन्सिल वापरा, परंतु लक्षात ठेवा म्युझिकल कारणांसाठी मुद्रित धनुष्याची चिन्हे आहेत, त्यामुळे  सहसा त्यांना महत्त्व देणे आवश्यक आहे." उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणता आवाज सौम्य आवाजाशी संबंधित आहे? वी सारखी दिसणारी खूण
इतर प्राइमेट्सच्या विपरीत, होमिनिड्स हालचालींसाठी किंवा वजन उचलण्यासाठी  किंवा झाडांमधून हालचाली करण्यासाठी त्यांच्या हाताचा वापर करत नाहीत. चिंपांझीचे हात आणि पाय हे आकार आणि लांबी मध्ये समान असतात, बोटांच्या सहाय्यांनी चालताना वजन पेलण्यासाठी हाताचा उपयोग दिसून येतो. मानवी हात पायाहून लहान असतो, फॅलांजेस अधिक सरळ असतात. 2 दशलक्ष ते 3 दशलक्ष वर्षे जुन्या जीवाश्म हाताचे हाड हे लोकोमोशनपासून मॅनिपुलेशनपर्यंतच्या हाताच्या स्पेशलायझेशनमधील बदल प्रकट करते. जीवाश्म हात प्रामुख्याने कशासाठी योग्य आहेत असे दर्शवितात? लोकोमोशन
इतर प्राइमेट्सच्या विपरीत, होमिनिड्स हालचालींसाठी किंवा वजन उचलण्यासाठी  किंवा झाडांमधून हालचाली करण्यासाठी त्यांच्या हाताचा वापर करत नाहीत. चिंपांझीचे हात आणि पाय हे आकार आणि लांबी मध्ये समान असतात, बोटांच्या सहाय्यांनी चालताना वजन पेलण्यासाठी हाताचा उपयोग दिसून येतो. मानवी हात पायाहून लहान असतो, फॅलांजेस अधिक सरळ असतात. 2 दशलक्ष ते 3 दशलक्ष वर्षे जुन्या जीवाश्म हाताचे हाड हे लोकोमोशनपासून मॅनिपुलेशनपर्यंतच्या हाताच्या स्पेशलायझेशनमधील बदल प्रकट करते. चिंपांझीच्या बोटाच्या हाडांचे अचूक वर्णन खालीलपैकी काय आहे?  ते वजन पेलण्यासाठी वापरले जातात
विसाव्या शतकातील संशोधनात असे दिसून आले आहे की अनुवांशिक भिन्नतेचे 2 समूह/पुल्स आहेत: छुपे आणि व्यक्त. उत्परीवर्तनाने नवीन अनुवांशिक बदल निर्माण होतात आणि निवड त्यांना माहित असलेल्या बदलांच्या साठ्यातून वेगळे करते. विलगीकरण आणि पुन्हा संयोजन हे प्रत्येक पिढीसह 2 पुल्समध्ये मागे आणि पुढे फेरबदल करते. निवड कोणत्या पूलमधून नवीन अनुवांशिक भिन्नता काढून टाकते? विलगीकरण
विसाव्या शतकातील संशोधनात असे दिसून आले आहे की अनुवांशिक भिन्नतेचे 2 समूह/पुल्स आहेत: छुपे आणि व्यक्त. उत्परीवर्तनाने नवीन अनुवांशिक बदल निर्माण होतात आणि निवड त्यांना माहित असलेल्या बदलांच्या साठ्यातून वेगळे करते. विलगीकरण आणि पुन्हा संयोजन हे प्रत्येक पिढीसह 2 पुल्समध्ये मागे आणि पुढे फेरबदल करते. अनुवांशिक भिन्नता जोडण्यासाठी कोणती प्रक्रिया जबाबदार असते? उत्परीवर्तन
"सवानामध्ये, मनुष्यांसारखी पचन संस्था असलेल्यांसाठी उपलब्ध वनस्पती स्रोतांकडून एमिनो-आम्लची आवश्यकता पूर्ण करणे कठीण आहे. याउपर असे करण्यात अयशस्वी होणे गंभीर परिणाम करू शकते: वाढ कमी होणे, कुपोषण आणि अखेरीस मृत्यू. अतिशय सहजपणे उपलब्ध होणारे वनस्पतीजन्य स्त्रोत हे पाने आणि शेंगामध्ये असलेली प्रथिने आहेत, परंतु आपल्या सारख्या मानवप्राण्यांसाठी ते जोपर्यंत शिजवले जात नाही तोपर्यंत पचवणे कठीण असते. याविरुद्ध, मांसाहार (मुंग्या, वाळवी, अंडी) हे फक्त पचायलाच सोपे नाहीत तर ते सर्व अमिनो आम्ले असणारी प्रथिने मोठ्या प्रमाणात पुरवतात. ""सगळ्या गोष्टी विचारात घेता, जर आपल्याला कळले की आपले पूर्वज त्यांचा ''प्रथिनांचा प्रश्न"""" सव्हानातील आजच्या चिंपँझीप्रमाणे सोडवत असत, तर आपल्याला आश्चर्य वाटू नये.""" "दिलेल्या परिच्छेदातील माहितीच्या आधारे, ""प्रथिनांचा प्रश्न"" सोडविण्यासाठी एखाद्या प्राण्याने यापैकी काय खावे?" नाकतोडा
"सवानामध्ये, मनुष्यांसारखी पचन संस्था असलेल्यांसाठी उपलब्ध वनस्पती स्रोतांकडून एमिनो-आम्लची आवश्यकता पूर्ण करणे कठीण आहे. याउपर असे करण्यात अयशस्वी होणे गंभीर परिणाम करू शकते: वाढ कमी होणे, कुपोषण आणि अखेरीस मृत्यू. अतिशय सहजपणे उपलब्ध होणारे वनस्पतीजन्य स्त्रोत हे पाने आणि शेंगामध्ये असलेली प्रथिने आहेत, परंतु आपल्या सारख्या मानवप्राण्यांसाठी ते जोपर्यंत शिजवले जात नाही तोपर्यंत पचवणे कठीण असते. याविरुद्ध, मांसाहार (मुंग्या, वाळवी, अंडी) हे फक्त पचायलाच सोपे नाहीत तर ते सर्व अमिनो आम्ले असणारी प्रथिने मोठ्या प्रमाणात पुरवतात. ""सगळ्या गोष्टी विचारात घेता, जर आपल्याला कळले की आपले पूर्वज त्यांचा ''प्रथिनांचा प्रश्न"""" सव्हानातील आजच्या चिंपँझीप्रमाणे सोडवत असत, तर आपल्याला आश्चर्य वाटू नये.""" उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणती समस्या आवश्यक एमिनो-आम्लच्या कमतरतेमुळे होत नाही? वाढ कमी होणे
उपसंस्कृती समविचारी व्यक्तींना एकत्र आणते ज्यांना सामाजिक मानकांद्वारे उपेक्षित वाटते आणि त्यांना अस्मितेची भावना विकसित करण्याची परवानगी देते. उपसंस्कृत्या वय, वांशिकता, दर्जा, स्थान आणि/किंवा सभासदांचे लिंग यांमुळे वेगवेगळ्या असू शकतात. उपसंस्कृतीला वेगळे ठरवणारे गुण भाषा, सौंदर्यात्मक, धार्मिक, लैंगिक, भौगोलिक किंवा विविध घटकांचा मिलाप असू शकतात. उपसंस्कृतीचे सभासद त्यांचे सदस्यत्व वेगळ्या प्रकारच्या आणि प्रतीकात्मक शैलीने दर्शवतात, ज्यामध्ये फॅशन, चालीरीती आणि बोलीभाषेचा समावेश होतो. एखाद्या विशिष्ट उपसंस्कृतीतील सभासद समूहाशी संवाद कसा साधतात? सामाजिक मानकांचा स्वीकार करून
मुलांमध्ये बऱ्याच लहानपणी जात आणि जातीसंबंधी प्रचलित गोष्टींविषयी जागरुकता विकसित होते आणि या जातीसंबंधी प्रचलित गोष्टींविषयीच्या जागरूकतेचा त्यांच्या वागण्यावर परिणाम होतो. उदाहरणार्थ, एकदा का मुलांना त्यांच्या वांशिक रूढीवादाची जाणीव झाली की  त्यांच्या रूढीवादाच्या वांशिक अल्पसंखेमुळे ते शाळेत व्यवस्थित अभ्यास करत नाहीत. परिच्छेदात सादर केलेल्या सिद्धांतानुसार, वांशिक अल्पसंख्याक असलेल्या मुलाचे काय होऊ शकते जो घातक रुढीवादाला बळी पडला असेल? मुल धोकादायक वागणुकीत गुंतण्याची अधिक शक्यता असते
मुलांमध्ये बऱ्याच लहानपणी जात आणि जातीसंबंधी प्रचलित गोष्टींविषयी जागरुकता विकसित होते आणि या जातीसंबंधी प्रचलित गोष्टींविषयीच्या जागरूकतेचा त्यांच्या वागण्यावर परिणाम होतो. उदाहरणार्थ, एकदा का मुलांना त्यांच्या वांशिक रूढीवादाची जाणीव झाली की  त्यांच्या रूढीवादाच्या वांशिक अल्पसंखेमुळे ते शाळेत व्यवस्थित अभ्यास करत नाहीत. परिच्छेदानुसार, मुलाच्या वांशिक रूढीवादाच्या ज्ञानावर पुढीलपैकी कशाचा परिणाम होतो? त्यांचे इतर मुलांशी असलेले संबंध
"समाजीकरणाचे महत्व विशद करण्यासाठी वापरल्या जाणाऱ्या पद्धतींपैकी सर्वात सामान्य 1 पद्धत म्हणजे लहान मुलांच्या काही दुर्दैवी कथा सांगणे, ज्यांना, दुर्लक्ष, दुर्दैव किंवा हेतुपुरस्सर अत्याचाराद्वारे, ते वाढत असताना प्रौढांद्वारे मिसळून घेतले जात नाही. ""अशा मुलांना """"रानटी"""" किंवा जंगली म्हणतात. काही रानटी मुले ही लोकांद्वारे बंदिस्त केली गेली आहेत (सहसा त्यांचे स्वतःचे पालक); काहीप्रकरणांमध्ये पालकांनी मुलाची तीव्र बौद्धिक किंवा शारीरिक कमजोरी नाकारल्यामुळे त्यांना सोडून देण्यात आले आहे."" हिंस्त्र मुलांना त्यांना सोडून देण्याच्या किंवा ते पळून जाण्याच्या आधी बऱ्याच प्रमाणात बाल हिंसाचार किंवा मानसिक धक्का यांना सामोरे जाण्याची शक्यता असते. इतरांना प्राण्यांनी वाढवलेले म्हणून समजले जाते; काही जण स्वत:च्या मर्जीने जंगलात राहिले असल्याचे सांगण्यात येते. मनुष्यप्राण्या व्यतिरिक्त इतर प्राण्यांद्वारे संगोपन केलेल्या मुलाची वागणूक (शारीरिक मर्यादेच्या आत) ही त्याची काळजी घेणार्‍या विशिष्ट प्राण्याप्रमाणेच दिसते, जसे की मनुष्यांबद्दलची भीती किंवा उदासीनता." परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी कोणती गोष्ट रानटी मुलाच्या संगोपनाशी सुसंगत असण्याची शक्यता नसते? एकांतप्रिय प्रवृत्ती
"समाजीकरणाचे महत्व विशद करण्यासाठी वापरल्या जाणाऱ्या पद्धतींपैकी सर्वात सामान्य 1 पद्धत म्हणजे लहान मुलांच्या काही दुर्दैवी कथा सांगणे, ज्यांना, दुर्लक्ष, दुर्दैव किंवा हेतुपुरस्सर अत्याचाराद्वारे, ते वाढत असताना प्रौढांद्वारे मिसळून घेतले जात नाही. ""अशा मुलांना """"रानटी"""" किंवा जंगली म्हणतात. काही रानटी मुले ही लोकांद्वारे बंदिस्त केली गेली आहेत (सहसा त्यांचे स्वतःचे पालक); काहीप्रकरणांमध्ये पालकांनी मुलाची तीव्र बौद्धिक किंवा शारीरिक कमजोरी नाकारल्यामुळे त्यांना सोडून देण्यात आले आहे."" हिंस्त्र मुलांना त्यांना सोडून देण्याच्या किंवा ते पळून जाण्याच्या आधी बऱ्याच प्रमाणात बाल हिंसाचार किंवा मानसिक धक्का यांना सामोरे जाण्याची शक्यता असते. इतरांना प्राण्यांनी वाढवलेले म्हणून समजले जाते; काही जण स्वत:च्या मर्जीने जंगलात राहिले असल्याचे सांगण्यात येते. मनुष्यप्राण्या व्यतिरिक्त इतर प्राण्यांद्वारे संगोपन केलेल्या मुलाची वागणूक (शारीरिक मर्यादेच्या आत) ही त्याची काळजी घेणार्‍या विशिष्ट प्राण्याप्रमाणेच दिसते, जसे की मनुष्यांबद्दलची भीती किंवा उदासीनता." उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी काय मुलांमधील रानटी वागणुकीचे अचूक वर्णन करते? रानटी वर्तन फक्त त्याच मुलांमध्ये प्रचलित असते जे त्यांच्या पालकांद्वारे बंदिस्त केलेले असतात
निर्वाह शेती ही शेती आहे जी शेतकरी आणि त्याच्या/तिच्या कुटुंबाच्या फक्त गरजा भागविण्यासाठी आणि पुरेश्या अन्न निर्मितीसाठी करतो. गरजेपुरती शेती हे साधी, बरेचदा सेंद्रिय, व्यवस्था आहे ज्यामध्ये परिस्थितीतीत मूळ जतन केलेले बीज वापरले जाते सोबत फेर पिके घेतली जातात किंवा अधिक उत्पादनासाठी तुलनेने अन्य सोपी तंत्रे वापरली जातात. ऐतिहासिकदृष्ट्या अनेक शेतकरी उपजीविकेचे साधन म्हणून शेती करत होते आणि अनेक विकसनशील देशांमध्ये अजूनही ही स्थिती आहे. दिलेल्या परिच्छेदाच्या आधारे, खालीलपैकी कोणती कार्यपद्धती निर्वाहाच्या शेतीशी सुसंगत नाही? सुधारित तंत्रापेक्षा उच्च उत्पन्नावर लक्ष केंद्रित करणे 
निर्वाह शेती ही शेती आहे जी शेतकरी आणि त्याच्या/तिच्या कुटुंबाच्या फक्त गरजा भागविण्यासाठी आणि पुरेश्या अन्न निर्मितीसाठी करतो. गरजेपुरती शेती हे साधी, बरेचदा सेंद्रिय, व्यवस्था आहे ज्यामध्ये परिस्थितीतीत मूळ जतन केलेले बीज वापरले जाते सोबत फेर पिके घेतली जातात किंवा अधिक उत्पादनासाठी तुलनेने अन्य सोपी तंत्रे वापरली जातात. ऐतिहासिकदृष्ट्या अनेक शेतकरी उपजीविकेचे साधन म्हणून शेती करत होते आणि अनेक विकसनशील देशांमध्ये अजूनही ही स्थिती आहे. निर्वाह शेती या प्रथेचे खालीलपैकी कोणते विधान अचूक वर्णन करते? हे शेतकऱ्यांना संपूर्ण भागात पिके लावण्याची अनुमती देते
बहुधा पर्यटनाचा सर्वात सामान्य प्रकार असा आहे जो अनेक लोकांच्या प्रवासाचा मुख्य भाग असतो: मनोरंजन युक्त पर्यटन. हे तेव्हा असते जेव्हा लोक एका ठिकाणाहून दुसरीकडे जातात, हे दैनंदिन क्रियांपेक्षा खूप वेगळे असते आराम करण्याकरिता आणि आनंद घेण्यासाठी. समुद्र किनारे, थीम पार्क्स आणि कँप मैदानं या सर्वात सामायिक ठिकाणी मनोरंजनासाठी येणारे पर्यटक वारंवार भेट देतात. 1 (एखाद्याच्या) विशिष्ट स्थानाला भेट देण्याचे उद्दीष्ट असल्यास त्याचा इतिहास आणि संस्कृती जाणून घेत असाल तर या प्रकारच्या पर्यटनाला सांस्कृतिक पर्यटन म्हणून ओळखले जाते. पर्यटक कदाचित एखाद्या विशिष्ट देशातील वेगवेगळ्या खास स्थळांना भेट देऊ शकतात किंवा ते फक्त एका ठिकाणावर लक्ष केंद्रित करण्याचे निवडू शकतात. संग्रहालयाला भेट देणे कोणत्या प्रकारच्या पर्यटनाखाली येते? सांस्कृतिक पर्यटन
बहुधा पर्यटनाचा सर्वात सामान्य प्रकार असा आहे जो अनेक लोकांच्या प्रवासाचा मुख्य भाग असतो: मनोरंजन युक्त पर्यटन. हे तेव्हा असते जेव्हा लोक एका ठिकाणाहून दुसरीकडे जातात, हे दैनंदिन क्रियांपेक्षा खूप वेगळे असते आराम करण्याकरिता आणि आनंद घेण्यासाठी. समुद्र किनारे, थीम पार्क्स आणि कँप मैदानं या सर्वात सामायिक ठिकाणी मनोरंजनासाठी येणारे पर्यटक वारंवार भेट देतात. 1 (एखाद्याच्या) विशिष्ट स्थानाला भेट देण्याचे उद्दीष्ट असल्यास त्याचा इतिहास आणि संस्कृती जाणून घेत असाल तर या प्रकारच्या पर्यटनाला सांस्कृतिक पर्यटन म्हणून ओळखले जाते. पर्यटक कदाचित एखाद्या विशिष्ट देशातील वेगवेगळ्या खास स्थळांना भेट देऊ शकतात किंवा ते फक्त एका ठिकाणावर लक्ष केंद्रित करण्याचे निवडू शकतात. उताऱ्यानुसार, मनोरंजक प्रवासींसाठी प्राधान्य काय असू शकते? खास स्थळांना भेट देणे
अनेक दशकांपासून कार्यरत व्यक्तींनी स्पष्टपणे अडचणी आणि अपयशांचे मूल्यांकन करत असताना आम्हाला आमच्या सामर्थ्य आणि आवडींची प्रशंसा करण्यास मदत केली आहे. एखाद्या व्यक्तीचे म्हणणे ऐकत असताना त्यांच्या वैयक्तिक, कौटुंबिक आणि संघटनात्मक गोष्टी सांगत असताना, आम्हाला भूतकाळातील आणि संस्थेच्या संस्कृतीवर चांगला किंवा वाईट प्रभाव पाडणार्‍या काही व्यक्तिमत्त्वांबद्दल मौल्यवान ज्ञान प्राप्त झाले. 1 एखाद्याचा इतिहास समजून घेतल्यास ते संस्कृतीचे आकलन समजत नाहीत, परंतु ते कमीतकमी संस्थेच्या इतिहासामध्ये कुठे येतात हे समजून घेण्यात लोकांना मदत करते. यशाचे मुल्यांकन करताना आणि अपयशाविषयी जागरूक होताना, व्यक्ती आणि सहभाग घेणाऱ्या संपूर्ण व्यक्ती त्या संघटनेच्या मूल्यांना, ध्येयांना आणि सुचालन करणाऱ्या शक्तींना अधिक खोलपणे जाणून घेतात. या उदाहरणात, उद्योजकीय वागणुकीच्या मागील घटना आठवल्यामुळे मिळालेल्या यशाने लोकांना स्थानिक चर्चसाठी नवीन बदल आणि नवीन दिशांना स्वीकारण्यात मदत केली. अशा यशोगाथांनी बदलाची भीती कमी केली, त्याच बरोबर भविष्यातील बदलासाठी सकारात्मक कल निर्माण केला. स्थानिक चर्चमधील बदलाची भीती कमी करण्यास मदत करण्याबद्दल परिच्छेदात काय नमूद केले आहे? संस्थेचे सुचालन करणाऱ्या शक्तींबद्दल सखोल अभ्यास करणे
अनेक दशकांपासून कार्यरत व्यक्तींनी स्पष्टपणे अडचणी आणि अपयशांचे मूल्यांकन करत असताना आम्हाला आमच्या सामर्थ्य आणि आवडींची प्रशंसा करण्यास मदत केली आहे. एखाद्या व्यक्तीचे म्हणणे ऐकत असताना त्यांच्या वैयक्तिक, कौटुंबिक आणि संघटनात्मक गोष्टी सांगत असताना, आम्हाला भूतकाळातील आणि संस्थेच्या संस्कृतीवर चांगला किंवा वाईट प्रभाव पाडणार्‍या काही व्यक्तिमत्त्वांबद्दल मौल्यवान ज्ञान प्राप्त झाले. 1 एखाद्याचा इतिहास समजून घेतल्यास ते संस्कृतीचे आकलन समजत नाहीत, परंतु ते कमीतकमी संस्थेच्या इतिहासामध्ये कुठे येतात हे समजून घेण्यात लोकांना मदत करते. यशाचे मुल्यांकन करताना आणि अपयशाविषयी जागरूक होताना, व्यक्ती आणि सहभाग घेणाऱ्या संपूर्ण व्यक्ती त्या संघटनेच्या मूल्यांना, ध्येयांना आणि सुचालन करणाऱ्या शक्तींना अधिक खोलपणे जाणून घेतात. या उदाहरणात, उद्योजकीय वागणुकीच्या मागील घटना आठवल्यामुळे मिळालेल्या यशाने लोकांना स्थानिक चर्चसाठी नवीन बदल आणि नवीन दिशांना स्वीकारण्यात मदत केली. अशा यशोगाथांनी बदलाची भीती कमी केली, त्याच बरोबर भविष्यातील बदलासाठी सकारात्मक कल निर्माण केला. उताऱ्यानुसार, स्वतःच्या इतिहासाचे आकलन केल्याने काय मदत होऊ शकते? संस्थेमध्ये स्थानाची भावना शोधणे
शिकण्यातील ऊर्ध्वआधुनिक दृष्टीकोण पुर्णत्वापासून स्वातंत्र्य देतो. शिकण्यासाठी कोणताही एकच सर्वोत्तम मार्ग नाही. खरं तर, तिथे शिकण्यासाठी एक सुद्धा चांगली गोष्ट नाही. शिक्षण हे शिकणारा आणि दिलेले ज्ञान यांच्यामधील अनुभवाने घडून येते. आपल्या सर्वांचा सध्याचा अनुभव स्वतः करणे आणि माहिती सादर करणे, टेलिव्हिजन शोच्या स्पष्टीकरणावर आधारित शिकणे हा आहे. आपल्यापैकी अनेक जण बरेचदा आपल्याला टीव्हीवरील असे कार्यक्रम बघताना आढळतात जे आपल्याला, ज्यात आपण कधीही सहभागी होणार नाही किंवा जे ज्ञान प्रत्यक्षात वापरणार नाही अशा क्रिया किंवा अनुभवांविषयी माहिती देत असतात. आपण कधीही आपली कार दुरुस्तीसाठी पूर्ण तपासणार नाही, एखादा कारंजा मागच्या अंगणात बांधणार नाही, प्राचीन अवशेष पाहण्यासाठी पेरुकडे प्रयाण करणार नाही किवा आपल्या शेजाऱ्याचे घर पुनरारेखीत करणार नाही. शिकण्यातील ऊर्ध्वआधुनिक दृष्टिकोनाचे अचूक वर्णन खालीलपैकी काय आहे? शिकण्याचे काही मार्ग इतरांपेक्षा चांगले असू शकतात
शिकण्यातील ऊर्ध्वआधुनिक दृष्टीकोण पुर्णत्वापासून स्वातंत्र्य देतो. शिकण्यासाठी कोणताही एकच सर्वोत्तम मार्ग नाही. खरं तर, तिथे शिकण्यासाठी एक सुद्धा चांगली गोष्ट नाही. शिक्षण हे शिकणारा आणि दिलेले ज्ञान यांच्यामधील अनुभवाने घडून येते. आपल्या सर्वांचा सध्याचा अनुभव स्वतः करणे आणि माहिती सादर करणे, टेलिव्हिजन शोच्या स्पष्टीकरणावर आधारित शिकणे हा आहे. आपल्यापैकी अनेक जण बरेचदा आपल्याला टीव्हीवरील असे कार्यक्रम बघताना आढळतात जे आपल्याला, ज्यात आपण कधीही सहभागी होणार नाही किंवा जे ज्ञान प्रत्यक्षात वापरणार नाही अशा क्रिया किंवा अनुभवांविषयी माहिती देत असतात. आपण कधीही आपली कार दुरुस्तीसाठी पूर्ण तपासणार नाही, एखादा कारंजा मागच्या अंगणात बांधणार नाही, प्राचीन अवशेष पाहण्यासाठी पेरुकडे प्रयाण करणार नाही किवा आपल्या शेजाऱ्याचे घर पुनरारेखीत करणार नाही. खालीलपैकी कोणते उत्तर शिकण्यातील ऊर्ध्वआधुनिक दृष्टीकोनावर अचूक भाष्य करत नाही? शिकण्याचा अनुभव हा शिकणारा आणि दिलेले ज्ञान यावर अवलंबून असते
झोपेतील व्यत्यत ही साधारण झोपेच्या कालावधीत मुद्दाम उठण्याची आणि काही काळानंतर (१०-६० मिनिटांनी) परत झोपण्याची प्रक्रिया आहे. हे सहजतेने तुम्हाला पूर्णपणे जागे न करता तुलनेने शांत अलार्म क्लॉक वापरुन सहज केले जाऊ शकते. तुम्ही झोपेत घड्याळ रीसेट करता असे तुम्हाला वाटत असल्यास, ते खोलीच्या दुसर्‍या बाजूला ठेवता येईल, जेणेकरून ते बंद करण्यासाठी तुम्हाला बेडवरुन उतरावे लागेल. बायोरिदमवर आधारित इतर पर्यायांमध्ये झोपण्याआधी भरपूर द्रवपदार्थ (मुख्यत्वे पाणी किंवा चहा, हे माहित असलेले लघवीचे प्रमाण वाढवणारे पदार्थ) घेणे अंतर्भूत आहे, ज्यामुळे एखाद्या व्यक्तीला लघवीसाठी उठावे लागते. झोपेच्या कालावधीत मुद्दाम उठल्यानंतर, झोपेच्या व्यत्यय प्रक्रियेमध्ये यापैकी कशाने व्यत्यय आलेला असू शकतो? जवळचा अलार्म बंद करणे आणि वीस मिनिटांनंतर पुन्हा झोपायला परत जाणे
झोपेतील व्यत्यत ही साधारण झोपेच्या कालावधीत मुद्दाम उठण्याची आणि काही काळानंतर (१०-६० मिनिटांनी) परत झोपण्याची प्रक्रिया आहे. हे सहजतेने तुम्हाला पूर्णपणे जागे न करता तुलनेने शांत अलार्म क्लॉक वापरुन सहज केले जाऊ शकते. तुम्ही झोपेत घड्याळ रीसेट करता असे तुम्हाला वाटत असल्यास, ते खोलीच्या दुसर्‍या बाजूला ठेवता येईल, जेणेकरून ते बंद करण्यासाठी तुम्हाला बेडवरुन उतरावे लागेल. बायोरिदमवर आधारित इतर पर्यायांमध्ये झोपण्याआधी भरपूर द्रवपदार्थ (मुख्यत्वे पाणी किंवा चहा, हे माहित असलेले लघवीचे प्रमाण वाढवणारे पदार्थ) घेणे अंतर्भूत आहे, ज्यामुळे एखाद्या व्यक्तीला लघवीसाठी उठावे लागते. खालीलपैकी काय झोपेच्या व्यत्ययाचे अचूक स्पष्टीकरण नाही? प्रक्रिया तुमच्या सामान्य झोपेच्या वेळी होते
काही लोकांचा विश्वास आहे की अनेक कृत्रिमरित्या निर्मित तपशिलवार स्वप्ने बरेचदा अतिशय थकवणारी असू शकतात. या अपूर्व गोष्टीचे मुख्य कारण हे REM स्टेट्स दरम्यानच्या काळातील विस्तृत स्वप्नांचा परिणाम आहे. प्रती रात्र कमी आरइएम, ही स्थिती ज्यामध्ये तुम्हाला वास्तविक झोपेचा अनुभव येतो तसेच शरीर ताजेतवाने होते आणि समस्यांचा सामना करण्यास पुरेशे सज्ज होते. तुम्ही दर वीस किंवा तीस मिनिटांनी जागे होत असाल आणि टीव्ही पाहत असाल तर यामुळे थकवा येऊ शकतो प्रभाव हा तुमचा मेंदू दररोज रात्री किती वेळा स्वप्न पाहण्याचा प्रयत्न करतो यावर अवलंबून असतो. जेव्हा तुमचा मेंदू अधिक वारंवार विस्तुत स्वप्न पाहण्याचा प्रयत्न करतो, तेव्हा काय वाढते? ताजेतवाने होण्याच्या पातळीची वेळ
काही लोकांचा विश्वास आहे की अनेक कृत्रिमरित्या निर्मित तपशिलवार स्वप्ने बरेचदा अतिशय थकवणारी असू शकतात. या अपूर्व गोष्टीचे मुख्य कारण हे REM स्टेट्स दरम्यानच्या काळातील विस्तृत स्वप्नांचा परिणाम आहे. प्रती रात्र कमी आरइएम, ही स्थिती ज्यामध्ये तुम्हाला वास्तविक झोपेचा अनुभव येतो तसेच शरीर ताजेतवाने होते आणि समस्यांचा सामना करण्यास पुरेशे सज्ज होते. तुम्ही दर वीस किंवा तीस मिनिटांनी जागे होत असाल आणि टीव्ही पाहत असाल तर यामुळे थकवा येऊ शकतो प्रभाव हा तुमचा मेंदू दररोज रात्री किती वेळा स्वप्न पाहण्याचा प्रयत्न करतो यावर अवलंबून असतो. वारंवार विस्तृत स्वप्ने पाहण्याने खालीलपैकी कोणते नकारात्मक परिणाम शरीरावर होऊ शकतात? तपशिलवार स्वप्नांवर अवलंबून राहणे
व्हर्च्युअल टीम्सकरिता पारंपारिक टीम्सप्रमाणेच उत्कृष्टतेचे मानक ठेवले जातात परंतु त्यात सूक्ष्म फरक असतो. आभासी समूह सदस्य बऱ्याचदा त्यांच्या जवळच्या प्रत्यक्ष समूहासाठी एक संपर्क बिंदू म्हणून कार्य करतात. त्यांच्याकडे पारंपरिक टीममधील सदस्यांपेक्षा अधिक स्वायत्तता असते कारण त्यांची टीम वेगवेगळ्या टाईम झोननुसार भेटू शकते हे कदाचित त्यांच्या स्थानिक व्यवस्थापनाला समजू शकणार नाही. खर्‍या “अदृश्य संघा” ची (लार्सन आणि लाफॅस्टो, 1989, p109) उपस्थिती देखील व्हर्च्युअल संघाचा एक अनोखा घटक आहे. “अदृश्य टीम” ही व्यवस्थापन टीम ज्याकडे प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करतो. अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्यासाठी मानक निर्धारित करते. उताऱ्यानुसार, पारंपारिक टीम आणि व्हर्च्युअल टीम एकसारखे कसे असतात? दोन्ही संघ अदृश्य व्यवस्थापन टीमला रिपोर्ट देतात
व्हर्च्युअल टीम्सकरिता पारंपारिक टीम्सप्रमाणेच उत्कृष्टतेचे मानक ठेवले जातात परंतु त्यात सूक्ष्म फरक असतो. आभासी समूह सदस्य बऱ्याचदा त्यांच्या जवळच्या प्रत्यक्ष समूहासाठी एक संपर्क बिंदू म्हणून कार्य करतात. त्यांच्याकडे पारंपरिक टीममधील सदस्यांपेक्षा अधिक स्वायत्तता असते कारण त्यांची टीम वेगवेगळ्या टाईम झोननुसार भेटू शकते हे कदाचित त्यांच्या स्थानिक व्यवस्थापनाला समजू शकणार नाही. खर्‍या “अदृश्य संघा” ची (लार्सन आणि लाफॅस्टो, 1989, p109) उपस्थिती देखील व्हर्च्युअल संघाचा एक अनोखा घटक आहे. “अदृश्य टीम” ही व्यवस्थापन टीम ज्याकडे प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करतो. अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्यासाठी मानक निर्धारित करते. दिलेल्या परिच्छेदाच्या आधारे, प्रत्यक्ष आणि व्हर्च्युअल संघांबद्दल कोणते विधान खरे नाही? व्हर्च्युअल संघांपेक्षा पारंपारिक संघांकडे स्वायत्तता कमी असते
आशय सिद्धांत, लोक निवड का करतात किंवा त्यांना काय आकर्षित करते हे शोधण्यावर केंद्रित असतात. हे सिद्धांत सूचित करतात की लोकांच्या काही गरजा आणि/किंवा इच्छा असतात ज्या प्रौढत्वाकडे परिपक्व झाल्यामुळे त्यांना अंतर्गत केले गेले आहे. हे सिद्धांत हे अशा लोकांच्या बाबत पाहण्यासाठी आहे कि नेमक काही लोक ज्या गोष्टी करतात ज्या त्यांना कराव्या वाटतात आणि त्यांच्या वातावरणातील कोणत्या गोष्टी त्यांना त्या करू देतात आणि काही गोष्टी करू देत नाहीत. 2 लोकप्रिय आशय सिद्धांत हे मास्लोंची गरजांच्या चढत्या श्रेणीचा सिद्धांत आणि हर्ट्झबर्गचा 2 घटक सिद्धांत खालीलपैकी अशी कोणती गोष्ट आहे ज्यावर आशय सिद्धांत केंद्रित नाही? अंतर्गत गरजा
तिसऱ्यांचे अत्यंत-कठोर आणि अनेकदा-उपहासात्मक नियम हे छायाचित्रामध्ये क्रमाचे मोजमाप ठेवताना गतिशीलता तयार करणारी सोपी मार्गदर्शक तत्त्वे आहेत. हे असे सांगते की मुख्य गोष्टीसाठी सर्वांत प्रभावी जागा प्रतिमेला उभ्या आणि आडव्या तृतीयांशात विभागणाऱ्या रेषांच्या छेदनबिंदूवर आहे (उदाहरण पाहा). खालीलपैकी कोणता तिसर्यांच्या नियमाचा भाग नसतो? गोष्ट विशिष्ट आणि प्रभावी ठिकाणी ठेवणे
उदाहरणार्थ, जगातील सर्वात सामान्य स्टील इमेज फोटोग्राफीचे स्वरूप 35 मिमी आहे, जो अ‍ॅनालॉग फिल्म युगाच्या शेवटच्या चित्रपटाचा प्रमुख आकार होता. हे आजही तयार केले जात आहे, परंतु महत्त्वाची गोष्ट म्हणजे त्याचे पैलू गुणोत्तर हे डिजिटल कॅमेरा इमेज सेन्सर फॉरमॅट्सद्वारे वारशाने प्राप्त झाले आहे. ३५ मिमी फॉरमॅट म्हणजे प्रत्यक्षात रुंदीला ३६ मिमी तर उंचीला २४ मिमी असे थोडेसे गोंधळात टाकणारे आहे. या फॉरमॅटचा आस्पेक्ट रेशिओ (सर्वात सोपा पूर्ण-संख्येतील रेशिओ प्राप्त करण्यासाठी बाराने भागणे) म्हणून 3:2 असल्याचे समजले जाते. अनेक सामान्य फॉर्मॅट्स (उदाहरणार्थ, APS फॅमिली फॉर्मॅट्स) हे या पैलू गुणोत्तराच्या समान किंवा जवळपास असतात. खालीलपैकी काय 35 मिमी फोटोग्राफीच्या फॉरमॅटचे वर्णन करत नाही? याचा सामान्य फॉरमॅटपेक्षा वेगळा आस्पेक्ट रेशिओ आहे
फोकल लांबीची श्रेणी साध्य करण्यासाठी आवश्यक फोकल गुंतागुंत आणि लेन्स घटकांची संख्या प्राइम लेन्सपेक्षा जास्त असणे, हा झूम लेन्समधील तोटा आहे. भिंग उत्पादकांनी भिंग उत्पादनामध्ये उच्च प्रमाणिते संपादित केल्याने हा मुद्दा तसा मागे पडत आहे. यामुळे झूम करता येणाऱ्या भिंगाना स्थिर अशा केद्रीय अंतर असणाऱ्या भिंगापेक्षा अधिक गुणवत्तेची चित्रे काढणे शक्य झाले आहे. झूम लेन्सचा आणखी एक तोटा म्हणजे लेन्सचे कमाल एपर्चर (वेग) सहसा कमी असते. यामुळे स्वस्त झूम भिंगे कमी प्रकाश असताना फ्लॅश शिवाय वापरणे कठीण जाते. उताऱ्यानुसार, उत्पादकांनी भिंग उत्पादनामध्ये उच्च प्रमाणिते संपादित केल्याने, झूम भिंगे कशा सुधारल्या गेल्या आहेत? त्यांच्या फोटोची गुणवत्ता स्थिर फोकल लांबी असलेल्या लेन्ससारखीच आहे
फोकल लांबीची श्रेणी साध्य करण्यासाठी आवश्यक फोकल गुंतागुंत आणि लेन्स घटकांची संख्या प्राइम लेन्सपेक्षा जास्त असणे, हा झूम लेन्समधील तोटा आहे. भिंग उत्पादकांनी भिंग उत्पादनामध्ये उच्च प्रमाणिते संपादित केल्याने हा मुद्दा तसा मागे पडत आहे. यामुळे झूम करता येणाऱ्या भिंगाना स्थिर अशा केद्रीय अंतर असणाऱ्या भिंगापेक्षा अधिक गुणवत्तेची चित्रे काढणे शक्य झाले आहे. झूम लेन्सचा आणखी एक तोटा म्हणजे लेन्सचे कमाल एपर्चर (वेग) सहसा कमी असते. यामुळे स्वस्त झूम भिंगे कमी प्रकाश असताना फ्लॅश शिवाय वापरणे कठीण जाते. उताऱ्यात दिलेल्या माहितीच्या आधारावर, प्राइम लेन्सपेक्षा झूम लेन्स केव्हा श्रेयस्कर असू शकतात? तुम्ही अंधाऱ्या जागेमध्ये फ्लॅश वापरायची इच्छा नसल्यास
गूढवाद म्हणजे अंतिम वास्तव, देवत्व, आध्यात्मिक सत्य किंवा देव यासोबत संवाद, ओळख किंवा  याची जाणीव जागरूकता होय. विश्वास ठेवणारा थेट अनुभव, अंतर्ज्ञान किंवा दैवी वास्तविकता/देवता किंवा आहाराची अंतर्दृष्टी शोधतो. अनुयायी काही विशिष्ट जगण्याची पद्धत किंवा सराव यांचा अवलंब करतात जे त्या अनुभवांना वाढविण्याच्या उद्देशाने आहेत. गूढवाद हा चेतनेच्या अद्वितीय अवस्थेचा थेट वैयक्तिक अनुभव, विशेषतः शांततामय, अंतर्ज्ञानी, आनंदी किंवा अगदी उत्साही व्यक्तिरेखा यावर जोर देऊन धार्मिक विश्वास आणि उपासना या इतर प्रकारांपेक्षा वेगळे असू शकतो. खालीलपैकी काय गूढवादाचे योग्य स्पष्टीकरण मानले जात नाही? जे लोक गूढवादाचे अनुसरण करतात ते दैवी वास्तविकतेबद्दल त्यांची अंतरदृष्टी विकसित करण्यात मदत करू शकणाऱ्या प्रक्रियेचे अनुसरण करू शकतात
गूढवाद म्हणजे अंतिम वास्तव, देवत्व, आध्यात्मिक सत्य किंवा देव यासोबत संवाद, ओळख किंवा  याची जाणीव जागरूकता होय. विश्वास ठेवणारा थेट अनुभव, अंतर्ज्ञान किंवा दैवी वास्तविकता/देवता किंवा आहाराची अंतर्दृष्टी शोधतो. अनुयायी काही विशिष्ट जगण्याची पद्धत किंवा सराव यांचा अवलंब करतात जे त्या अनुभवांना वाढविण्याच्या उद्देशाने आहेत. गूढवाद हा चेतनेच्या अद्वितीय अवस्थेचा थेट वैयक्तिक अनुभव, विशेषतः शांततामय, अंतर्ज्ञानी, आनंदी किंवा अगदी उत्साही व्यक्तिरेखा यावर जोर देऊन धार्मिक विश्वास आणि उपासना या इतर प्रकारांपेक्षा वेगळे असू शकतो. उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणता गूढवादाचा केंद्रबिंदू नाही? चेतनेच्या आनंदी अवस्थेवर भर देणे
एकोणिसाव्या आणि विसाव्या शतकादरम्यान बर्‍याच काळापर्यंत, असा विश्वास होता की न्यूझीलंडमधील पहिले रहिवासी हे माओरी लोकं होते, त्यांनी मोआस नावाच्या विशालकाय पक्ष्यांची शिकार केली होती. या सिद्धांताने  मग ही संकल्पना प्रस्थापित  केली की माओरी लोकांनी पॉलिनेशियाहून एका गमोठ्या समूहात  स्थलांतर केले आणि न्यूझीलंडला मोरिओरी यांच्याकडून काढून घेतले  आणि कृषक समाजाची स्थापना केली. तथापी काही पुरावे हे सुचवतात के मोरीओरी हा मुख्य भागातील मावरींचा समूह होता जो न्यूझीलंड मधून चाथम बेटावर स्थलांतरीत झाले, त्यांची  स्वत:चे असे वेगळे, शांततापूर्ण संस्कृती विकसित करणारे. चॅटहम बेटांवर माओरी ही आणखी एक जमात होती जी न्यूझीलंडवरून स्थलांतरित झाली होती. ते स्वत:ला मोरीओरी म्हणवत असत तिथे अखेरीस  काही चकमकी झाल्या आणि मोरीओरी यांना साफ करण्यात आले. उताऱ्यानुसार, कृषक समाज कोणी सुरू केला असावा? पॉलिनेशियातील माओरी लोक 
एकोणिसाव्या आणि विसाव्या शतकादरम्यान बर्‍याच काळापर्यंत, असा विश्वास होता की न्यूझीलंडमधील पहिले रहिवासी हे माओरी लोकं होते, त्यांनी मोआस नावाच्या विशालकाय पक्ष्यांची शिकार केली होती. या सिद्धांताने  मग ही संकल्पना प्रस्थापित  केली की माओरी लोकांनी पॉलिनेशियाहून एका गमोठ्या समूहात  स्थलांतर केले आणि न्यूझीलंडला मोरिओरी यांच्याकडून काढून घेतले  आणि कृषक समाजाची स्थापना केली. तथापी काही पुरावे हे सुचवतात के मोरीओरी हा मुख्य भागातील मावरींचा समूह होता जो न्यूझीलंड मधून चाथम बेटावर स्थलांतरीत झाले, त्यांची  स्वत:चे असे वेगळे, शांततापूर्ण संस्कृती विकसित करणारे. चॅटहम बेटांवर माओरी ही आणखी एक जमात होती जी न्यूझीलंडवरून स्थलांतरित झाली होती. ते स्वत:ला मोरीओरी म्हणवत असत तिथे अखेरीस  काही चकमकी झाल्या आणि मोरीओरी यांना साफ करण्यात आले. उताऱ्यानुसार, मोआसची शिकार करणारा समूह कोणत्या ठिकाणचे पहिले रहिवासी होते? चॅटहम बेटे
प्युअरलँड ओरिगामी ही एका बंधनासह आहे की एका वेळी फक्त 1 घडी घालता येईल आणि उलट घडीसारख्या गुंतागुंतीच्या घड्याना परवानगी नाही आणि सर्व घड्या या सरळ सोट स्थानी असतील. १९७० मध्ये जॉन स्मिथ यांनी अननुभवी फोल्डर किंवा मर्यादित मोटर कौशल्ये असलेल्या लोकांना मदत करण्यासाठी हे विकसित केले. ओरिगामीच्या प्युअरलँड पद्धतीचा वापर केल्याने फोल्डरला कोणत्या परिस्थितीत फायदा होईल? फोल्डर असे ओरिगामी तयार करीत आहे ज्याला उलट घडीची आवश्यकता असते
प्युअरलँड ओरिगामी ही एका बंधनासह आहे की एका वेळी फक्त 1 घडी घालता येईल आणि उलट घडीसारख्या गुंतागुंतीच्या घड्याना परवानगी नाही आणि सर्व घड्या या सरळ सोट स्थानी असतील. १९७० मध्ये जॉन स्मिथ यांनी अननुभवी फोल्डर किंवा मर्यादित मोटर कौशल्ये असलेल्या लोकांना मदत करण्यासाठी हे विकसित केले. खालीलपैकी काय प्युअरलँड ओरिगामीचे अचूक वर्णन करत नाही? सर्व घड्या सरळ सोट स्थानी असाव्यात
सिंधू संस्कृती ही वायव्य भारतीय उपखंडातील कांस्य युग संस्कृती होती ज्यामध्ये  आधुनिक काळातील पाकिस्तान, वायव्य भारत आणि ईशान्य अफगाणिस्तानातील काही प्रदेशांचा समावेश होता. ही संस्कृती सिंधू नदीच्या खोऱ्यामध्ये भरभराटीस आली म्हणून तिला हे नामाभिमान मिळाले. जरी अभ्यासकांच्या दृष्टीने आता कोरड्या पडलेल्या सरस्वती नदीच्या खोऱ्यात असल्याने या संस्कृतीला सिंधू-सरस्वती संस्कृती म्हटले पाहिजे असे असले तरी, काहीजण त्याला हडप्पा संस्कृती म्हणतात, जिचे पहिले अवशेष १९२० च्या दशकात सापडले होते. उताऱ्यानुसार, कोणते स्थान सिंधू संस्कृतीशी संबंधित नाही? ईशान्य अफगाणिस्तानातील सर्व प्रांत
सिंधू संस्कृती ही वायव्य भारतीय उपखंडातील कांस्य युग संस्कृती होती ज्यामध्ये  आधुनिक काळातील पाकिस्तान, वायव्य भारत आणि ईशान्य अफगाणिस्तानातील काही प्रदेशांचा समावेश होता. ही संस्कृती सिंधू नदीच्या खोऱ्यामध्ये भरभराटीस आली म्हणून तिला हे नामाभिमान मिळाले. जरी अभ्यासकांच्या दृष्टीने आता कोरड्या पडलेल्या सरस्वती नदीच्या खोऱ्यात असल्याने या संस्कृतीला सिंधू-सरस्वती संस्कृती म्हटले पाहिजे असे असले तरी, काहीजण त्याला हडप्पा संस्कृती म्हणतात, जिचे पहिले अवशेष १९२० च्या दशकात सापडले होते. उताऱ्यात चर्चा केलेल्या कांस्य संस्कृतीचे संभाव्य नाव म्हणून खालीलपैकी कशाचा उल्लेख नाही? सिंधू नदीची संस्कृती
लोभ आणि स्वार्थीपणा नेहमीच आपल्याबरोबर राहील आणि हे सहकार्याचे स्वरूप आहे ज्याचा बहुसंख्य लोकांना स्वार्थीपणाने वागून अल्पावधीत लाभ मिळवण्यासाठी नेहमीच अधिक फायदा होतो आशा आहे की, बहुतांश लोकांना हे समजेल असेल की मिळून मिसळून काम करणे हा त्यांच्यासाठी दीर्घकालीन सर्वोत्तम पर्याय आहे. उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी काय दीर्घकालीन लाभ देते? बहुसंख्यांपेक्षा अल्पसंख्याकांना ज्याचा फायदा होईल त्यावर जोर देणे
लोभ आणि स्वार्थीपणा नेहमीच आपल्याबरोबर राहील आणि हे सहकार्याचे स्वरूप आहे ज्याचा बहुसंख्य लोकांना स्वार्थीपणाने वागून अल्पावधीत लाभ मिळवण्यासाठी नेहमीच अधिक फायदा होतो आशा आहे की, बहुतांश लोकांना हे समजेल असेल की मिळून मिसळून काम करणे हा त्यांच्यासाठी दीर्घकालीन सर्वोत्तम पर्याय आहे. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, अल्पावधीत लाभ हवा असल्यास कशाला प्राधान्य दिले पाहिजे? सहकार्य
युएसच्या फिलिपिन्सवरील साम्राज्यवादी विजयाच्या युद्धाचा खर्च फिलिपिन्सच्या लोकांनीच दिला. वॉल स्ट्रीट बँकिंग हाऊसेसद्वारे फिलीपाईन सरकारच्या नावे काढण्यात आलेल्या बाँड्सवर खर्च आणि व्याजाच्या एका मोठ्या भागाची पूर्तता करण्यासाठी अमेरिकी साम्राज्य व्यवस्थेकडे कर भरणा करणे त्यांना भाग पडले. अर्थात, फिलिपिनो लोकांच्या दिर्घकालीन पिळवणुकीतून प्राप्त होणारे मोठे लाभ अमेरिकी साम्राज्यवादाचे मूलभूत फायदे ठरतील. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, युद्धाच्या खर्चाचा बराचसा भाग कोणी दिला? अमेरिकी साम्राज्य व्यवस्था
टेम्पलर्स समजण्यासाठी 1 व्यक्तीला ऑर्डरच्या निर्मितीला प्रेरित करणारा संदर्भ समजणे आवश्यक आहे. घटना घडल्याच्या काळाचा उल्लेख सामान्यत: युरोपीय इतिहासाचा ११, १२ आणि १३ व्या शतकातील (AD १०००-१३००) हाय मिडल एजेस काळ असा केला जातो. उच्च मध्यम युग हे प्रारंभिक मध्ययुगाच्या अगोदर होऊन गेले आणि त्यानंतर उत्तरकालीन मध्ययुग होते जे 1500 च्या आसपास समाप्त झाले. टेम्पलर्सच्या काळापूर्वी कोणता कालखंड आला? प्रारंभिक मध्ययुग
टेम्पलर्स समजण्यासाठी 1 व्यक्तीला ऑर्डरच्या निर्मितीला प्रेरित करणारा संदर्भ समजणे आवश्यक आहे. घटना घडल्याच्या काळाचा उल्लेख सामान्यत: युरोपीय इतिहासाचा ११, १२ आणि १३ व्या शतकातील (AD १०००-१३००) हाय मिडल एजेस काळ असा केला जातो. उच्च मध्यम युग हे प्रारंभिक मध्ययुगाच्या अगोदर होऊन गेले आणि त्यानंतर उत्तरकालीन मध्ययुग होते जे 1500 च्या आसपास समाप्त झाले. टेम्पलर्सच्या काळानंतर कोणता कालखंड आला? उच्च मध्यम युग
रोमन राज्यकर्त्यांच्या एकछत्री अंमलाच्या स्वभावामुळे वैद्यकीय प्रगतीस हातभार लागला. सम्राट ऑगस्टस यांनी डॉक्टरांची भरती करण्यास सुरवात केली आणि लढाईनंतरही वापरासाठी अगदी प्रथम रोमन मेडिकल कॉर्प्सची स्थापना केली. शल्यचिकित्सकांना खसखस पासून मिळणाऱ्या मोर्फिन आणि वनौषधी पासून स्कॉपोलामाईनसह अनेक उपशामक औषधांचे ज्ञान होते. ते गॅंग्रिनपासून रुग्णांना वाचवण्यासाठी विच्छेदनात तसेच रक्त प्रवाह रोखण्यासाठी टोरनोइकेट आणि आर्टीरीअल क्लॅम्प्समध्ये पारंगत झाले. अनेक शतकांपासून, रोमन साम्राज्यामुळे वैद्यकीय क्षेत्राला मोठ्या प्रमाणात फायदा झाला आहे आणि आज आपल्याला माहित असलेले अत्याधिक ज्ञान त्यांनी संकलित केलेले आहे. रोमन साम्राज्यादरम्यान डॉक्टर आणि शल्यचिकित्सकांनी वापरलेल्या खालीलपैकी कोणत्या वैद्यकीय उपचार किंवा प्रक्रियेचा उल्लेख केला जात नाही? आर्टीरीअल क्लॅम्प्ससह रक्त प्रवाह रोखणे
रोमन राज्यकर्त्यांच्या एकछत्री अंमलाच्या स्वभावामुळे वैद्यकीय प्रगतीस हातभार लागला. सम्राट ऑगस्टस यांनी डॉक्टरांची भरती करण्यास सुरवात केली आणि लढाईनंतरही वापरासाठी अगदी प्रथम रोमन मेडिकल कॉर्प्सची स्थापना केली. शल्यचिकित्सकांना खसखस पासून मिळणाऱ्या मोर्फिन आणि वनौषधी पासून स्कॉपोलामाईनसह अनेक उपशामक औषधांचे ज्ञान होते. ते गॅंग्रिनपासून रुग्णांना वाचवण्यासाठी विच्छेदनात तसेच रक्त प्रवाह रोखण्यासाठी टोरनोइकेट आणि आर्टीरीअल क्लॅम्प्समध्ये पारंगत झाले. अनेक शतकांपासून, रोमन साम्राज्यामुळे वैद्यकीय क्षेत्राला मोठ्या प्रमाणात फायदा झाला आहे आणि आज आपल्याला माहित असलेले अत्याधिक ज्ञान त्यांनी संकलित केलेले आहे. उताऱ्यानुसार, रोमन साम्राज्याच्या काळात वैद्यकीय क्षेत्रात झालेल्या प्रगतीचे श्रेय खालीलपैकी कोणते नाही? शिकणाऱ्यांसाठी रुग्णालयांची निर्मिती
दृष्टी किंवा पाहण्याची क्षमता हे दृष्टी प्रणाली चेता अवयव किंवा डोळ्यांवर अवलंबून असते. डोळ्यांच्या अनेकविध संरचना आहेत, यामध्ये या अवयवाच्या आवश्यकतांनुसार संमिश्रता भिन्न असते. वेगवेगळ्या बांधण्यांच्या वेगवेगळ्या क्षमता असतात, त्या वेगवेगळ्या लहरींच्या लांबीना संवेदनशील असतात आणि त्यांच्या तीव्रतेच्या पातळ्या भिन्न असतात, तसेच उत्तमप्रकारे काम करण्यासाठी त्यांच्यावर इनपुट आणि विविध अंक समजण्याकरिता वेगळी प्रक्रिया करावी लागते. पाहण्याची क्षमता कशावर अवलंबून असते? विशिष्ट लहरींच्या-लांबीची संवेदनशीलता
दृष्टी किंवा पाहण्याची क्षमता हे दृष्टी प्रणाली चेता अवयव किंवा डोळ्यांवर अवलंबून असते. डोळ्यांच्या अनेकविध संरचना आहेत, यामध्ये या अवयवाच्या आवश्यकतांनुसार संमिश्रता भिन्न असते. वेगवेगळ्या बांधण्यांच्या वेगवेगळ्या क्षमता असतात, त्या वेगवेगळ्या लहरींच्या लांबीना संवेदनशील असतात आणि त्यांच्या तीव्रतेच्या पातळ्या भिन्न असतात, तसेच उत्तमप्रकारे काम करण्यासाठी त्यांच्यावर इनपुट आणि विविध अंक समजण्याकरिता वेगळी प्रक्रिया करावी लागते. अवयवांमधील डोळ्याच्या अनेकविध संरचना कशावर अवलंबून असतात? तीव्रतेची पातळी
"शीख धर्म हा भारतीय उपखंडातील एक धर्म आहे. हा धर्म 15 व्या शतकात पंजाब प्रदेशात हिंदू परंपरेतील सांप्रदायिक विभाजनापासून उदयाला आला. शीख लोक त्यांची श्रद्धा हिंदुत्वापेक्षा एक स्वतंत्र धर्म म्हणून विचारात घेतात तथापि त्याचा मूलाधार हिंदू आणि परंपरांमध्ये असल्याचे ते मान्य करतात. ""शीख आपल्या धर्माला गुरमत म्हणतात, पंजाबी भाषेत याचा अर्थ """"गुरूंनी दाखविलेला मार्ग"""" असा होतो. गुरू हा सर्व भारतीय धर्मांचा मूलभूत पैलू आहे परंतु शीख धर्म हा शीख धारणांचा गाभा बनविणाऱ्या एका महत्वावर बेतलेला आहे. "" हा धर्म 15 व्या शतकात गुरु नानक (1469-1539) यांनी सुरू केला. त्यानंतर पुढे 9 गुरूंनी त्याचे पालन केले." उताऱ्यानुसार, शीख धर्माविषयी कोणते विधान त्या धर्माचे अचूक चित्रण करत नाही? गुरुनानकांचे नऊ गुरूंनी पालन केले
"शीख धर्म हा भारतीय उपखंडातील एक धर्म आहे. हा धर्म 15 व्या शतकात पंजाब प्रदेशात हिंदू परंपरेतील सांप्रदायिक विभाजनापासून उदयाला आला. शीख लोक त्यांची श्रद्धा हिंदुत्वापेक्षा एक स्वतंत्र धर्म म्हणून विचारात घेतात तथापि त्याचा मूलाधार हिंदू आणि परंपरांमध्ये असल्याचे ते मान्य करतात. ""शीख आपल्या धर्माला गुरमत म्हणतात, पंजाबी भाषेत याचा अर्थ """"गुरूंनी दाखविलेला मार्ग"""" असा होतो. गुरू हा सर्व भारतीय धर्मांचा मूलभूत पैलू आहे परंतु शीख धर्म हा शीख धारणांचा गाभा बनविणाऱ्या एका महत्वावर बेतलेला आहे. "" हा धर्म 15 व्या शतकात गुरु नानक (1469-1539) यांनी सुरू केला. त्यानंतर पुढे 9 गुरूंनी त्याचे पालन केले." उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणता शीख धरणांचा मुख्य पैलू मानला जातो? इतर भारतीय धर्मांना मान्यता देण्यास नकार
"अवधान त्रुटी विकृती हे एक चेतासंस्था संलक्षण आहे ज्यामध्ये  आवेग, विकर्षणशीलता आणि अतिक्रिया शीलता किंवा अतिरिक्त उर्जा यांचा अभिजात त्रिवेणी संगम आहे. ""ही शिकण्याची दुर्बलता नसून शिकण्याची समस्या आहे; तिचा परिणाम """"३ ते ५ टक्के मुलांवर होतो, कदाचित जवळ जवळ २० लाख अमेरिकन मुलांवर होतो""""."" ADD असलेल्या मुलांना अभ्यासासारख्या गोष्टींवर लक्ष केंद्रित करताना समस्या येतात पण त्यांना आवडणाऱ्या गोष्टींवर जसे की, खेळ खेळणे किंवा कार्टून पाहणे अथवा विरामचिन्हांशिवाय वाक्य लिहिताना ती लक्ष केंद्रित करू शकतात. ""ही मुले अनेकदा समस्यांमध्ये अडकतात कारण सामान्य पद्धतींनी त्यांच्या मेंदूला चालना मिळत नसल्याने, मेंदूला चालना देण्यासाठी ती """"धोकादायक पद्धतीने वागतात, मारामारी करतात आणि अधिकाराला आव्हान देतात""""."" अॅड  इतर समूहाशी असणाऱ्या संबधावर परिणाम करते कारण इतर मुलांना कळत नाही की ते तसे का वागले आणि त्यांनी ते तशा प्रकारे स्पेल का केले किंवा त्यांची परिपक्वता पटली ही वेगळी आहे." दिलेल्या परिच्छेदानुसार, अवधान त्रुटी विकृती असलेल्या मुलांना कशावर लक्ष केंद्रित करणे कठीण होऊ शकते? कार्टून पाहणे
"अवधान त्रुटी विकृती हे एक चेतासंस्था संलक्षण आहे ज्यामध्ये  आवेग, विकर्षणशीलता आणि अतिक्रिया शीलता किंवा अतिरिक्त उर्जा यांचा अभिजात त्रिवेणी संगम आहे. ""ही शिकण्याची दुर्बलता नसून शिकण्याची समस्या आहे; तिचा परिणाम """"३ ते ५ टक्के मुलांवर होतो, कदाचित जवळ जवळ २० लाख अमेरिकन मुलांवर होतो""""."" ADD असलेल्या मुलांना अभ्यासासारख्या गोष्टींवर लक्ष केंद्रित करताना समस्या येतात पण त्यांना आवडणाऱ्या गोष्टींवर जसे की, खेळ खेळणे किंवा कार्टून पाहणे अथवा विरामचिन्हांशिवाय वाक्य लिहिताना ती लक्ष केंद्रित करू शकतात. ""ही मुले अनेकदा समस्यांमध्ये अडकतात कारण सामान्य पद्धतींनी त्यांच्या मेंदूला चालना मिळत नसल्याने, मेंदूला चालना देण्यासाठी ती """"धोकादायक पद्धतीने वागतात, मारामारी करतात आणि अधिकाराला आव्हान देतात""""."" अॅड  इतर समूहाशी असणाऱ्या संबधावर परिणाम करते कारण इतर मुलांना कळत नाही की ते तसे का वागले आणि त्यांनी ते तशा प्रकारे स्पेल का केले किंवा त्यांची परिपक्वता पटली ही वेगळी आहे." दिलेल्या परिच्छेदानुसार, अवधान त्रुटी विकृतीची मुले धोकादायक पद्धतीने का वागतात? पालकांचे लक्ष वेधण्यासाठी
प्रयोगांवर आधारित शिक्षणामुळे शिकणे सोपे आणि अधिक मनोरंजक होत असले तरीही, मचाण एक पायरी पुढे जाते. स्कॅफोल्डिंग ही एक अध्ययनाची पद्धत नाही तर नवे अध्ययन अनुभव घेणाऱ्या जसे कि संगणक प्रोग्राम किंवा एखादा नवीन प्रकल्प सुरु करणे अशातून जाणाऱ्या व्यक्तींना मदत करण्याचे एक साधन आहे. मार्गदर्शक आभासी किंवा वास्तविक दोन्ही असू शकतात, वेगळ्या शब्दांत सांगायचे तर, शिक्षकाप्रमाणे मायक्रोसॉफ्ट ऑफिसमधील छोटा पेपरक्लिप मॅनही मार्गदर्शकच असतो. व्हर्च्युअल स्कॅफोल्ड्स सॉफ्टवेअरमध्ये अंतर्गत केले जातात आणि प्रश्न करण्यासाठी, तत्पर राहण्यासाठी आणि विद्यार्थ्याला एकट्याला सोडवण्यासाठी  आव्हानात्मक ठरलेल्या प्रक्रिया स्पष्ट करण्यासाठी केलेल्या असतात. परिच्छेदातील माहितीच्या आधारे, यापैकी कोणते स्कॅफोल्डिंगचे उदाहरण नाही? एक स्वतंत्र अभ्यास कार्यक्रम
प्रयोगांवर आधारित शिक्षणामुळे शिकणे सोपे आणि अधिक मनोरंजक होत असले तरीही, मचाण एक पायरी पुढे जाते. स्कॅफोल्डिंग ही एक अध्ययनाची पद्धत नाही तर नवे अध्ययन अनुभव घेणाऱ्या जसे कि संगणक प्रोग्राम किंवा एखादा नवीन प्रकल्प सुरु करणे अशातून जाणाऱ्या व्यक्तींना मदत करण्याचे एक साधन आहे. मार्गदर्शक आभासी किंवा वास्तविक दोन्ही असू शकतात, वेगळ्या शब्दांत सांगायचे तर, शिक्षकाप्रमाणे मायक्रोसॉफ्ट ऑफिसमधील छोटा पेपरक्लिप मॅनही मार्गदर्शकच असतो. व्हर्च्युअल स्कॅफोल्ड्स सॉफ्टवेअरमध्ये अंतर्गत केले जातात आणि प्रश्न करण्यासाठी, तत्पर राहण्यासाठी आणि विद्यार्थ्याला एकट्याला सोडवण्यासाठी  आव्हानात्मक ठरलेल्या प्रक्रिया स्पष्ट करण्यासाठी केलेल्या असतात. खालीलपैकी काय स्कॅफोल्डिंगच्या संकल्पनेचे अचूक वर्णन करीत नाही? याला प्रकल्पावर - आधारित शिक्षण म्हणून देखील ओळखले जाते
मायस्पेस ही अमेरिकेत वापरली जाणारी तिसरी सर्वात लोकप्रिय वेबसाईट आहे आणि सध्या त्यामध्ये 54 दशलक्ष प्रोफाईल्स आहेत. या वेबसाईट ने खूप लक्ष वेधून घेतले आहे, विशेषत: शैक्षणिक सेटिंग मध्ये. या वेबसाइट्सचे सकारात्मक पैलू आहेत, ज्यामध्ये ब्लॉग्ज, व्हिडिओ, फोटो आणि इतर वैशिष्ट्यांच्या सहित क्लास पेज सहजपणे सेट करण्यात सक्षम होणे समाविष्ट आहे. हे पेज फक्त एक वेबअॅड्रेस देऊन सहजरीत्या अॅक्सेस करता येते, त्यामुळे कीबोर्ड वापरण्यात किंवा स्पेलिंग लिहिण्यात समस्या असणाऱ्या मुलांसाठी हे लक्षात ठेवणे आणि टाईप करणे सोपे करते. ते वाचण्यासाठी सोपे व्हावे आणि थोडा रंग किंवा हवा असेल तितका यासह अनुकूल तयार करता येते . उताऱ्यानुसार, ज्यांना वाचण्यात अडचण येते अशा विद्यार्थ्यांना मायस्पेसच्या कोणत्या वैशिष्ट्याचा फायदा होऊ शकतो? वेबअॅड्रेस
तथापि, जून 1956 मध्ये, पोलंडमधील दंगली दरम्यान क्रुश्चेवच्या आश्वासनांची कसोटी लागली जेव्हा कामगार अन्नटंचाई आणि वेतन कपातीचा निषेध करत होते त्याचे साम्यवादाविरूद्धच्या सर्वसाधारण निषेधात रुपांतर झाले. क्रुश्चेव्ह अखेरीस शिस्त प्रस्थापित करण्यासाठी रणगाडे जरी पाठवले, त्याने काही आर्थिक मागण्यांंना जागा ठेवली आणि नवीन पंतप्रधान म्हणून लोकप्रिय लेदिस्लो गोमुल्का यांची नेमणूक करण्याचे काबुल केले. उताऱ्यानुसार, कामगारांच्या दंगलीबद्दल खालीलपैकी कोणते क्रुश्चेवचे आश्वासन नव्हते? वेतन कपात वाढवणे
तथापि, जून 1956 मध्ये, पोलंडमधील दंगली दरम्यान क्रुश्चेवच्या आश्वासनांची कसोटी लागली जेव्हा कामगार अन्नटंचाई आणि वेतन कपातीचा निषेध करत होते त्याचे साम्यवादाविरूद्धच्या सर्वसाधारण निषेधात रुपांतर झाले. क्रुश्चेव्ह अखेरीस शिस्त प्रस्थापित करण्यासाठी रणगाडे जरी पाठवले, त्याने काही आर्थिक मागण्यांंना जागा ठेवली आणि नवीन पंतप्रधान म्हणून लोकप्रिय लेदिस्लो गोमुल्का यांची नेमणूक करण्याचे काबुल केले. खालीलपैकी कोणते पोलंडमधील दंगलीचे कारण नव्हते? वेतन कपात
दुसऱ्या महायुद्धात जर्मनी हा एक समान शत्रू असल्यामुळे यूएसएसआर आणि यूएसए एकमेकांचे सहकारी झाले. युद्धाच्या शेवटी व्यवस्था, कार्यपद्धती आणि सांस्कृतिक मतभेदांमुळे ते वेगळे झाले. युद्ध संपून 2 वर्षे झाल्यानंतर आधीचे सहकारी आता शत्रू बनले होते आणि शीत युद्धाची सुरुवात झाली. हे पुढील 40 वर्षे टिकणार होते तसेच अफगाणिस्तान, क्युबा आणि इतर अनेक ठिकाणी युद्धभूमीवर आफ्रिका ते आशिया प्रॉक्सी सैन्याद्वारे वास्तविकतेसाठी लढा दिला जाईल. उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कशाचा यूएसएसआर आणि यूएसए यांच्यातील संबंधांवर परिणाम झाला नाही? विरोधाभासी कार्यपद्धती
चेता संस्था चेता आवेगाद्वारे शरीरभर पाठवून रक्तप्रवाह योग्य राखणे आणि अडथळा येऊ न देता  अंत:स्थितीस्थिरता  राखते या मज्जातंतूचे आवेग इतक्या त्वरीत शरीरात पाठविले जाऊ शकते जे शरीराला कोणत्याही संभाव्य धोक्यापासून सुरक्षित ठेवण्यास मदत करते. खालीलपैकी कोणते शरीरात चेता आवेग पाठविण्याच्या हेतूचे अचूक वर्णन करत नाही? अंत:स्थितीस्थिरता राखणे
"गिझा येथील ग्रेट पिरॅमिड हे सात आश्चर्यांपैकी एक आहे जे आजही उभे आहे. तिसऱ्या शतकात इ.स.पू. इजिप्शियन लोकांनी निर्माण केलेले, ग्रेट पिरॅमिड हे मृत फराओहच्या सन्मानार्थ निर्माण केलेल्या अनेक मोठ्या पिरॅमिड रचनांपैकी 1 आहे. ""इजिप्तच्या व्हॅली ऑफ डेडमधील गिझा पठार किंवा """"गिझा नेक्रोपॉलिस""""मध्ये अनेक पिरॅमिड्स (ज्यामध्ये ग्रेट पिरॅमिड सर्वांत मोठे आहे), अनेक लहान थडगी, अनेक मंदिरे आणि द ग्रेट स्फिंक्स यांचा समावेश आहे. "" हा महान पिरॅमिड हा फरोह खुफू च्या सन्मानार्थ निर्माण करण्यात आला आणि अनेक लहान पिरॅमिड, कंबरी आणि देवळे ही खुफूच्या बेक आणि कुटुंबातील सदस्याना  सन्मानित करण्यासाठी बांधण्यात आली." गिझा पिरॅमिडवर काय सापडते? सात आश्चर्य
"गिझा येथील ग्रेट पिरॅमिड हे सात आश्चर्यांपैकी एक आहे जे आजही उभे आहे. तिसऱ्या शतकात इ.स.पू. इजिप्शियन लोकांनी निर्माण केलेले, ग्रेट पिरॅमिड हे मृत फराओहच्या सन्मानार्थ निर्माण केलेल्या अनेक मोठ्या पिरॅमिड रचनांपैकी 1 आहे. ""इजिप्तच्या व्हॅली ऑफ डेडमधील गिझा पठार किंवा """"गिझा नेक्रोपॉलिस""""मध्ये अनेक पिरॅमिड्स (ज्यामध्ये ग्रेट पिरॅमिड सर्वांत मोठे आहे), अनेक लहान थडगी, अनेक मंदिरे आणि द ग्रेट स्फिंक्स यांचा समावेश आहे. "" हा महान पिरॅमिड हा फरोह खुफू च्या सन्मानार्थ निर्माण करण्यात आला आणि अनेक लहान पिरॅमिड, कंबरी आणि देवळे ही खुफूच्या बेक आणि कुटुंबातील सदस्याना  सन्मानित करण्यासाठी बांधण्यात आली." ग्रेट पिरॅमिडचा उद्देश काय होता? रूपांतरित करण्यासाठी
ख्रिस्तपूर्व २१ जुलै, ३५६ रोजी हिरोस्ट्राटसने लावलेल्या आगीत इफेसस येथील आर्थेमिस मंदिर उध्वस्त झाले. कथेनुसार, त्याची प्रेरणा कोणत्याही परिस्थितीत प्रसिद्धी ही होती. त्यामुळे चिडलेल्या एफेशियन नि हे घोषित केले की हिरोस्ट्रेटस चे नाव केव्हाही नोंदवले जाणार नाही. ग्रीक इतिहासकार स्टारबो ने नंतर नावाची नोंद केली, त्यामुळे आज आपल्याला त्याची माहिती आहे. ते देऊळ त्याच रात्री नष्ट करण्यात आले होते ज्यावेळी महान अलेक्झांडर जन्माला आला होता. अलेक्झांडरने राजा म्हणून मंदिराच्या पुनर्बांधणीसाठी पैसे देऊ केले परंतु त्यांचा प्रस्ताव नाकारला गेला. नंतर अलेक्झांडरच्या मृत्यूनंतर इ.स.पू. 323 मध्ये मंदिर पुन्हा बांधले गेले. आपल्यानुसार जाळपोळ करून मंदिर उध्वस्त करण्याला जबाबदार कोण आहे? स्टारबो
ख्रिस्तपूर्व २१ जुलै, ३५६ रोजी हिरोस्ट्राटसने लावलेल्या आगीत इफेसस येथील आर्थेमिस मंदिर उध्वस्त झाले. कथेनुसार, त्याची प्रेरणा कोणत्याही परिस्थितीत प्रसिद्धी ही होती. त्यामुळे चिडलेल्या एफेशियन नि हे घोषित केले की हिरोस्ट्रेटस चे नाव केव्हाही नोंदवले जाणार नाही. ग्रीक इतिहासकार स्टारबो ने नंतर नावाची नोंद केली, त्यामुळे आज आपल्याला त्याची माहिती आहे. ते देऊळ त्याच रात्री नष्ट करण्यात आले होते ज्यावेळी महान अलेक्झांडर जन्माला आला होता. अलेक्झांडरने राजा म्हणून मंदिराच्या पुनर्बांधणीसाठी पैसे देऊ केले परंतु त्यांचा प्रस्ताव नाकारला गेला. नंतर अलेक्झांडरच्या मृत्यूनंतर इ.स.पू. 323 मध्ये मंदिर पुन्हा बांधले गेले. आर्थेमिस मंदिराच्या पुनर्बांधणीसंबंधी कोणते विधान अचूक आहे? हिरोस्ट्रेटसने पुनर्बांधणीचा खर्च भागविण्याचे आदेश दिले होते
पायी चालणे ही पहिली ज्ञात वाहतूक होती, मानव दोन लाख वर्षांपूर्वी होमो इरेक्टस (म्हणजे सरळ स्थितीतील माणूस) च्या उदयाबरोबर सरळ उभा राहून चालू लागला. त्यांचे पूर्वसुरी,ऑस्ट्रेलोपिथेकस नेहमी सरळ ताठ चालत नव्हते, 4.2-3.9 दशलक्ष वर्षांपूर्वीपासून बायपेडल स्पेशलायझेशन ऑस्ट्रेलोपीथेकस जीवाश्मात आढळली आहे, तथापि सहेलंथ्रोपस सुमारे 7 दशलक्ष वर्षांपूर्वी 2 पायावर चालत असावेत. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, प्रजाती दोन पायांवर कधीपासून चालू लागल्या? 3.9 दशलक्ष वर्षांपूर्वी
पायी चालणे ही पहिली ज्ञात वाहतूक होती, मानव दोन लाख वर्षांपूर्वी होमो इरेक्टस (म्हणजे सरळ स्थितीतील माणूस) च्या उदयाबरोबर सरळ उभा राहून चालू लागला. त्यांचे पूर्वसुरी,ऑस्ट्रेलोपिथेकस नेहमी सरळ ताठ चालत नव्हते, 4.2-3.9 दशलक्ष वर्षांपूर्वीपासून बायपेडल स्पेशलायझेशन ऑस्ट्रेलोपीथेकस जीवाश्मात आढळली आहे, तथापि सहेलंथ्रोपस सुमारे 7 दशलक्ष वर्षांपूर्वी 2 पायावर चालत असावेत. यापैकी कोणती प्रजाती नियमितपणे दोन पायांवर चालत होती? बायपेडल स्पेशलायझेशन
मोठ्या प्रमाणावर लोक आणि सामान यांना महासागरातून वाहून नेण्याकरिता जहाजांचा वापर हाच सर्वात सक्षम असा मार्ग आहे. आरमारांचे पारंपरिक काम असते त्यांच्या देशातील लोक आणि वस्तुमालाची वाहतूक करण्याची क्षमता टिकवणे, त्याचवेळी, आपल्या शत्रूचे लोक आणि वस्तुमालाची वाहतूक करण्याच्या क्षमतेत हस्तक्षेप करणे. याचे नोंद घेण्यासारखे अलीकडच्या काळातील उदाहरण म्हणजे WWII ची उत्तर अटलांटिक मोहीम. ब्रिटनला मदत करण्यासाठी माणसे आणि सामान हलवण्याचा प्रयत्न अमेरिकन करत होते. त्याच वेळी जर्मन नौदल प्रामुख्याने यू-बोटी वापरुन ही वाहतूक थांबविण्याचा प्रयत्न करत होते. मित्र राष्ट्र अपयशी ठरले असते तर, जर्मनीने उर्वरित युरोपप्रमाणे ब्रिटनवर देखील विजय मिळवला असता. दुसऱ्या महायुद्धात जर्मन नौदलाने काय करण्याचा प्रयत्न केला? अटलांटिक ओलांडून सामान पाठवले
मोठ्या प्रमाणावर लोक आणि सामान यांना महासागरातून वाहून नेण्याकरिता जहाजांचा वापर हाच सर्वात सक्षम असा मार्ग आहे. आरमारांचे पारंपरिक काम असते त्यांच्या देशातील लोक आणि वस्तुमालाची वाहतूक करण्याची क्षमता टिकवणे, त्याचवेळी, आपल्या शत्रूचे लोक आणि वस्तुमालाची वाहतूक करण्याच्या क्षमतेत हस्तक्षेप करणे. याचे नोंद घेण्यासारखे अलीकडच्या काळातील उदाहरण म्हणजे WWII ची उत्तर अटलांटिक मोहीम. ब्रिटनला मदत करण्यासाठी माणसे आणि सामान हलवण्याचा प्रयत्न अमेरिकन करत होते. त्याच वेळी जर्मन नौदल प्रामुख्याने यू-बोटी वापरुन ही वाहतूक थांबविण्याचा प्रयत्न करत होते. मित्र राष्ट्र अपयशी ठरले असते तर, जर्मनीने उर्वरित युरोपप्रमाणे ब्रिटनवर देखील विजय मिळवला असता. परिच्छेदातील माहितीच्या आधारे, उत्तर अटलांटिक मोहिमेदरम्यान नौदल युद्धामध्ये सर्वात यशस्वी कोण होते? जर्मन आणि ब्रिटिश
आरे असलेल्या चाकांच्या शोधामुळे असिरियन रथांचे वजन कमी झाले, त्यांचा वेग वाढला आणि सैनिक व ते इतर रथांना मागे टाकण्यासाठी सज्ज झाले. त्यांच्या प्राणघातक धनुष्यातील बाण प्रतिस्पर्धी सैनिकांच्या चिलखताला भेदू शकत होते. अश्शूरनी सुमारे 1000 ई.पू. प्रथम घोडदळ सुरु केले होते. घोडदळ हे घोड्यांच्या पाठीवरून लढणारे सैन्य आहे. तेव्हा खोगीरांचा शोध लागलेला नसल्याने असिरियन घोडदळ त्यांच्या खोगीर नसलेल्या घोड्यांच्या पाठीवरून लढले. जेव्हा असिरियन लोकांनी घोडदळाचा वापर लागू केला तेव्हा काय अस्तित्वात नव्हते? रथ
आरे असलेल्या चाकांच्या शोधामुळे असिरियन रथांचे वजन कमी झाले, त्यांचा वेग वाढला आणि सैनिक व ते इतर रथांना मागे टाकण्यासाठी सज्ज झाले. त्यांच्या प्राणघातक धनुष्यातील बाण प्रतिस्पर्धी सैनिकांच्या चिलखताला भेदू शकत होते. अश्शूरनी सुमारे 1000 ई.पू. प्रथम घोडदळ सुरु केले होते. घोडदळ हे घोड्यांच्या पाठीवरून लढणारे सैन्य आहे. तेव्हा खोगीरांचा शोध लागलेला नसल्याने असिरियन घोडदळ त्यांच्या खोगीर नसलेल्या घोड्यांच्या पाठीवरून लढले. घोडदळ वापरणारी युद्धे कशी लढली जातात? घोड्याच्या पाठीवरून
बॅबीलोनियन्सनी त्यांच्या प्रत्येक देवतेसाठी ज्याला देवाचे घर मानले जाते असे प्राथमिक मंदिर बांधले. लोक देवांना अर्पण करण्यासाठी वस्तू आणीत, पुजारी उत्सव आणि सोहळे याद्वारे देव पूजेच्या आवश्यकता पूर्ण करण्याचा प्रयत्न करीत. प्रत्येक देवळात एक मोकळे असे देवळाचे अंगण असते आणि आतील गाभाऱ्यात केवळ पुजारीच प्रवेश करू शकतो. काहीवेळेस विशेष पिरॅमिड आकारातील मनोरे, ज्यांना झिग्गुरात म्हणतात, ते या मंदिरांचा हिस्सा म्हणून बांधण्यात आले होते. टॉवरचा वरचा भाग ईश्वरासाठी विशेष आश्रयस्थान होते. उताऱ्यानुसार, तुम्हाला सरासरी बॅबीलोनियन लोक काय करताना सापडणार नाही? मंदिराच्या अंगणातील सोहळ्यात
बॅबीलोनियन्सनी त्यांच्या प्रत्येक देवतेसाठी ज्याला देवाचे घर मानले जाते असे प्राथमिक मंदिर बांधले. लोक देवांना अर्पण करण्यासाठी वस्तू आणीत, पुजारी उत्सव आणि सोहळे याद्वारे देव पूजेच्या आवश्यकता पूर्ण करण्याचा प्रयत्न करीत. प्रत्येक देवळात एक मोकळे असे देवळाचे अंगण असते आणि आतील गाभाऱ्यात केवळ पुजारीच प्रवेश करू शकतो. काहीवेळेस विशेष पिरॅमिड आकारातील मनोरे, ज्यांना झिग्गुरात म्हणतात, ते या मंदिरांचा हिस्सा म्हणून बांधण्यात आले होते. टॉवरचा वरचा भाग ईश्वरासाठी विशेष आश्रयस्थान होते. खालीलपैकी काय विशेषत: पुजारींसाठी होते? उत्सव
"""होय! राजा तूतनखामून, ज्याला कधीकधी """"किंग तूत"""" किंवा """"द बॉय किंग"""" असे म्हटले जाते, हा आधुनिक काळातीळ सर्वांत प्रसिद्ध इजिप्तच्या राजांपैकी एक आहे."" रोचक म्हणजे, प्राचीन काळात त्यांना अतिशय महत्वाचे समजले जात नव्हते आणि बहुतांश प्राचीन राजांच्या याद्यांवर त्यांची नोंद झालेली नव्हती. तथापि, 1922 मध्ये त्याच्या कबरीच्या शोधाने त्याला सेलिब्रिटी बनविले. पूर्वीच्या अनेक कबरी लुटल्या गेल्या होत्या, परंतु त्याची कबर जवळपास सुस्थितीत होती. तूतनखामूनसह पुरलेल्या बहुतेक वस्तू उत्तम प्रकारे संरक्षित राहिल्या आहेत, ज्यामध्ये मौल्यवान धातू आणि दुर्मिळ खड्यांनी बनवलेल्या हजारो कलाकृतींचा समावेश आहे." राजा तूतनखामूनला कधी प्रसिद्धी मिळाली? त्याच्या कबरीचा शोध लागल्यानंतर
"""होय! राजा तूतनखामून, ज्याला कधीकधी """"किंग तूत"""" किंवा """"द बॉय किंग"""" असे म्हटले जाते, हा आधुनिक काळातीळ सर्वांत प्रसिद्ध इजिप्तच्या राजांपैकी एक आहे."" रोचक म्हणजे, प्राचीन काळात त्यांना अतिशय महत्वाचे समजले जात नव्हते आणि बहुतांश प्राचीन राजांच्या याद्यांवर त्यांची नोंद झालेली नव्हती. तथापि, 1922 मध्ये त्याच्या कबरीच्या शोधाने त्याला सेलिब्रिटी बनविले. पूर्वीच्या अनेक कबरी लुटल्या गेल्या होत्या, परंतु त्याची कबर जवळपास सुस्थितीत होती. तूतनखामूनसह पुरलेल्या बहुतेक वस्तू उत्तम प्रकारे संरक्षित राहिल्या आहेत, ज्यामध्ये मौल्यवान धातू आणि दुर्मिळ खड्यांनी बनवलेल्या हजारो कलाकृतींचा समावेश आहे." कोणत्या घटनेने राजा तूतनखामूनला सुप्रसिद्ध इजिप्शियन राजा बनवले? कबरीतून हजारो कलाकृती लुटल्या गेल्याने
आपल्याला अनेक ग्रीक राजकारणी, शास्त्रज्ञ आणि कलाकार माहित आहेत.  संभाव्यत: या संस्कृतीत सर्वात प्रसिद्ध व्यक्ती म्हणजे होमर, महान अंध कवी, ज्यांनी इलियाड आणि ओडिसी या कविता केल्या ज्या ग्रीक साहित्यातील 2 उत्कृष्ट कलाकृती आहेत. सोफोकल आणि अरिस्टॉपफेन अजून देखील लोकप्रिय नाटककार आहेत आणि त्यांची नाटके जागतिक साहित्यात अत्युच्च कामामध्ये गणली जातात. आणखी एक प्रसिद्ध ग्रीक गणितज्ञ पायथागोरस आहेत जे मुख्यतः त्यांच्या काटकोन त्रिकोणाच्या बाजूंच्या संबंधांविषयीच्या प्रसिद्ध प्रमेयासाठी ओळखले जातात. ग्रीक कवी होमर काय करू शकले नाही? चालणे
आपल्याला अनेक ग्रीक राजकारणी, शास्त्रज्ञ आणि कलाकार माहित आहेत.  संभाव्यत: या संस्कृतीत सर्वात प्रसिद्ध व्यक्ती म्हणजे होमर, महान अंध कवी, ज्यांनी इलियाड आणि ओडिसी या कविता केल्या ज्या ग्रीक साहित्यातील 2 उत्कृष्ट कलाकृती आहेत. सोफोकल आणि अरिस्टॉपफेन अजून देखील लोकप्रिय नाटककार आहेत आणि त्यांची नाटके जागतिक साहित्यात अत्युच्च कामामध्ये गणली जातात. आणखी एक प्रसिद्ध ग्रीक गणितज्ञ पायथागोरस आहेत जे मुख्यतः त्यांच्या काटकोन त्रिकोणाच्या बाजूंच्या संबंधांविषयीच्या प्रसिद्ध प्रमेयासाठी ओळखले जातात. केवळ साहित्यातच नव्हे, तर इतर क्षेत्रांतही प्रसिद्ध ग्रीक कोण होते? पायथागोरस
मध्यपूर्वेतील उबदार वातावरणामध्ये, घर फार महत्त्वाचे नव्हते. हिब्रु कुटुंबाने आपले बहुतेक आयुष्य मोकळ्या हवेत घालवले. स्त्रिया अंगणात स्वयंपाक करत असतं; दुकानांची काउंटर्स रस्त्यावर खुली असायची. घरे बांधण्यासाठी दगड वापरले  जायचे. कानानच्या जमिनीवर मोठी जंगले अजिबात नव्हती, म्हणून लाकूड हे अतिशय महाग आहे. हिब्रु कुटुंबाने त्यांचा सर्वात जास्त काळ कोठे घालवला? अंगणात
मध्यपूर्वेतील उबदार वातावरणामध्ये, घर फार महत्त्वाचे नव्हते. हिब्रु कुटुंबाने आपले बहुतेक आयुष्य मोकळ्या हवेत घालवले. स्त्रिया अंगणात स्वयंपाक करत असतं; दुकानांची काउंटर्स रस्त्यावर खुली असायची. घरे बांधण्यासाठी दगड वापरले  जायचे. कानानच्या जमिनीवर मोठी जंगले अजिबात नव्हती, म्हणून लाकूड हे अतिशय महाग आहे. हिब्रु कुटुंबासाठी काय महत्वाचे नाही? त्यांचे घर
ग्रीनलंड हा विरळ वस्तीचा प्रदेश झाला. नॉर्स सागास मध्ये ते म्हणतात एरिक द रेड यांना आइसलंड मधून खुनासाठी हाकलून लावले आणि पश्चिमेला थोडा पुढे प्रवास केल्यानंतर त्यांना ग्रीनलंड सापडले आणि त्याला ग्रीनलंड हे नाव मिळाले. परंतु त्याच्या शोधाची पर्वा न करता, एस्किमो जमाती त्या वेळी त्या ठिकाणी आधीपासूनच राहत होत्या. प्रत्येक देश 'स्कॅन्डिनेव्हियन' असला तरी, डेन्मार्क, स्वीडन, नॉर्वे आणि आइसलँडच्या लोक, राजे, परंपरा आणि इतिहासामध्ये खूप फरक होते. खालीलपैकी कशाचे स्कॅन्डिनेव्हियन देशांमधील फरक म्हणून वर्णन केले जात नाही? परंपरा
ग्रीनलंड हा विरळ वस्तीचा प्रदेश झाला. नॉर्स सागास मध्ये ते म्हणतात एरिक द रेड यांना आइसलंड मधून खुनासाठी हाकलून लावले आणि पश्चिमेला थोडा पुढे प्रवास केल्यानंतर त्यांना ग्रीनलंड सापडले आणि त्याला ग्रीनलंड हे नाव मिळाले. परंतु त्याच्या शोधाची पर्वा न करता, एस्किमो जमाती त्या वेळी त्या ठिकाणी आधीपासूनच राहत होत्या. प्रत्येक देश 'स्कॅन्डिनेव्हियन' असला तरी, डेन्मार्क, स्वीडन, नॉर्वे आणि आइसलँडच्या लोक, राजे, परंपरा आणि इतिहासामध्ये खूप फरक होते. ग्रीनलँडमध्ये प्रथम कोण स्थायिक झाले? एरिक द रेड
त्यांचे बहुतेक भोजन आपल्या परिचयाचे असेल, परंतु रोमन लोकांच्या मेजवानीमध्ये विचित्र आणि असामान्य पदार्थ्यांचा वाटा आहे, त्यामध्ये जंगली डुक्कर, मोर, गोगलगाय आणि डोरमाउस म्हटल्या जाणाऱ्या उंदराच्या एका प्रकाराचा समावेश आहे. अजून एक फरक असा होता की जिथे खुर्चीवर बसून गरीब लोक आणि स्त्रीया त्यांचे जेवण जेवत असे तेथे, श्रीमंत लोक एकत्र जेवण्यास प्राधान्य देत असत, जिथे ते त्यांच्या जेवणाचा आरामात आनंद घेत असत. प्राचीन रोमन जेवणामध्ये अमेरिका किंवा आशिया तून नंतरच्या शतकामध्ये युरोप मध्ये आलेलं अन्न समाविष्ट करणे शक्य नव्हते. उदाहरणार्थ, त्यांच्याकडे मका, टोमॅटो, बटाटा, कोकोची पावडर नाही आणि कोणत्याही प्राचीन रोमनने टर्कीची चव चाखलेली नाही. कोणत्या लोकांना खुर्च्यांशिवाय खाण्याची इच्छा असते? श्रीमंत रोमन पुरुष
त्यांचे बहुतेक भोजन आपल्या परिचयाचे असेल, परंतु रोमन लोकांच्या मेजवानीमध्ये विचित्र आणि असामान्य पदार्थ्यांचा वाटा आहे, त्यामध्ये जंगली डुक्कर, मोर, गोगलगाय आणि डोरमाउस म्हटल्या जाणाऱ्या उंदराच्या एका प्रकाराचा समावेश आहे. अजून एक फरक असा होता की जिथे खुर्चीवर बसून गरीब लोक आणि स्त्रीया त्यांचे जेवण जेवत असे तेथे, श्रीमंत लोक एकत्र जेवण्यास प्राधान्य देत असत, जिथे ते त्यांच्या जेवणाचा आरामात आनंद घेत असत. प्राचीन रोमन जेवणामध्ये अमेरिका किंवा आशिया तून नंतरच्या शतकामध्ये युरोप मध्ये आलेलं अन्न समाविष्ट करणे शक्य नव्हते. उदाहरणार्थ, त्यांच्याकडे मका, टोमॅटो, बटाटा, कोकोची पावडर नाही आणि कोणत्याही प्राचीन रोमनने टर्कीची चव चाखलेली नाही. खालीलपैकी काय प्राचीन रोमन मेजवानीचा भाग नसते? रात्रीच्या जेवणाच्या वेळी श्रीमंत पुरुष झोपून राहतात
सभ्यता ही एकल संस्कृती आहे जी लोक समाजात एकत्र राहतात आणि सहकार्याने काम करतात, अशा लोकांच्या मोठ्या समुदायाने सामायिक केलेली असते. सभ्यता हा शब्द लॅटिन नागरिकांकडून आला आहे, म्हणजे नागरी, लॅटिन नगराशी संबंधित, याचा अर्थ नागरिक आणि नागरी, याचा अर्थ शहर किंवा नगर-राज्य असा आहे आणि ते काही प्रमाणात समाजाचा विस्तारहीपरिभाषित करतात. शहर राज्ये ही देशांची पूर्वसुरी होती. एका सभ्य नागरी संस्कृतीमध्ये ज्ञानाचे अनेक पिढ्यापर्यंत ओझरत जाणे सूचित करते, एक रेंगाळणारे सांस्कृतिक पाऊल आणि योग्य वाटप. लहानशा संस्कृती संबंधित ऐतिहासिक पुरावा न ठेवता बऱ्याचदा नष्ट होतात आणि योग्य संस्कृती म्हणून ओळखल्या जाण्यात कमी पडतात. उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कशाचा कायमस्वरूपी परिणाम होण्याची शक्यता नाही? नगर-राज्य
सभ्यता ही एकल संस्कृती आहे जी लोक समाजात एकत्र राहतात आणि सहकार्याने काम करतात, अशा लोकांच्या मोठ्या समुदायाने सामायिक केलेली असते. सभ्यता हा शब्द लॅटिन नागरिकांकडून आला आहे, म्हणजे नागरी, लॅटिन नगराशी संबंधित, याचा अर्थ नागरिक आणि नागरी, याचा अर्थ शहर किंवा नगर-राज्य असा आहे आणि ते काही प्रमाणात समाजाचा विस्तारहीपरिभाषित करतात. शहर राज्ये ही देशांची पूर्वसुरी होती. एका सभ्य नागरी संस्कृतीमध्ये ज्ञानाचे अनेक पिढ्यापर्यंत ओझरत जाणे सूचित करते, एक रेंगाळणारे सांस्कृतिक पाऊल आणि योग्य वाटप. लहानशा संस्कृती संबंधित ऐतिहासिक पुरावा न ठेवता बऱ्याचदा नष्ट होतात आणि योग्य संस्कृती म्हणून ओळखल्या जाण्यात कमी पडतात. उताऱ्यानुसार, देशाच्या आधी काय येते? नगर-राज्य
ड्रुकग्याल झोंग ही पारो जिल्ह्याच्या वरच्या भागात (फोन्डे गावात) एक उध्वस्त किल्ला आणि बौद्ध मठ आहे. असे म्हटले जाते की १६४९ मध्ये, झाबरंग नवांग नामगेल यांनी त्यांच्या तिबेटी-मंगोल सैन्यावरील विजयाच्या स्मरणार्थ गढी उभारली. 1951 मध्ये, झाबद्रंग नगावांग नामग्याल यांच्या छायाचित्राप्रमाणेच, द्रुक्याल डोंगॉंगच्या अवशेषांपैकी केवळ काही अवशेषांना आग लागली. आगीनंतर, किल्ल्याचे जतन आणि संरक्षण करण्यात आले होते आणि तो भूतानच्या सर्वात खळबळजनक आकर्षणांपैकी एक बनला. ड्रुकग्याल झोंगबद्दल कोणते विधान खरे नाही? किल्ल्याचे अनेक अवशेष आगीने नष्ट झाले
ड्रुकग्याल झोंग ही पारो जिल्ह्याच्या वरच्या भागात (फोन्डे गावात) एक उध्वस्त किल्ला आणि बौद्ध मठ आहे. असे म्हटले जाते की १६४९ मध्ये, झाबरंग नवांग नामगेल यांनी त्यांच्या तिबेटी-मंगोल सैन्यावरील विजयाच्या स्मरणार्थ गढी उभारली. 1951 मध्ये, झाबद्रंग नगावांग नामग्याल यांच्या छायाचित्राप्रमाणेच, द्रुक्याल डोंगॉंगच्या अवशेषांपैकी केवळ काही अवशेषांना आग लागली. आगीनंतर, किल्ल्याचे जतन आणि संरक्षण करण्यात आले होते आणि तो भूतानच्या सर्वात खळबळजनक आकर्षणांपैकी एक बनला. कोणते विधान ड्रुकग्याल झोंगमधील आगीच्या परिणामाचे अचूक वर्णन करते? आकर्षणाच्या लोकप्रियतेवर परिणाम झाला नाही
१८व्या शतकात कंबोडियाला आपण थायलंड आणि व्हिएतनाम या दोन शक्तिशाली शेजाऱ्यांमध्ये, चेंगरले जात असल्याची जाणीव झाली. थाय लोकांनी 18 व्या शतकात कंबोडियावर अनेकदा हल्ले केले आणि 1772 मध्ये त्यांनी नोम पेन नष्ट केले. 18 व्या शतकाच्या अखेरच्या वर्षांत व्हिएतनामींनी देखील कंबोडियावर आक्रमण केले होते. कंबोडियाबद्दल खालीलपैकी कोणते विधान खरे आहे? 18 व्या शतकाच्या सुरूवातीस व्हिएतनामीने कंबोडियावर आक्रमण केले
१८व्या शतकात कंबोडियाला आपण थायलंड आणि व्हिएतनाम या दोन शक्तिशाली शेजाऱ्यांमध्ये, चेंगरले जात असल्याची जाणीव झाली. थाय लोकांनी 18 व्या शतकात कंबोडियावर अनेकदा हल्ले केले आणि 1772 मध्ये त्यांनी नोम पेन नष्ट केले. 18 व्या शतकाच्या अखेरच्या वर्षांत व्हिएतनामींनी देखील कंबोडियावर आक्रमण केले होते. कंबोडियाच्या आक्रमणाचे अचूक वर्णन कोणते आहे? व्हिएतनामींनी नोम पेन नष्ट केले
तैवानची सुरुवात फार पूर्वी १५ व्या शतकात झाली होती, जेव्हा तिथून जाणाऱ्या युरोपिअन नाविकांनी बेटाचे नाव इल्हा फॉर्मोसा किंवा सुंदर बेट असे नोंदवले होते. १६२४ मध्ये, डच इस्ट इंडिया कंपनीने नैर्ऋत्य तैवानमध्ये तळ स्थापन केला, आदिवासींच्या धान्य उत्पादन पद्धतीमध्ये बदल घडवून आणला आणि चीनच्या कामगारांना त्यावर तांदुळ आणि साखरेच्या लागवडीसाठी कामाला लावले. १६८३ मध्ये, किंग वंशाच्या (१६४४-१९१२) सैन्याने तैवानच्या पश्चिम आणि उत्तर किनारी भागांवर कब्जा केला आणि १८८५ मध्ये तैवानला किंग साम्राज्याचा प्रांत घोषित केला. 1895 मध्ये पहिल्या सिनो-जपानी युद्धामधील पराभवानंतर(1894-1895), क्विंग शासनाने शिमोनोसेकी तहावर स्वाक्षरी केली, ज्याद्वारे त्यांनी तैवानवरील आपला हक्क जपानला दिला, ज्यांनी या बेटावर 1945 पर्यंत राज्य केले. डच ईस्ट इंडिया कंपनीने तैवानमध्ये त्यांच्या काळात खालीलपैकी काय केले नाही? बागांमध्ये काम करण्यासाठी चिनी कामगारांचा वापर केला
तैवानची सुरुवात फार पूर्वी १५ व्या शतकात झाली होती, जेव्हा तिथून जाणाऱ्या युरोपिअन नाविकांनी बेटाचे नाव इल्हा फॉर्मोसा किंवा सुंदर बेट असे नोंदवले होते. १६२४ मध्ये, डच इस्ट इंडिया कंपनीने नैर्ऋत्य तैवानमध्ये तळ स्थापन केला, आदिवासींच्या धान्य उत्पादन पद्धतीमध्ये बदल घडवून आणला आणि चीनच्या कामगारांना त्यावर तांदुळ आणि साखरेच्या लागवडीसाठी कामाला लावले. १६८३ मध्ये, किंग वंशाच्या (१६४४-१९१२) सैन्याने तैवानच्या पश्चिम आणि उत्तर किनारी भागांवर कब्जा केला आणि १८८५ मध्ये तैवानला किंग साम्राज्याचा प्रांत घोषित केला. 1895 मध्ये पहिल्या सिनो-जपानी युद्धामधील पराभवानंतर(1894-1895), क्विंग शासनाने शिमोनोसेकी तहावर स्वाक्षरी केली, ज्याद्वारे त्यांनी तैवानवरील आपला हक्क जपानला दिला, ज्यांनी या बेटावर 1945 पर्यंत राज्य केले. शिमोनोसेकीच्या तहाने काय स्थापित केले? तैवानच्या किनारी भागांवरील नियंत्रण मागे घेतले
याला केमिकलचा pH म्हणतात. तुम्ही लाल कोबीचा रस वापरुन इंडिकेटर तयार करू शकता. कोबीचा रस रसायन किती आम्लिय किंवा मूलभूत (अल्कधर्मी) आहे यानुसार रंग बदलतो. चाचणी केलेल्या रसायानामध्ये असलेल्या हायड्रोजनच्या (pH मधील H) आयनांचे प्रमाण pH स्तराद्वारे दर्शवले जाते. हायड्रोजन आयन हे प्रोटॉन आहेत त्यांचे इलेक्ट्रॉन त्यांनी काढून टाकले होते (जसे की हायड्रोजन अणूंमध्ये एक प्रोटॉन आणि एक इलेक्ट्रॉन असतो) रसायनाचा pH स्तर कस मोजला जातो? रसायनामध्ये हायड्रोजन आयनचे प्रमाण
याला केमिकलचा pH म्हणतात. तुम्ही लाल कोबीचा रस वापरुन इंडिकेटर तयार करू शकता. कोबीचा रस रसायन किती आम्लिय किंवा मूलभूत (अल्कधर्मी) आहे यानुसार रंग बदलतो. चाचणी केलेल्या रसायानामध्ये असलेल्या हायड्रोजनच्या (pH मधील H) आयनांचे प्रमाण pH स्तराद्वारे दर्शवले जाते. हायड्रोजन आयन हे प्रोटॉन आहेत त्यांचे इलेक्ट्रॉन त्यांनी काढून टाकले होते (जसे की हायड्रोजन अणूंमध्ये एक प्रोटॉन आणि एक इलेक्ट्रॉन असतो) हायड्रोजन आयनमधून काय काढून टाकले जाते? अल्कधर्मी
सिंह सर्वाधिक सामाजिक मांजरी आहेत, ज्या प्राइड्स नावाच्या मोठ्या समूहात राहतात. प्राइड हा एक ते तीन संबधित प्रौढ नर, त्याचबरोबर जास्तीत जास्त तीस माद्या आणि छावे यांनी बनलेला असतो. महिलांचे सहसा एकमेकांशी खूप जवळचे नातेसंबंध असतात, बहिणी आणि मुली मिळून एक मोठे कुटुंब तयार होते. सिंहांचे गट बरेचसे लांगडे आणि कुत्रे या त्यांच्या वर्तनाशी आश्चर्यकारक साम्य असलेल्या (मात्र अन्य मोठ्या मांजरी नाही) आणि त्यांच्या शिकारीबाबत अत्यंत प्राणघातक असलेल्या प्राण्यांच्या टोळ्यांसारके वर्तन करतात. खालीलपैकी कोणता दावा सिंहाच्या प्राइड्सचे अचूक वर्णन करत नाही? नर आणि मादी या सर्वांचे जवळचे संबंध असतात
सिंह सर्वाधिक सामाजिक मांजरी आहेत, ज्या प्राइड्स नावाच्या मोठ्या समूहात राहतात. प्राइड हा एक ते तीन संबधित प्रौढ नर, त्याचबरोबर जास्तीत जास्त तीस माद्या आणि छावे यांनी बनलेला असतो. महिलांचे सहसा एकमेकांशी खूप जवळचे नातेसंबंध असतात, बहिणी आणि मुली मिळून एक मोठे कुटुंब तयार होते. सिंहांचे गट बरेचसे लांगडे आणि कुत्रे या त्यांच्या वर्तनाशी आश्चर्यकारक साम्य असलेल्या (मात्र अन्य मोठ्या मांजरी नाही) आणि त्यांच्या शिकारीबाबत अत्यंत प्राणघातक असलेल्या प्राण्यांच्या टोळ्यांसारके वर्तन करतात. खालीलपैकी कोणता दावा सिंहाच्या वर्तनाचे अचूक वर्णन करत नाही? नर आणि मादी दोघेही शिकार करण्यासाठी अत्यंत प्राणघातक असतात
त्यांच्या अंतर्गत अधिक मध्यम आकाराच्या मांजरी आहेत ज्या सश्यापासून मृग आणि हरिण यांच्यापर्यंत मध्यम आकाराचे भक्ष्य खातात. अखेरीस, अनेक लहान मांजरी आहेत (स्वैर पाळीव मांजरींसह) ज्या कीटक, उंदीर, सरडे आणि पक्षी यासारखे अनेक लहान भक्ष्य खातात. त्यांच्या यशाचे रहस्य म्हणजे निचे ही संकल्पना आहे, प्रत्येक मांजरीचे एक खास कार्य आहे जे ती इतरांशी स्पर्धा करण्यापासून रोखते. ससे हे कोणत्या प्रकारच्या शिकारीसाठी सामान्य शिकार असतात? मध्यम आकाराच्या मांजरी
त्यांच्या अंतर्गत अधिक मध्यम आकाराच्या मांजरी आहेत ज्या सश्यापासून मृग आणि हरिण यांच्यापर्यंत मध्यम आकाराचे भक्ष्य खातात. अखेरीस, अनेक लहान मांजरी आहेत (स्वैर पाळीव मांजरींसह) ज्या कीटक, उंदीर, सरडे आणि पक्षी यासारखे अनेक लहान भक्ष्य खातात. त्यांच्या यशाचे रहस्य म्हणजे निचे ही संकल्पना आहे, प्रत्येक मांजरीचे एक खास कार्य आहे जे ती इतरांशी स्पर्धा करण्यापासून रोखते. लहान मांजरी सामान्यतः खालीलपैकी कशाची शिकार करतात? मृग
ओसेलॉट्सला लहान प्राणी खायला आवडतात. त्यांना शक्य असल्यास ते माकडे, साप, उंदीर आणि पक्षी पकडतात. ऑसिलॉट्स शिकार करत असलेले सर्वच प्राणी त्यांच्यापेक्षा आकाराने लहान असतात. वैज्ञानिक असा विचार करतात की ऑसेलोट प्राण्यांना खाण्यासाठी (भक्ष्य म्हणून), ते जमिनीवर कोठे आहेत हे पाहण्यासाठी त्यांचा पाठलाग आणि शोध त्यांच्या वास, गंधाद्वारे करतात. ते रात्रीच्या अंधारात खूप चांगल्याप्रकारे पाहू शकतात आणि अगदी सहजपणे चोरट्या पावलांनी वावर करू शकतात. ओसेलॉट्स त्यांच्या भोवतालच्या परिसरात मिसळून त्यांच्या भक्ष्याची शिकार करतात. खालीलपैकी कोणता ओसेलॉट्सच्या शिकार प्रणालीचा भाग नसतो? रात्री त्यांच्या शिकारचा पाठलाग करतात
ओसेलॉट्सला लहान प्राणी खायला आवडतात. त्यांना शक्य असल्यास ते माकडे, साप, उंदीर आणि पक्षी पकडतात. ऑसिलॉट्स शिकार करत असलेले सर्वच प्राणी त्यांच्यापेक्षा आकाराने लहान असतात. वैज्ञानिक असा विचार करतात की ऑसेलोट प्राण्यांना खाण्यासाठी (भक्ष्य म्हणून), ते जमिनीवर कोठे आहेत हे पाहण्यासाठी त्यांचा पाठलाग आणि शोध त्यांच्या वास, गंधाद्वारे करतात. ते रात्रीच्या अंधारात खूप चांगल्याप्रकारे पाहू शकतात आणि अगदी सहजपणे चोरट्या पावलांनी वावर करू शकतात. ओसेलॉट्स त्यांच्या भोवतालच्या परिसरात मिसळून त्यांच्या भक्ष्याची शिकार करतात. खालीलपैकी काय ओसेलॉटचे अचूक वर्णन करत नाही?  ते चोरट्या पावलांनी वावर करतात
एक परिपूर्ण निपुणता असलेला वाघ चढू शकतो (अर्थात फार चांगला नाही), पोहू शकतो, लांब अंतरावर झेपावू शकतो आणि एखाद्या सुदृढ माणसापेक्षा पाच पट जास्त शक्तीने खेचू शकतो. वाघ हा सिंह, बिबट्या आणि जग्वार यांच्याच प्रजातीचा (प्रजाती पंथेरा) आहे. फक्त या 4 मांजर वर्गातील प्राणी डरकाळी फोडू शकतात. वाघाची डरकाळी एखाद्या सिंहाच्या पूर्ण आवाजातील डरकाळीसारखी नसते, परंतु फेंदारून, ओरडून उच्चारलेल्या शब्दांच्या वाक्यासारखी अधिक असते. पुढीलपैकी काय वाघाची सर्वात मोठी शक्ती मानली जात नाही? झेपावणे
एक परिपूर्ण निपुणता असलेला वाघ चढू शकतो (अर्थात फार चांगला नाही), पोहू शकतो, लांब अंतरावर झेपावू शकतो आणि एखाद्या सुदृढ माणसापेक्षा पाच पट जास्त शक्तीने खेचू शकतो. वाघ हा सिंह, बिबट्या आणि जग्वार यांच्याच प्रजातीचा (प्रजाती पंथेरा) आहे. फक्त या 4 मांजर वर्गातील प्राणी डरकाळी फोडू शकतात. वाघाची डरकाळी एखाद्या सिंहाच्या पूर्ण आवाजातील डरकाळीसारखी नसते, परंतु फेंदारून, ओरडून उच्चारलेल्या शब्दांच्या वाक्यासारखी अधिक असते. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, वाघ आणि सिंह यांच्यात काय फरक आहे? त्यांचे झेपावण्याचे अंतर
पेशी हे सजीवांचे (जिवंत वस्तू) सर्वात लहान रचनात्मक आणि कार्यात्मक एकक आहे. सेल हा शब्द सेला या लॅटिन शब्दावरून आला आहे ज्याचा अर्थ आहे एक छोटी खोली. आपण सूक्ष्मदर्शकाखाली सजीव पाहिले तर, ते लहान चौकोन किंवा चेंडूंपासून बनलेले असल्याचे तुम्हाला दिसेल. इंग्लंडमधील जीवशास्त्रज्ञ रॉबर्ट हूक, यांना कॉर्कमध्ये सूक्ष्मदर्शकातून लहान चौकोन दिसले. ते कक्षांसारखे दिसत होते. मृत पेशींचे निरीक्षण करणारे ते पहिले व्यक्ती होते. दिलेल्या परिच्छेदानुसार रॉबर्ट हूकने इतर जीवशास्त्रज्ञांसमोर काय केले? लहान चौकोनांचे निरीक्षण केले
पेशी हे सजीवांचे (जिवंत वस्तू) सर्वात लहान रचनात्मक आणि कार्यात्मक एकक आहे. सेल हा शब्द सेला या लॅटिन शब्दावरून आला आहे ज्याचा अर्थ आहे एक छोटी खोली. आपण सूक्ष्मदर्शकाखाली सजीव पाहिले तर, ते लहान चौकोन किंवा चेंडूंपासून बनलेले असल्याचे तुम्हाला दिसेल. इंग्लंडमधील जीवशास्त्रज्ञ रॉबर्ट हूक, यांना कॉर्कमध्ये सूक्ष्मदर्शकातून लहान चौकोन दिसले. ते कक्षांसारखे दिसत होते. मृत पेशींचे निरीक्षण करणारे ते पहिले व्यक्ती होते. सेल या शब्दाच्या उत्पत्तीचा अर्थ काय आहे? लहान रचना
प्राणी अनेक पेशींनी बनलेले असतात. ते पदार्थ खातात आणि त्यांना शरीरात पचवतात. बहुतांश प्राणी हालचाल करू शकतात. केवळ प्राण्यांना मेंदू असतो (तथापि सर्व प्राण्यांना देखील नसतो; उदाहरणार्थ, जेलीफिशला, मेंदू नसतो). प्राणी सर्व पृथ्वीवर सापडतात. ते जमीन खोदतात, महासागरांमध्ये पोहोतात आणि आकाशात उडतात. दिलेल्या परिच्छेदानुसार बहुतेक प्राण्यांना काय करण्याची क्षमता असते? पोहणे
प्राणी अनेक पेशींनी बनलेले असतात. ते पदार्थ खातात आणि त्यांना शरीरात पचवतात. बहुतांश प्राणी हालचाल करू शकतात. केवळ प्राण्यांना मेंदू असतो (तथापि सर्व प्राण्यांना देखील नसतो; उदाहरणार्थ, जेलीफिशला, मेंदू नसतो). प्राणी सर्व पृथ्वीवर सापडतात. ते जमीन खोदतात, महासागरांमध्ये पोहोतात आणि आकाशात उडतात. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, काही प्राण्यांमध्ये काय नसते? मेंदू
वनस्पती ऑक्सिजनची निर्मिती करतात ज्याचा उपयोग मनुष्य श्वास घेताना करतो आणि ते कार्बन-डायऑक्साईड घेतात जो मनुष्य उच्छ्वासाद्वारे बाहेर सोडतो (म्हणजेच श्वास सोडणे). झाडे त्यांचे अन्न सूर्यापासून प्रकाशसंश्लेषणद्वारे तयार करतात. ते सावलीही देतात आपण आपली घरे आणि कपडे तयार करण्यासाठी वनस्पतींचा उपयोग करतो. आपण खात असलेले बहुतांश खाद्यपदार्थ हे वनस्पती पासूनच प्राप्त होत असतात. प्राणी वनस्पतींशिवाय जगू शकत नाहीत. प्रकाशसंश्लेषण प्रक्रियेत वनस्पतींना काय मदत करते? अन्न
वनस्पती ऑक्सिजनची निर्मिती करतात ज्याचा उपयोग मनुष्य श्वास घेताना करतो आणि ते कार्बन-डायऑक्साईड घेतात जो मनुष्य उच्छ्वासाद्वारे बाहेर सोडतो (म्हणजेच श्वास सोडणे). झाडे त्यांचे अन्न सूर्यापासून प्रकाशसंश्लेषणद्वारे तयार करतात. ते सावलीही देतात आपण आपली घरे आणि कपडे तयार करण्यासाठी वनस्पतींचा उपयोग करतो. आपण खात असलेले बहुतांश खाद्यपदार्थ हे वनस्पती पासूनच प्राप्त होत असतात. प्राणी वनस्पतींशिवाय जगू शकत नाहीत. मनुष्य श्वासाद्वारे काय सोडतात जे वनस्पती श्वासाद्वारे घेतात? पाणी
सजिवांचा एक लहान समूह (कमी लोकसंख्या) त्यांच्या मूळ लोकसंख्येपासून विभक्त झाल्यावर, (जसे की ते डोंगर रांग किंवा नदी ओलांडून पलीकडे स्थलांततरित झाल्यास किंवा एखाद्या नवीन बेटावर स्थालांतरित झाल्यास त्यांना सहजपणे मागे फिरणे शक्य नसेल) त्यांना आपण पूर्वीपेक्षा वेगळ्या वातावरणात असल्याचे बहुतेकवेळा आढळेल. या नवीन वातावरणात वेगळे स्रोत आणि नवीन प्रतिस्पर्धी असतात, त्यामुळे नवीन लोकसंख्येला सशक्त प्रतिस्पर्धी होण्यासाठी आधी आवश्यकता होती त्यापेक्षा वेगळी वैशिष्ट्ये किंवा अनुकुलनाची गरज भासेल. मूळ लोकसंख्येमध्ये कोणताही बदल झालेला नाही, त्यांना अजूनही आधीच्याच अनुकूलनाची आवश्यकता आहे. कालांतराने, जशी नवीन लोकसंख्या त्यांच्या नव्या वातावरणाशी जुळवून घेण्यास सुरुवात करते, तसे ते इतर लोकसंख्येसारखे कमी दिसू लागतात. अखेर, हजारो किंवा लाखो वर्षांनंतरही, दोन लोकसंख्या एवढ्या वेगळ्या दिसतात की त्यांना सारख्या प्रजाती म्हटले जाऊ शकत नाही. आम्ही या प्रक्रियेस जाती उद्भवन असे म्हणतो, ज्याचा केवळ अर्थ असा आहे की नव्या प्रजातींचे निर्माण होणे. जाती उद्भवन हा न टाळता येण्यासारखा परिणाम आहे आणि उत्क्रांतीच्या दृष्टीने अतिशय महत्वाचा भाग आहे. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी कोणती उदाहरणे उत्क्रांतीच्या प्रक्रियेस प्रतिबंधित करतात? लोक नवीन वातावरणात रुपांतर समायोजित करतात
सजिवांचा एक लहान समूह (कमी लोकसंख्या) त्यांच्या मूळ लोकसंख्येपासून विभक्त झाल्यावर, (जसे की ते डोंगर रांग किंवा नदी ओलांडून पलीकडे स्थलांततरित झाल्यास किंवा एखाद्या नवीन बेटावर स्थालांतरित झाल्यास त्यांना सहजपणे मागे फिरणे शक्य नसेल) त्यांना आपण पूर्वीपेक्षा वेगळ्या वातावरणात असल्याचे बहुतेकवेळा आढळेल. या नवीन वातावरणात वेगळे स्रोत आणि नवीन प्रतिस्पर्धी असतात, त्यामुळे नवीन लोकसंख्येला सशक्त प्रतिस्पर्धी होण्यासाठी आधी आवश्यकता होती त्यापेक्षा वेगळी वैशिष्ट्ये किंवा अनुकुलनाची गरज भासेल. मूळ लोकसंख्येमध्ये कोणताही बदल झालेला नाही, त्यांना अजूनही आधीच्याच अनुकूलनाची आवश्यकता आहे. कालांतराने, जशी नवीन लोकसंख्या त्यांच्या नव्या वातावरणाशी जुळवून घेण्यास सुरुवात करते, तसे ते इतर लोकसंख्येसारखे कमी दिसू लागतात. अखेर, हजारो किंवा लाखो वर्षांनंतरही, दोन लोकसंख्या एवढ्या वेगळ्या दिसतात की त्यांना सारख्या प्रजाती म्हटले जाऊ शकत नाही. आम्ही या प्रक्रियेस जाती उद्भवन असे म्हणतो, ज्याचा केवळ अर्थ असा आहे की नव्या प्रजातींचे निर्माण होणे. जाती उद्भवन हा न टाळता येण्यासारखा परिणाम आहे आणि उत्क्रांतीच्या दृष्टीने अतिशय महत्वाचा भाग आहे. खालीलपैकी कोणता दावा जाती उद्भवनच्या प्रक्रियेचे अचूक वर्णन करत नाही?  हे नवीन प्रजाती तयार करण्याचे सूचित करते
रक्ताभिसरण संस्थेमधील सर्वात महत्वाचा अवयव हा हृदय आहे, जे रक्त अभिसारीत करते. हृदयामधून रक्ताचा प्रवाह होणार्‍या नलिकांना धमन्या असे म्हणतात आणि हृदयामधून रक्त परत येणार्‍या नलिकेला नस म्हणतात. सर्वात लहान नलिकांना केशिका म्हणतात. रक्ताभिसरण संस्थेचा कोणता अवयव हृदयात रक्त आणतो? अवयव
रक्ताभिसरण संस्थेमधील सर्वात महत्वाचा अवयव हा हृदय आहे, जे रक्त अभिसारीत करते. हृदयामधून रक्ताचा प्रवाह होणार्‍या नलिकांना धमन्या असे म्हणतात आणि हृदयामधून रक्त परत येणार्‍या नलिकेला नस म्हणतात. सर्वात लहान नलिकांना केशिका म्हणतात. रक्ताभिसरण प्रणालीतील सर्वात लहान नलिका काय आहेत? नस
कीटक हवेमध्ये जाणारे पहिले प्राणी होते. त्यांच्या उडण्याच्या क्षमतेमुळे त्यांना शत्रूंना टाळण्यात आणि अधिक प्रभावीपणे अन्न व जोडीदार मिळवण्यात मदत झाली. बहुतेक कीटकांकडे  त्यांचे पंख त्यांच्या शरीराजवळ घडी करून ठेवण्याचा लाभ असतो. भक्षकांपासून बचाव करण्यासाठी हे त्याला लहान जागांची मोठी श्रेणी देते. आज, केवळ ड्रॅगन फ्लाइज आणि मेफ्लाइज हे कीटक त्यांचे पंख दुमडू शकत नाहीत. कीटकांची पंख शरीराजवळ घडी करून ठेवण्याची क्षमता खालीलपैकी काय वाढवते? जोडीदार मिळवणे
कीटक हवेमध्ये जाणारे पहिले प्राणी होते. त्यांच्या उडण्याच्या क्षमतेमुळे त्यांना शत्रूंना टाळण्यात आणि अधिक प्रभावीपणे अन्न व जोडीदार मिळवण्यात मदत झाली. बहुतेक कीटकांकडे  त्यांचे पंख त्यांच्या शरीराजवळ घडी करून ठेवण्याचा लाभ असतो. भक्षकांपासून बचाव करण्यासाठी हे त्याला लहान जागांची मोठी श्रेणी देते. आज, केवळ ड्रॅगन फ्लाइज आणि मेफ्लाइज हे कीटक त्यांचे पंख दुमडू शकत नाहीत. कीटकांच्या उडण्याच्या क्षमतेमुळे प्रभावित झालेल्या बाबी म्हणून खालीलपैकी कशाचा उल्लेख उताऱ्यात आलेला नाही? अन्न गोळा करणे
आज अनेक पुरातत्वशास्त्रज्ञांना असा विश्वास आहे की डायनासोर्सचा 1 गट जिवंत राहिला आणि तो आज देखील जिवंत आहे. आपण त्यांना पक्षी म्हणतो. अनेक लोकं त्याचा डायनासोर म्हणून विचार करत नाहीत कारण त्यांना पंख आहेत आणि ते उडू शकतात. पण पक्षांच्या बाबतीत आढळणाऱ्या अनेक गोष्टी अजूनही डायनासोरसारख्या दिसतात. त्यांना खवले आणि नख्या असलेले पाय असतात, ते अंडी घालतात आणि ते टी रेक्स प्रमाणे त्यांच्या मागच्या 2 पायावर चालतात. खालीलपैकी कोणते वैशिष्ट्य सामान्यतः डायनोसॉरशी संबंधित नाही? अंडी घालणे
आज अनेक पुरातत्वशास्त्रज्ञांना असा विश्वास आहे की डायनासोर्सचा 1 गट जिवंत राहिला आणि तो आज देखील जिवंत आहे. आपण त्यांना पक्षी म्हणतो. अनेक लोकं त्याचा डायनासोर म्हणून विचार करत नाहीत कारण त्यांना पंख आहेत आणि ते उडू शकतात. पण पक्षांच्या बाबतीत आढळणाऱ्या अनेक गोष्टी अजूनही डायनासोरसारख्या दिसतात. त्यांना खवले आणि नख्या असलेले पाय असतात, ते अंडी घालतात आणि ते टी रेक्स प्रमाणे त्यांच्या मागच्या 2 पायावर चालतात. खालीलपैकी कोणते सामान्यत: पक्षी आणि डायनोसॉर यांमधील सामायिक वैशिष्ट्य मानले जात नाही? उडण्याची क्षमता
ट्रायसेरोटॉपचे दात फक्त पानेच नाहीत तर कडक शाखा आणि मुळेदेखील चावू शकत असावेत. काही शास्त्रज्ञ असा विचार करतात की ट्रायसरॅटॉप्स हे सायकॅड खात होते, जी क्रीटेशियमधील सामान्य प्रकारची वनस्पती आहे. या वनस्पती तीक्ष्ण, अणकुचीदार पानांचा मुकुट असलेल्या लहान पाम वृक्षासारखी दिसतात. ट्रायसेरॉटॉप्स खोड खाण्यापूर्वी पाने काढून टाकण्यासाठी जोरदार चोचीचा वापर करू शकले असते. इतर शास्त्रज्ञांचा असा तर्क आहे की ही झाडे अतिशय विषारी आहेत त्यामुळे कोणत्याही डायनासोरने ते खाल्लेच असण्याची शक्यता नाही, असे असले तरी आज स्लॉथ तसेच पोपटासारखे  (डायनासोरचा वंशज) इतर प्राणी विषारी पाने किंवा फळ खाऊ शकतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, ट्रायसेराटॉप्सद्वारे सायकॅड वनस्पतीचा कोणता भाग खाण्याची शक्यता असायची? मूळ
ट्रायसेरोटॉपचे दात फक्त पानेच नाहीत तर कडक शाखा आणि मुळेदेखील चावू शकत असावेत. काही शास्त्रज्ञ असा विचार करतात की ट्रायसरॅटॉप्स हे सायकॅड खात होते, जी क्रीटेशियमधील सामान्य प्रकारची वनस्पती आहे. या वनस्पती तीक्ष्ण, अणकुचीदार पानांचा मुकुट असलेल्या लहान पाम वृक्षासारखी दिसतात. ट्रायसेरॉटॉप्स खोड खाण्यापूर्वी पाने काढून टाकण्यासाठी जोरदार चोचीचा वापर करू शकले असते. इतर शास्त्रज्ञांचा असा तर्क आहे की ही झाडे अतिशय विषारी आहेत त्यामुळे कोणत्याही डायनासोरने ते खाल्लेच असण्याची शक्यता नाही, असे असले तरी आज स्लॉथ तसेच पोपटासारखे  (डायनासोरचा वंशज) इतर प्राणी विषारी पाने किंवा फळ खाऊ शकतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, ट्रायसेराटॉप्सद्वारे खालीलपैकी काय खाण्याची शक्यता सर्वाधिक होती?  पोपट
इटलीचा राष्ट्रीय फूटबॉल संघ, जर्मन राष्ट्रीय फूटबॉल संघासह जगातील दुसरा सर्वांत यशस्वी संघ आहे आणि २००६ मध्ये ते FIFA वर्ल्ड कप विजेते झाले होते. लोकप्रिय खेळांमध्ये फूटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलिबॉल, वॉटर-पोलो, फेन्सिंग, रग्बी, सायकलिंग, आईस हॉकी, रोलर हॉकी आणि F1 मोटर रेसिंग या खेळांचा समावेश आहे. इटालियन लोकं आंतरराष्ट्रीय खेळ आणि ऑलिम्पिक स्पर्धांमध्ये भाग घेत असलेल्या उत्तरेकडील प्रदेशात हिवाळी खेळ सर्वाधिक लोकप्रिय आहेत. उताऱ्यात दिल्याप्रमाणे, इटलीच्या उत्तरेकडील प्रदेशात खालीलपैकी कोणता खेळ मोठ्या प्रमाणावर लोकप्रिय असण्याची शक्यता आहे? स्नोबोर्डिंग
इटलीचा राष्ट्रीय फूटबॉल संघ, जर्मन राष्ट्रीय फूटबॉल संघासह जगातील दुसरा सर्वांत यशस्वी संघ आहे आणि २००६ मध्ये ते FIFA वर्ल्ड कप विजेते झाले होते. लोकप्रिय खेळांमध्ये फूटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलिबॉल, वॉटर-पोलो, फेन्सिंग, रग्बी, सायकलिंग, आईस हॉकी, रोलर हॉकी आणि F1 मोटर रेसिंग या खेळांचा समावेश आहे. इटालियन लोकं आंतरराष्ट्रीय खेळ आणि ऑलिम्पिक स्पर्धांमध्ये भाग घेत असलेल्या उत्तरेकडील प्रदेशात हिवाळी खेळ सर्वाधिक लोकप्रिय आहेत. उताऱ्यात दिलेल्या माहितीप्रमाणे, खालीलपैकी कोणत्या खेळाने इटलीसाठी वर्ल्ड विजेतेपद जिंकले? बास्केटबॉल
लक्झेमबर्गचा इतिहास प्रदीर्घ आहे परंतु त्याचे स्वातंत्र्य 1839 पासूनचे आहे. सध्याच्या काळातील बेल्जियनचे भाग हे लक्झेम्बर्गचा भाग होता, जो 1830 च्या बेल्जियन क्रांतीनंतर बेल्जियमचा भाग बनले. लक्झेंबर्ग हा नेहमी तटस्थ राहण्याचा प्रयत्न करणारा देश आहे परंतु पहिल्या आणि दुसऱ्या दोन्ही महायुद्धात तो जर्मनीने व्यापला होता. लक्समबर्ग १९५७ मध्ये आज युरोपियन युनियन म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या संस्थेचे संस्थापक सदस्य बनले. कोणत्या घटनेनंतर लक्झेमबर्गचे काही प्रदेश बेल्जियमचे भाग बनले? दुसरे महायुद्ध
लक्झेमबर्गचा इतिहास प्रदीर्घ आहे परंतु त्याचे स्वातंत्र्य 1839 पासूनचे आहे. सध्याच्या काळातील बेल्जियनचे भाग हे लक्झेम्बर्गचा भाग होता, जो 1830 च्या बेल्जियन क्रांतीनंतर बेल्जियमचा भाग बनले. लक्झेंबर्ग हा नेहमी तटस्थ राहण्याचा प्रयत्न करणारा देश आहे परंतु पहिल्या आणि दुसऱ्या दोन्ही महायुद्धात तो जर्मनीने व्यापला होता. लक्समबर्ग १९५७ मध्ये आज युरोपियन युनियन म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या संस्थेचे संस्थापक सदस्य बनले. खालीलपैकी कशामुळे लक्झेमबर्गच्या तटस्थ भुमिकेवर परिणाम पडला? बेल्जियन क्रांती
युरोपियन टर्की (बाल्कन द्वीप कल्पामध्ये पूर्व थरेस किंवा रूमएलिया) मध्ये देशाचा 3% भाग आहे. तुर्कीचा भूप्रदेश 1,600 किलोमीटर्सहून (1,000 मैल) लांब आणि 800 किमी (500 मैल) रुंद, साधारण चौकोनी आकाराचा आहे. तुर्कस्थानचे क्षेत्रफळ, तलावासाहित, 783,562 किमी वर्ग (300,948 वर्ग मैल ) आहे ज्यामधील 755,688 वर्ग किलोमीटर (291,773 वर्ग मैल) हे दक्षिण पश्चिम आशियात आहे आणि  23,764 वर्ग किलोमीटर (9,174 वर्ग मैल ) हे युरोपमध्ये आहे. तुर्कस्थानचे क्षेत्रफळ त्याला जगातील 37 वा मोठा देश बनवते आणि त्याचा आकार हा मेट्रोपोलिटन फ्रान्स आणि यूनायटेड किंगडम एकत्रित केल्या इतका आहे. तुर्कस्थान ला 3 बाजूनी समुद्रांनी वेढले आहे: पश्चिमेस एजियन समुद्र, उत्तरेस काळा समुद्र आणि भूमध्य सागर समुद्र दक्षिणेला. टर्कीच्या एकूण क्षेत्रापैकी किती चौरस किलोमीटर क्षेत्र युरोपमध्ये आहेत? 1600
युरोपियन टर्की (बाल्कन द्वीप कल्पामध्ये पूर्व थरेस किंवा रूमएलिया) मध्ये देशाचा 3% भाग आहे. तुर्कीचा भूप्रदेश 1,600 किलोमीटर्सहून (1,000 मैल) लांब आणि 800 किमी (500 मैल) रुंद, साधारण चौकोनी आकाराचा आहे. तुर्कस्थानचे क्षेत्रफळ, तलावासाहित, 783,562 किमी वर्ग (300,948 वर्ग मैल ) आहे ज्यामधील 755,688 वर्ग किलोमीटर (291,773 वर्ग मैल) हे दक्षिण पश्चिम आशियात आहे आणि  23,764 वर्ग किलोमीटर (9,174 वर्ग मैल ) हे युरोपमध्ये आहे. तुर्कस्थानचे क्षेत्रफळ त्याला जगातील 37 वा मोठा देश बनवते आणि त्याचा आकार हा मेट्रोपोलिटन फ्रान्स आणि यूनायटेड किंगडम एकत्रित केल्या इतका आहे. तुर्कस्थान ला 3 बाजूनी समुद्रांनी वेढले आहे: पश्चिमेस एजियन समुद्र, उत्तरेस काळा समुद्र आणि भूमध्य सागर समुद्र दक्षिणेला. उताऱ्यातील माहितीनुसार, तुर्कीची लांबी किती मैल आहे? 500
व्हॅटिकन शहराची लोकसंख्या सुमारे 800 आहे. हा जगातील सर्वात छोटा स्वतंत्र देश आणि सर्वात कमी लोकसंख्या असलेला देश आहे. वॅटिकन सिटी आपल्या कायदा विषयक आणि अधिकृत संभाषणांसाठी इटालियन भाषेचा वापर करते. इटालियन ही दररोज वापरली जाणारी भाषा असून राज्यात काम करणारे बहुतांश लोकं ही भाषा वापरतात तर लॅटिन बहुतेकदा धार्मिक समारंभात वापरली जाते. व्हॅटिकन सिटीमध्ये राहणारे सर्व नागरिक रोमन कॅथोलिक आहेत. व्हॅटिकन सिटीमध्ये लॅटिन भाषा कशासाठी वापरली जाते? कायदेविषयक व्यवहार
व्हॅटिकन शहराची लोकसंख्या सुमारे 800 आहे. हा जगातील सर्वात छोटा स्वतंत्र देश आणि सर्वात कमी लोकसंख्या असलेला देश आहे. वॅटिकन सिटी आपल्या कायदा विषयक आणि अधिकृत संभाषणांसाठी इटालियन भाषेचा वापर करते. इटालियन ही दररोज वापरली जाणारी भाषा असून राज्यात काम करणारे बहुतांश लोकं ही भाषा वापरतात तर लॅटिन बहुतेकदा धार्मिक समारंभात वापरली जाते. व्हॅटिकन सिटीमध्ये राहणारे सर्व नागरिक रोमन कॅथोलिक आहेत. व्हॅटिकन सिटीमध्ये इटालियन भाषा कशासाठी वापरली जात नाही? धार्मिक कार्यक्रम
आज कॉम्प्युटर्सचा उपयोग चित्रे आणि व्हिडिओ हाताळण्यासाठी केला जातो. अत्याधुनिक अ‍ॅनिमेशन कॉम्प्युटरवर तयार केली जाऊ शकतात आणि या प्रकारचे अ‍ॅनिमेशन टेलिव्हिजन आणि चित्रपटांमध्ये वाढत्या प्रमाणात वापरले जात आहे. संगीत हे सहसा  प्रक्रिया करण्यासाठी आणि ध्वनी एकत्र मिश्रण करण्यासाठी अद्ययावत संगणक वापरून ध्वनीमुद्रित केले जाते. उताऱ्यात सांगितल्याप्रमाणे, अद्ययावत संगणकांवर ध्वनी मिश्रणाचा खालीलपैकी कोणाला फायदा होतो? चित्रे
हडप्पा आणि मोहेंजो-दारो या शहरांमध्ये जवळजवळ प्रत्येक घरात फ्लश टॉयलेटची व्यवस्था होती, जी अत्याधुनिक मलनिस्सारण सिस्टमने जोडलेली होती. ग्रीसमधील क्रेट आणि सांतोरिनी या मिनोअन शहरांच्या घरांमध्ये गटार व्यवस्थांचे अवशेष सापडले आहेत. प्राचीन इजिप्त, पर्शिया आणि चीनमध्येही शौचालये होती. रोमन संस्कृतीत शौचालये कधीकधी सार्वजनिक स्नानगृहांचा भाग असायची जेथे पुरुष व स्त्रिया एकत्रितपणे सहभागी असत. उताऱ्यातील माहितीप्रमाणे, कोणत्या ठिकाणच्या बहुतेक घरांमध्ये फ्लशयुक्त शौचालये उपलब्ध होती? सॅंटोरिनी
हडप्पा आणि मोहेंजो-दारो या शहरांमध्ये जवळजवळ प्रत्येक घरात फ्लश टॉयलेटची व्यवस्था होती, जी अत्याधुनिक मलनिस्सारण सिस्टमने जोडलेली होती. ग्रीसमधील क्रेट आणि सांतोरिनी या मिनोअन शहरांच्या घरांमध्ये गटार व्यवस्थांचे अवशेष सापडले आहेत. प्राचीन इजिप्त, पर्शिया आणि चीनमध्येही शौचालये होती. रोमन संस्कृतीत शौचालये कधीकधी सार्वजनिक स्नानगृहांचा भाग असायची जेथे पुरुष व स्त्रिया एकत्रितपणे सहभागी असत. खालीलपैकी कोणत्या ठिकाणी प्रगत सांडपाणी व्यवस्था आढळली? इजिप्त 
आधुनिक आईस स्केटवरील ब्लेडला पोकळ जागा असलेली दुहेरी किनार असते. दोन्ही कडा झुकलेल्या असतानाही बर्फाला अधिक चांगल्याप्रकारे पकडण्यास परवानगी देतात. ब्लेडचा तळ थोडासा गोलाकार असल्याने, हे ब्लेड एका बाजूस किंवा दुसरीकडे तिरके होते, तेव्हा बर्फाच्या संपर्कातील कड सुद्धा वळते. यामुळे स्केटर वळू शकतो. स्केट्स उजवीकडे झुकल्यास स्केटर उजवीकडे वळतो, स्केट्स डावीकडे झुकल्यास स्केटर डावीकडे वळतो. स्केटर कशामुळे वळतो? स्केटरच्या एकूण कौशल्य पातळीमुळे
आधुनिक आईस स्केटवरील ब्लेडला पोकळ जागा असलेली दुहेरी किनार असते. दोन्ही कडा झुकलेल्या असतानाही बर्फाला अधिक चांगल्याप्रकारे पकडण्यास परवानगी देतात. ब्लेडचा तळ थोडासा गोलाकार असल्याने, हे ब्लेड एका बाजूस किंवा दुसरीकडे तिरके होते, तेव्हा बर्फाच्या संपर्कातील कड सुद्धा वळते. यामुळे स्केटर वळू शकतो. स्केट्स उजवीकडे झुकल्यास स्केटर उजवीकडे वळतो, स्केट्स डावीकडे झुकल्यास स्केटर डावीकडे वळतो. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, आधुनिक आइस स्केटच्या ब्लेडवर असलेल्या पोकळीचे स्वरूप कसे आहे? अंतर्वक्र
"त्यांच्या पूर्वीच्या ऊर्जा पातळीवर पुन्हा येताना, त्यांनी प्रकाशापासून प्राप्त होणार्‍या अतिरिक्त ऊर्जा टाकून देणे अत्यावश्यक असते. """"""फोटॉन"""" नावाच्या प्रकाशाचा एक सूक्ष्म कण प्रकाशित करण्याद्वारे ते हे करतात. "" ""शास्त्रज्ञांनी या प्रक्रियेला """"रेडिएशनचे उत्तेजित उत्सर्जन"""" म्हटले आहे कारण अणू तेजस्वी प्रकाशामुळे उत्तेजित होतात ज्यामुळे प्रकाशाच्या फोटॉनच्या उत्सर्जनास कारणीभूत ठरते आणि प्रकाश हा एक प्रकारचा रेडिएशन आहे."" पुढील चित्र फोटॉन्स उत्सर्जित करणारे अणू दर्शविते. वास्तविक पाहता, प्रत्यक्षात फोटॉन्स हे चित्रात दाखविले आहेत त्यापेक्षा अतिशय लहान असतात. फोटॉन्स हे अनेक अणु ज्या पदार्थापासून बनलेले असतात त्यापेक्षा देखील लहान असतात!" उताऱ्यातील माहितीनुसार, अशी कोणती प्रक्रिया आहे, जी अणूंना प्रकाशातून अतिरिक्त ऊर्जा काढून टाकण्यास सक्षम करते? फोटॉन
"त्यांच्या पूर्वीच्या ऊर्जा पातळीवर पुन्हा येताना, त्यांनी प्रकाशापासून प्राप्त होणार्‍या अतिरिक्त ऊर्जा टाकून देणे अत्यावश्यक असते. """"""फोटॉन"""" नावाच्या प्रकाशाचा एक सूक्ष्म कण प्रकाशित करण्याद्वारे ते हे करतात. "" ""शास्त्रज्ञांनी या प्रक्रियेला """"रेडिएशनचे उत्तेजित उत्सर्जन"""" म्हटले आहे कारण अणू तेजस्वी प्रकाशामुळे उत्तेजित होतात ज्यामुळे प्रकाशाच्या फोटॉनच्या उत्सर्जनास कारणीभूत ठरते आणि प्रकाश हा एक प्रकारचा रेडिएशन आहे."" पुढील चित्र फोटॉन्स उत्सर्जित करणारे अणू दर्शविते. वास्तविक पाहता, प्रत्यक्षात फोटॉन्स हे चित्रात दाखविले आहेत त्यापेक्षा अतिशय लहान असतात. फोटॉन्स हे अनेक अणु ज्या पदार्थापासून बनलेले असतात त्यापेक्षा देखील लहान असतात!" कोणत्या कारणामुळे अणू फोटॉन उत्सर्जित करतो? अस्थिर ऊर्जा पातळी
शेकडो तासांच्या कार्यानंतर त्या बल्बचा फिलामेंट अखेर जळून जातो आणि तो लाईट बल्ब पुढे निकामी होतो. त्यानंतर लाइट बल्ब बदलणे आवश्यक आहे. लाइट बल्ब बदलताना काळजी घेणे आवश्यक आहे. प्रथम, झुंबराचे बटण बंद करावे लागले किंवा केबलचा वीजपुरवठा खंडीत करावा लागेल. याचे कारण असे की, सॉकेटमध्ये वाहणारी वीज जिथे बल्बच्या धातूचा भाग असतो तिथे तुम्ही ते अंशतः सॉकेटमध्ये असताना सॉकेटच्या आतील बाजूस किंवा बल्बच्या धातूच्या बेसला स्पर्श केल्यास, तुम्हाला तीव्र शॉक लागू शकतो. उताऱ्यात सांगितल्याप्रमाणे, लाइट बल्बने काम करणे थांबवण्याचे प्रमुख कारण काय? बल्बमधील फिलामेंट पूर्णपणे जळणे
शेकडो तासांच्या कार्यानंतर त्या बल्बचा फिलामेंट अखेर जळून जातो आणि तो लाईट बल्ब पुढे निकामी होतो. त्यानंतर लाइट बल्ब बदलणे आवश्यक आहे. लाइट बल्ब बदलताना काळजी घेणे आवश्यक आहे. प्रथम, झुंबराचे बटण बंद करावे लागले किंवा केबलचा वीजपुरवठा खंडीत करावा लागेल. याचे कारण असे की, सॉकेटमध्ये वाहणारी वीज जिथे बल्बच्या धातूचा भाग असतो तिथे तुम्ही ते अंशतः सॉकेटमध्ये असताना सॉकेटच्या आतील बाजूस किंवा बल्बच्या धातूच्या बेसला स्पर्श केल्यास, तुम्हाला तीव्र शॉक लागू शकतो. लाइट बल्ब बदलताना खालीलपैकी कोणत्या वस्तूला स्पर्श करणे संभाव्यत: धोकादायक ठरू शकते? बल्बचा बेस
विखंडन बॉम्ब हा अनेक प्रोटॉन आणि न्यूट्रॉन असलेले न्यूक्लियस एकत्रित ठेवण्यासाठी ऊर्जा लागते या तत्त्वावर कार्य करतो. एखादी अवजड गाडी टेकडीवर ढकलत नेण्यासारखे आहे. केंद्रक वर पुन्हा विभाजित केल्यानंतर त्यापैकी काही ऊर्जा मुक्त होते. काही अणुंचे केंद्रक अस्थिर असते याचा अर्थ ते थोड्या धक्क्याने किंवात्याशिवायही फुटण्याची शक्यता असते. उताऱ्यात सांगितल्याप्रमाणे, अणू केंद्रकाचे विभाजन झाल्यावर काय होते? अणू अस्थिर होतात 
तुम्ही हजारो मैल दूर असलेल्या एखाद्या व्यक्तीस कॉल करता तेव्हा तुम्ही उपग्रह वापरत असता. अंतराळातील उपग्रहांशी संपर्क साधला जातो आणि त्याला जवळजवळ ताबडतोबच उत्तर दिले जाते. हा उपग्रह अंतरिक्षात एका रॉकेटद्वारे पाठविण्यात आला होता. वैज्ञानिक अंतरिक्षात दुर्बिणी वापरतात कारण पृथ्वीचे वातावरण आपल्याला हव्या असलेल्या प्रकाशात आणि दृश्यांमध्ये काही बाधा आणते. उपग्रह किंवा दुर्बिण अंतराळात सोडण्यासाठी १०० फुटांपेक्षा जास्त उंचीचे विशाल रॉकेट आवश्यक असते. खालीलपैकी कोण लांब पल्ल्याचे कॉल्स परत पृथ्वीकडे परावर्तीत करते दिवे
तुम्ही हजारो मैल दूर असलेल्या एखाद्या व्यक्तीस कॉल करता तेव्हा तुम्ही उपग्रह वापरत असता. अंतराळातील उपग्रहांशी संपर्क साधला जातो आणि त्याला जवळजवळ ताबडतोबच उत्तर दिले जाते. हा उपग्रह अंतरिक्षात एका रॉकेटद्वारे पाठविण्यात आला होता. वैज्ञानिक अंतरिक्षात दुर्बिणी वापरतात कारण पृथ्वीचे वातावरण आपल्याला हव्या असलेल्या प्रकाशात आणि दृश्यांमध्ये काही बाधा आणते. उपग्रह किंवा दुर्बिण अंतराळात सोडण्यासाठी १०० फुटांपेक्षा जास्त उंचीचे विशाल रॉकेट आवश्यक असते. टेलिस्कोप अंतराळात पाठवण्यासाठी कशाचा वापर केला जातो? पृथ्वीचे वातावरण
वेळ ही अशी गोष्ट आहे जी आपल्या भोवती सर्वत्र असते आणि आपण केलेल्या प्रत्येक गोष्टीवर परिणाम करते, तरीही ती समजून घेणे अवघड आहे. हजारो वर्षांपासून धार्मिक, तत्वज्ञानीय आणि वैज्ञानिक विद्वान काळाचा अभ्यास करीत आहेत. भविष्यातून वर्तमानकाळात जाऊन भूतकाळात जाणार्‍या घटनांच्या मालिकेच्या रुपात आम्ही वेळ अनुभवतो. वेळ म्हणजे हे देखील आहे की आपण घटनांच्या कालावधीची (लांबी) तुलना कशी करतो. एका चक्राकार घटनेच्या वारंवारतेचे निरीक्षण करुन तुम्ही जाणाऱ्या काळाची नोंद स्वतःच घेऊ शकता. एक चक्राकार घटना म्हणजे नियमितपणे वारंवार घडणारी एक गोष्ट असते. एखाद्या चक्रीय घटनेच्या कोणत्या पैलूची नोंद वेळेचे निघून जाणे अनुभवण्यासाठी घेतली जाऊ शकते? परिणाम
वेळ ही अशी गोष्ट आहे जी आपल्या भोवती सर्वत्र असते आणि आपण केलेल्या प्रत्येक गोष्टीवर परिणाम करते, तरीही ती समजून घेणे अवघड आहे. हजारो वर्षांपासून धार्मिक, तत्वज्ञानीय आणि वैज्ञानिक विद्वान काळाचा अभ्यास करीत आहेत. भविष्यातून वर्तमानकाळात जाऊन भूतकाळात जाणार्‍या घटनांच्या मालिकेच्या रुपात आम्ही वेळ अनुभवतो. वेळ म्हणजे हे देखील आहे की आपण घटनांच्या कालावधीची (लांबी) तुलना कशी करतो. एका चक्राकार घटनेच्या वारंवारतेचे निरीक्षण करुन तुम्ही जाणाऱ्या काळाची नोंद स्वतःच घेऊ शकता. एक चक्राकार घटना म्हणजे नियमितपणे वारंवार घडणारी एक गोष्ट असते. उताऱ्यानुसार, एखाद्या घटनेच्या कोणत्या पैलूची तुलना करण्यासाठी वेळेचा वापर केला जातो? अनुभव
परंपरेने, सत्तेचा वारस शालेय शिक्षण संपल्यानंतर थेट लष्करात जाईल. तरीही, चार्ल्स ट्रिनीटी कॉलेज, केंब्रिज येथील विद्यापीठात गेले, जेथून त्यांनी मानववंश शास्त्र आणि पुरातत्वशास्त्र व पुढे इतिहासाचा अभ्यास करून २:२ (निम्न द्वितीय श्रेणीमध्ये) पदवी मिळवली होती. चार्ल्स हे ब्रिटिश राज्यघराण्यातील पदवी मिळवलेले पहिले सदस्य होत. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, एखाद्या वारसाने सिंहासनावर बसण्यासाठी सर्वसाधारणपणे खालीलपैकी कोणती गोष्ट केली पाहिजे? इतिहासाचा अभ्यास
परंपरेने, सत्तेचा वारस शालेय शिक्षण संपल्यानंतर थेट लष्करात जाईल. तरीही, चार्ल्स ट्रिनीटी कॉलेज, केंब्रिज येथील विद्यापीठात गेले, जेथून त्यांनी मानववंश शास्त्र आणि पुरातत्वशास्त्र व पुढे इतिहासाचा अभ्यास करून २:२ (निम्न द्वितीय श्रेणीमध्ये) पदवी मिळवली होती. चार्ल्स हे ब्रिटिश राज्यघराण्यातील पदवी मिळवलेले पहिले सदस्य होत. उताऱ्यात दिलेल्या माहितीच्या आधारे, कोणती गोष्ट करणारा चार्ल्स पहिलाच होता? पदवी मिळवणे
इंग्लंडने डॅनेलॉला पुन्हा जिंकल्यानंतर दीर्घकाळ शांतता अनुभवली होती. तथापि, 991 मध्ये गुथ्रमच्या शतकाच्या आधीच्या काळात एथलरेडचा कोणाहीपेक्षा मोठ्या आरमारी तांड्यासोबत सामना झाला होता. या ताफ्याचे नेतृत्व ओलाफ ट्रायगव्हॅसन या नॉर्वेजियनने केले होते ज्याची देशाला डॅनिशच्या वर्चस्वातून परत मिळवण्याची महत्वाकांक्षा होती. सुरुवातीच्या लष्करी अडचणींनंतर, एथलरेड ओलाफशी करार करण्यास सक्षम होता, जो संमिश्र यशासह त्याचे राज्य मिळवण्याचा प्रयत्न करण्यासाठी नॉर्वेला परतला होता. ट्रिग्व्हासनचा नौदल ताफा कोणत्या देशातील होता? जर्मनी
"१५व्या शतकात, उत्तरीय एस्तोनिया हे जर्मन संस्कृतीच्या प्रभावाखाली होते. काही जर्मन भिक्षू देवाला मूळ लोकांजवळ आणू इच्छित होते, म्हणून त्यांनी एस्टोनियन शाब्दिक भाषेचा शोध लावला. ""ते जर्मन मुळाक्षरावर आधारित होते आणि 1 अक्षर """"Õ/õ"""" जोडण्यात आले."" कालांतराने, जर्मनमधून घेण्यात आलेल्या अनेक शब्दांचा संचय झाला. ज्ञानप्राप्तीचा तो आरंभ होता." इतिहातील कोणत्या कालावधीत जर्मनीने एस्टोनियावर मोठ्या प्रमाणावर सांस्कृतिक प्रभाव पाडला? सुमारे 600 वर्षांपूर्वी
"१५व्या शतकात, उत्तरीय एस्तोनिया हे जर्मन संस्कृतीच्या प्रभावाखाली होते. काही जर्मन भिक्षू देवाला मूळ लोकांजवळ आणू इच्छित होते, म्हणून त्यांनी एस्टोनियन शाब्दिक भाषेचा शोध लावला. ""ते जर्मन मुळाक्षरावर आधारित होते आणि 1 अक्षर """"Õ/õ"""" जोडण्यात आले."" कालांतराने, जर्मनमधून घेण्यात आलेल्या अनेक शब्दांचा संचय झाला. ज्ञानप्राप्तीचा तो आरंभ होता." एस्टोनियन भाषा कशाने प्रभावित झाली होती? जर्मन भिक्षू
किती लोक हिंदी बोलतात याविषयी अनेक वेगवेगळे अंदाज आहेत. असे मानले जाते की ही भाषा जगातील सामान्यतः सर्वाधिक बोलल्या जाणाऱ्या भाषेमध्ये दुसरी आणि चौथी भाषा आहे. मूळ भाषकांची संख्या ही खूप जवळच्या संबंधित बोली भाषा मोजल्या जातात की नाहीत यानुसार बदलते. ही भाषा बोलणारे लोक अंदाजे ३४ कोटी ते ५० कोटी इतके आहेत आणि जवळपास ८० कोटी लोकांना ही भाषा समजते. हिंदी आणि उर्दू यांचा शब्दसंग्रह सारखा आहे पण लिपी वेगळी आहे; दैनंदिन जीवनातील संभाषणांमध्ये, या दोन भाषा बोलणारे लोक एकमेकांचे बोलणे समजू शकतात. उताऱ्यानुसार, मूळ हिंदी भाषिकांच्या संख्येत कोणत्या घटकाच्या आधारे चढ-उतार होत असतात? जर ती भाषा समजू शकणाऱ्या लोकांचीही गणना त्यात केली जात असेल
किती लोक हिंदी बोलतात याविषयी अनेक वेगवेगळे अंदाज आहेत. असे मानले जाते की ही भाषा जगातील सामान्यतः सर्वाधिक बोलल्या जाणाऱ्या भाषेमध्ये दुसरी आणि चौथी भाषा आहे. मूळ भाषकांची संख्या ही खूप जवळच्या संबंधित बोली भाषा मोजल्या जातात की नाहीत यानुसार बदलते. ही भाषा बोलणारे लोक अंदाजे ३४ कोटी ते ५० कोटी इतके आहेत आणि जवळपास ८० कोटी लोकांना ही भाषा समजते. हिंदी आणि उर्दू यांचा शब्दसंग्रह सारखा आहे पण लिपी वेगळी आहे; दैनंदिन जीवनातील संभाषणांमध्ये, या दोन भाषा बोलणारे लोक एकमेकांचे बोलणे समजू शकतात. खालीलपैकी कोणते हिंदी आणि उर्दूशी संबंधित योग्य असलेले विधान आहे? ते शब्दसंग्रह आणि लिपीच्या संदर्भात एकसारखे आहेत
"हन्गुएल हेच फक्त लोकप्रिय दैनंदिन वापरासाठी निर्माण मुद्दामहून केलेली मुळाक्षरे आहेत. या मुळाक्षरांचा शोध 1444 मध्ये राजा सेजोंग (1418 – 1450) च्या काळात लावण्यात आला होता. किंग सेजोंग हा जोसेओन राजवंशाचा चौथा राजा होता आणि अतिशय सन्माननीय राजांपैकी तो 1 होता. ""त्याने सुरुवातील हन्गुअल मुळाक्षरांना ह्न्मीन जेओन्जेम असे नाव दिले ज्याचा अर्थ आहे """"लोकांना सूचना देण्यासाठी योग्य ध्वनी """".""" हंगुल वर्णमालेबद्दल खालीलपैकी कोणती बाब अचूक नाही? तिचा शोध जोसन राजघराण्यातील चौथ्या राजाने लावला होता
"हन्गुएल हेच फक्त लोकप्रिय दैनंदिन वापरासाठी निर्माण मुद्दामहून केलेली मुळाक्षरे आहेत. या मुळाक्षरांचा शोध 1444 मध्ये राजा सेजोंग (1418 – 1450) च्या काळात लावण्यात आला होता. किंग सेजोंग हा जोसेओन राजवंशाचा चौथा राजा होता आणि अतिशय सन्माननीय राजांपैकी तो 1 होता. ""त्याने सुरुवातील हन्गुअल मुळाक्षरांना ह्न्मीन जेओन्जेम असे नाव दिले ज्याचा अर्थ आहे """"लोकांना सूचना देण्यासाठी योग्य ध्वनी """".""" हुनमिन जियोंजियम ही वर्णमाला शेवटी कशात रूपांतरित झाली? जोसेन 
संस्कृत अस्तित्वात कशी आली याबाबदल अनेक सिद्धांत आहेत. त्यांपैकी १ सिद्धांत म्हणतो की भारतामध्ये आर्यांचे पश्चिमेकडून स्थलांतर झाले, जे त्यांची भाषा स्वतःबरोबर घेऊन आले. संस्कृत ही एक प्राचीन भाषा आहे आणि ती युरोपमध्ये बोलल्या जाणार्‍या लॅटिन भाषेशी तुलना करण्यायोग्य आहे. आतापर्यंत ज्ञात असलेले सर्वात प्राचीन पुस्तक संस्कृत मध्ये लिहिले गेले होते. उपनिषदे रचल्यानंतर संस्कृत उतरंडी मुळे लयाला गेली. संस्कृत ही अतिशय क्लिष्ट आणि समृद्ध भाषा आहे, जी अनेक आधुनिक भारतीय भाषांच्या जन्मासाठी कारणीभूत आहे, जसे लॅटिन हा फ्रेंच आणि स्पॅनिश भाषांचा स्रोत आहे. उताऱ्यानुसार, कोणत्या भाषांवर संस्कृतचा पडला आहे? प्राचीन भाषा
संस्कृत अस्तित्वात कशी आली याबाबदल अनेक सिद्धांत आहेत. त्यांपैकी १ सिद्धांत म्हणतो की भारतामध्ये आर्यांचे पश्चिमेकडून स्थलांतर झाले, जे त्यांची भाषा स्वतःबरोबर घेऊन आले. संस्कृत ही एक प्राचीन भाषा आहे आणि ती युरोपमध्ये बोलल्या जाणार्‍या लॅटिन भाषेशी तुलना करण्यायोग्य आहे. आतापर्यंत ज्ञात असलेले सर्वात प्राचीन पुस्तक संस्कृत मध्ये लिहिले गेले होते. उपनिषदे रचल्यानंतर संस्कृत उतरंडी मुळे लयाला गेली. संस्कृत ही अतिशय क्लिष्ट आणि समृद्ध भाषा आहे, जी अनेक आधुनिक भारतीय भाषांच्या जन्मासाठी कारणीभूत आहे, जसे लॅटिन हा फ्रेंच आणि स्पॅनिश भाषांचा स्रोत आहे. उताऱ्यानुसार, संस्कृतचा वापर कशामुळे कमी झाला? लॅटिन भाषा
Io चे गुरुत्व मला कसे ओढेल? तुम्ही Io च्या पृष्ठभागावर उभे राहिल्यावर, तुमचे वजन हे तुमच्या पृथ्वीवरील वजनापेक्षा कमी वजन असेल. पृथ्वीवर २०० पाउंड (९० किलो) वजन असलेल्या व्यक्तीचे वजन आयओवर सुमारे ३६ पाउंड (१६ किलो) असेल. म्हणजे, गुरुत्वाकर्षणाचा जोर, अर्थातच, तुमच्यावर कमी असतो. उताऱ्यात सांगितल्याप्रमाणे, खालीलपैकी कोणते विधान आयओ वरील गुरुत्वाकर्षणाबाबत योग्य आहे? जेव्हा आयओचे गुरुत्व जास्त असते, तेव्हा आपले वजन जास्त असते
चंद्राचा पृष्ठभाग खडक आणि धूळ यांनी बनलेला आहे. चंद्राच्या बाह्य थराला क्रस्ट म्हणतात. कवच जवळच्या बाजूला सुमारे 70 km जाड आणि दूरच्या बाजूला 100 km जाड आहे. ते मारियाजवळील भागात बारीक आणि उंचवट्याच्या भागात जाड आहे. वरचा कठीण थर पातळ असल्यामुळे जवळच्या भागात आणखी मारिया असू शकतात. लाव्हारसासाठी पृष्ठभागापर्यंत उसळणे सोपे होते. उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणते विधान चंद्राच्या बाह्य थराचे अचूक वर्णन करते? दूरच्या बाजूला कमी मारिया असू शकतात
चंद्राचा पृष्ठभाग खडक आणि धूळ यांनी बनलेला आहे. चंद्राच्या बाह्य थराला क्रस्ट म्हणतात. कवच जवळच्या बाजूला सुमारे 70 km जाड आणि दूरच्या बाजूला 100 km जाड आहे. ते मारियाजवळील भागात बारीक आणि उंचवट्याच्या भागात जाड आहे. वरचा कठीण थर पातळ असल्यामुळे जवळच्या भागात आणखी मारिया असू शकतात. लाव्हारसासाठी पृष्ठभागापर्यंत उसळणे सोपे होते. उताऱ्यातील माहितीनुसार, चंद्राचा कवच सर्वात जाड कोठे आहे? उंच भूभागाखाली
"बरेच लोकं त्या दिवसाचे स्वप्न पाहतात जेव्हा माणूस दुसऱ्या ताऱ्याकडे प्रवास करुन इतर जगाचा शोध घेऊ शकेल, काही लोकांना तेथे काय आहे याचे आश्चर्य वाटते अथवा काही लोकं एलियन किंवा इतर जीवन दुसर्‍या ग्रहावर जगू शकते यावर विश्वास ठेवतात. ""परंतु, जर असे कधी झाले तर बहुधा फार काळ घडणार नाही. तारे इतके दूरवर पसरलेले आहेत की ते """"शेजारी"""" असलेल्या ताऱ्यांपासून कोट्यवधी मैल दूर आहेत."" कदाचित एक दिवस, आपली नातवंडे त्यांच्या प्राचीन पूर्वजांबद्दल विचार करून एखाद्या एलियन सारख्या परक्या जगाच्या सोबत उभी राहतील?" उताऱ्यातील माहितीच्या आधारे, काही लोक खालीलपैकी कोणती गोष्ट मानतात? इतर ग्रहांवर जीवसृष्टी अस्तित्वात आहे
"सूर्यावर पृथ्वीसारखे कवच नाही ज्यावर तुम्ही उभे राहू शकता. संपूर्ण सूर्य वायू, अग्नी आणि प्लाझ्मापासून बनलेला आहे. आपण सूर्याच्या मध्यभागीपासून पुढे जात असताना वायूचा स्तर पातळ होतो. ""आपण सूर्याकडे पाहताना आपल्याला दिसणाऱ्या बाहेरील भागाला फोटोस्फिअर असे म्हणतात, ज्याचा अर्थ """"प्रकाशाचा चेंडू"""" असा आहे.""" सूर्याच्या मध्यभागापासून आपण जसजसे दूर जातो, तसे काय पातळ होत जाते? गॅस
"सूर्यावर पृथ्वीसारखे कवच नाही ज्यावर तुम्ही उभे राहू शकता. संपूर्ण सूर्य वायू, अग्नी आणि प्लाझ्मापासून बनलेला आहे. आपण सूर्याच्या मध्यभागीपासून पुढे जात असताना वायूचा स्तर पातळ होतो. ""आपण सूर्याकडे पाहताना आपल्याला दिसणाऱ्या बाहेरील भागाला फोटोस्फिअर असे म्हणतात, ज्याचा अर्थ """"प्रकाशाचा चेंडू"""" असा आहे.""" उताऱ्यानुसार, सूर्याचा कोणता भाग पृथ्वीवरून दिसतो? फोटोस्फीअर
सुमारे ३ हजार वर्षांनंतर, इ.स. १६१० मध्ये, इटालियन खगोलशास्त्रज्ञ गॅलिलिओ गॅलीली यांनी शुक्रालादेखील चंद्राप्रमाणेच अवस्था असतात हे पाहण्यासाठी दुर्बिणीचा वापर केला. चरणे घडतात कारण केवळ शुक्राच्या (किंवा चंद्राच्या) सूर्याच्या दिशेने असलेल्या एका बाजूलाच प्रकाश आहे. शुक्राच्या चरणांनी सूर्याभोवती फिरणार्‍या ग्रहांच्या कोपर्निकस या सिद्धांताचे समर्थन केले. नंतर, काही वर्षांनी 1639 मध्ये जेरेमिया हॉरॉक्स नावाच्या इंग्लिश खगोलशास्त्रज्ञाने व्हीनसच्या स्थानांतराचे निरीक्षण केले. खालीलपैकी कोणत्या निरीक्षणाने कोपर्निकस सिद्धांताची पुष्टी करण्यास मदत केली? सूर्याचे शुक्राशी साम्य
सुमारे ३ हजार वर्षांनंतर, इ.स. १६१० मध्ये, इटालियन खगोलशास्त्रज्ञ गॅलिलिओ गॅलीली यांनी शुक्रालादेखील चंद्राप्रमाणेच अवस्था असतात हे पाहण्यासाठी दुर्बिणीचा वापर केला. चरणे घडतात कारण केवळ शुक्राच्या (किंवा चंद्राच्या) सूर्याच्या दिशेने असलेल्या एका बाजूलाच प्रकाश आहे. शुक्राच्या चरणांनी सूर्याभोवती फिरणार्‍या ग्रहांच्या कोपर्निकस या सिद्धांताचे समर्थन केले. नंतर, काही वर्षांनी 1639 मध्ये जेरेमिया हॉरॉक्स नावाच्या इंग्लिश खगोलशास्त्रज्ञाने व्हीनसच्या स्थानांतराचे निरीक्षण केले. गॅलिलिओ गॅलीलीने 1610 मध्ये खालीलपैकी कशाचे निरीक्षण केले? सूर्याभोवती फिरणारे ग्रह
अॅमेझॉन नदी ही पृथ्वीवरील दुसरी सर्वात लांब आणि सर्वात मोठी नदी आहे. ती दुसरी सर्वात मोठी नदी म्हणून ८ पटापेक्षाही अधिक पाणी वाहून नेते. अ‍ॅमेझॉन ही पृथ्वीवरील विस्तीर्ण नदी देखील आहे जी काही ठिकाणी 6 मैल रूंद आहे. पूर्ण 20 टक्के पाणी जे पृथ्वीवरील नद्यांमधून समुद्रात जाते ते अॅमेझॉनमधून येते. मुख्य अॅमेझॉन नदी ही ६,३८७ किमी (३,९८० मैल) आहे. ती हजारो लहान नद्यांचे पाणी गोळा करते. उताऱ्यानुसार, अॅमेझॉन नदीला पाणी कुठून मिळते? महासागर
अॅमेझॉन नदी ही पृथ्वीवरील दुसरी सर्वात लांब आणि सर्वात मोठी नदी आहे. ती दुसरी सर्वात मोठी नदी म्हणून ८ पटापेक्षाही अधिक पाणी वाहून नेते. अ‍ॅमेझॉन ही पृथ्वीवरील विस्तीर्ण नदी देखील आहे जी काही ठिकाणी 6 मैल रूंद आहे. पूर्ण 20 टक्के पाणी जे पृथ्वीवरील नद्यांमधून समुद्रात जाते ते अॅमेझॉनमधून येते. मुख्य अॅमेझॉन नदी ही ६,३८७ किमी (३,९८० मैल) आहे. ती हजारो लहान नद्यांचे पाणी गोळा करते. खालीलपैकी कोणती अॅमेझॉन नदीची ओळख नाही? ती सर्वात लांब नदी आहे
व्हेनेझुएलियन नागरिकांपैकी अठरा टक्के लोकं बेरोजगार आहेत आणि नोकरी करणाऱ्यांपैकी बहुतेक लोकं अनौपचारिक अर्थव्यवस्थेत काम करतात. व्हेनेझुएला मधील 2 तृतीयांश लोक जे काम करतात  ते सेवा क्षेत्रात काम करता, एक चौथाई लोक उद्योगात काम करतात आणि पाचवा भाग कृषी क्षेत्रात. वेनेझुएलाच्या लोकांसाठी महत्वाचा उद्योग म्हणजे तेल, केवळ एक टक्का लोक तेल उद्योगात काम करत असले तरी, हा देश एक निव्वळ निर्यातदार आहे. उताऱ्यात उल्लेख केल्याप्रमाणे खालीलपैकी कोणते क्षेत्र व्हेनेझुएलाच्या सर्वांत कमी लोकांना रोजगार प्रदान करते? तेल
व्हेनेझुएलियन नागरिकांपैकी अठरा टक्के लोकं बेरोजगार आहेत आणि नोकरी करणाऱ्यांपैकी बहुतेक लोकं अनौपचारिक अर्थव्यवस्थेत काम करतात. व्हेनेझुएला मधील 2 तृतीयांश लोक जे काम करतात  ते सेवा क्षेत्रात काम करता, एक चौथाई लोक उद्योगात काम करतात आणि पाचवा भाग कृषी क्षेत्रात. वेनेझुएलाच्या लोकांसाठी महत्वाचा उद्योग म्हणजे तेल, केवळ एक टक्का लोक तेल उद्योगात काम करत असले तरी, हा देश एक निव्वळ निर्यातदार आहे. उताऱ्यातनुसार, खालीलपैकी कोणते क्षेत्र व्हेनेझुएलाच्या सर्वात जास्त लोकांना रोजगार प्रदान करते? उद्योग
हायड्रोजन अणू एकत्र येऊन (किंवा विलीन केले जातात) जड मूलद्रव्ये तयार होतात तेव्हा निर्माण झालेल्या ऊर्जेमुळे तारे प्रकाश आणि उष्णता उत्सर्जित करतात. शास्त्रज्ञ अणुभट्टी तयार करण्यासाठी कार्यरत आहेत ज्यामुळे त्याच प्रकारे ऊर्जा निर्माण होऊ शकते. मात्र, निराकरण करण्यासाठी ही एक अतिशय कठीण समस्या आहे आणि आपण उपयुक्त फ्युजन रिअॅक्टर बांधलेले पाहण्यापूर्वी अनेक वर्षे जातील. उताऱ्यानुसार, फ्यूजनमुळे तारे काय करण्यास सक्षम होतात? प्रकाश आणि उष्णता देणे
हायड्रोजन अणू एकत्र येऊन (किंवा विलीन केले जातात) जड मूलद्रव्ये तयार होतात तेव्हा निर्माण झालेल्या ऊर्जेमुळे तारे प्रकाश आणि उष्णता उत्सर्जित करतात. शास्त्रज्ञ अणुभट्टी तयार करण्यासाठी कार्यरत आहेत ज्यामुळे त्याच प्रकारे ऊर्जा निर्माण होऊ शकते. मात्र, निराकरण करण्यासाठी ही एक अतिशय कठीण समस्या आहे आणि आपण उपयुक्त फ्युजन रिअॅक्टर बांधलेले पाहण्यापूर्वी अनेक वर्षे जातील. एक उपयोगी फ्यूजन अणुभट्ट्या खालीलपैकी काय निर्माण करेल? अणू
मूलद्रव्ये आणि संयुगे 1 अवस्थेतून दुसऱ्या अवस्थेत जाऊ शकतात आणि बदलत नाहीत. वायू स्वरूपातील नायट्रोजनमध्ये देखील द्रव नायट्रोजनसारखेच गुणधर्म असतात. द्रव अवस्थेत तो घट्टसर असतो, परंतु रेणू समान स्वरूपाचेच असतात. पाणी हे आणखी एक उदाहरण आहे. पाण्याचा रेणू हा 2 हायड्रोजन अणू आणि 1 ऑक्सिजन अणू यांनी बनलेला असतो. तो वायू, द्रव, किंवा घन असे काहीही असो त्याची आण्विक रचना समान असते. याची भौतिक अवस्था बदलू शकते, परंतु रासायनिक अवस्था तशीच राहते. पाण्याची रासायनिक रचना काय आहे? दोन हायड्रोजन अणू आणि दोन ऑक्सिजन अणू
मूलद्रव्ये आणि संयुगे 1 अवस्थेतून दुसऱ्या अवस्थेत जाऊ शकतात आणि बदलत नाहीत. वायू स्वरूपातील नायट्रोजनमध्ये देखील द्रव नायट्रोजनसारखेच गुणधर्म असतात. द्रव अवस्थेत तो घट्टसर असतो, परंतु रेणू समान स्वरूपाचेच असतात. पाणी हे आणखी एक उदाहरण आहे. पाण्याचा रेणू हा 2 हायड्रोजन अणू आणि 1 ऑक्सिजन अणू यांनी बनलेला असतो. तो वायू, द्रव, किंवा घन असे काहीही असो त्याची आण्विक रचना समान असते. याची भौतिक अवस्था बदलू शकते, परंतु रासायनिक अवस्था तशीच राहते. जेव्हा पाण्याचे स्वरूप बदलते, तेव्हा काय कायम राहते? भौतिक अवस्था
क्रांतिकारी युद्ध चालू असताना, तेरा राज्यांनी एक कमकुवत मध्यवर्ती सरकार बनवले - फक्त कॉंग्रेस हाच त्याचा महत्वाचा भाग होता - संघराज्यातील कलमानुसार. कर लागू करण्याचा कोणताही अधिकार काँग्रेसला नव्हता, आणि राष्ट्रीय कार्यकारिणी किंवा न्यायपालिका नसल्यामुळे, ते राज्य अधिकाऱ्यांवर विसंबून होते, जे त्यांचे सर्व कायदे लागू करण्यात, बरेचदा सहकार्य करत नसत. राज्यांच्या दरम्यान कर कायदे अधिलिखित करण्याचे अधिकार त्याला नव्हते. या कायद्यामध्ये दुरुस्ती होण्यापूर्वी सर्व राज्यांची एकमताने सहमती आवश्यक होती आणि सर्व राज्यांनी केंद्र सरकारला अजिबात गंभीरतेने घेतले नाही, त्याचे प्रतिनिधी अनेकदा अनुपस्थित होते. उताऱ्यानुसार, काही कायदे लागू करण्याचा प्रयत्न करताना तेरा राज्यांना पुढीलपैकी कोणती समस्या नव्हती? सर्वानुमते मंजुरी आवश्यक असलेल्या सुधारणा
क्रांतिकारी युद्ध चालू असताना, तेरा राज्यांनी एक कमकुवत मध्यवर्ती सरकार बनवले - फक्त कॉंग्रेस हाच त्याचा महत्वाचा भाग होता - संघराज्यातील कलमानुसार. कर लागू करण्याचा कोणताही अधिकार काँग्रेसला नव्हता, आणि राष्ट्रीय कार्यकारिणी किंवा न्यायपालिका नसल्यामुळे, ते राज्य अधिकाऱ्यांवर विसंबून होते, जे त्यांचे सर्व कायदे लागू करण्यात, बरेचदा सहकार्य करत नसत. राज्यांच्या दरम्यान कर कायदे अधिलिखित करण्याचे अधिकार त्याला नव्हते. या कायद्यामध्ये दुरुस्ती होण्यापूर्वी सर्व राज्यांची एकमताने सहमती आवश्यक होती आणि सर्व राज्यांनी केंद्र सरकारला अजिबात गंभीरतेने घेतले नाही, त्याचे प्रतिनिधी अनेकदा अनुपस्थित होते. उताऱ्यातील संदर्भानुसार, कोणते विधान क्रांतिकारी युद्धादरम्यान केंद्र सरकारच्या अवस्थेचे अचूकपणे वर्णन करते? राज्याचे प्रतिनिधींचा समावेश नव्हता
"तुम्ही नॅशनल ट्रेजर हा चित्रपट पाहिला असेल तर, डिक्लेरेशनऑफ इंडिपेन्डन्सच्या मागच्या बाजूला खजिन्याचा नकाशा लिहिला आहे असे तुम्हाला वाटू शकते. परंतु, हे सत्य नाही. या दस्तऐवजाच्या पाठीमागे काहीतरी लिहिले असले तरी, तो एक खजिन्याचा नकाशा नाही. ""स्वातंत्र्याच्या जाहीरनाम्याच्या मागील बाजूस हे शब्द लिहिले होते """"4 जुलै 1776 चा मूळ स्वातंत्र्य जाहीरनामा"""". हा मजकूर या दस्तऐवजाच्या तळाशी, विरुद्ध दिशेने दिसतो. "" हे कोणी लिहिले आहे कोणालाही माहिती नाही, मात्र हे माहिती आहे की त्याच्या सुरुवातीच्या आयुष्यात, मोठे चर्मपत्र दस्तऐवज (२९ ३/४ इंच ते २४ १/२ इंच आकाराचे) साठवणीसाठी आणले होते. तर, हे असू शकते की हे नोटेशन फक्त एक लेबल म्हणून लावलेलं असावे." स्वातंत्र्याच्या जाहीरनाम्याच्या मागे असलेले शब्द कसे लिहिले आहेत? उलटे
देशाच्या स्वातंत्र्याच्या सुरुवातीच्या काळात, सिंगापूरच्या बोटॅनिक गार्डनच्या तज्ज्ञांनी बेटाला उष्णकटिबंधीय गार्डन सिटीमध्ये रूपांतरित करण्यात मदत केली. 1981 मध्ये, वांदा मिस जोक्विम एक संकरित ऑर्किड, हे राष्ट्राचे राष्ट्रीय फुल म्हणून निवडण्यात आले. सिंगापूर खालीलपैकी कशासाठी प्रसिद्ध आहे? साहसी क्रीडाप्रकार
देशाच्या स्वातंत्र्याच्या सुरुवातीच्या काळात, सिंगापूरच्या बोटॅनिक गार्डनच्या तज्ज्ञांनी बेटाला उष्णकटिबंधीय गार्डन सिटीमध्ये रूपांतरित करण्यात मदत केली. 1981 मध्ये, वांदा मिस जोक्विम एक संकरित ऑर्किड, हे राष्ट्राचे राष्ट्रीय फुल म्हणून निवडण्यात आले. वांडा मिस जोआकिम काय आहे? वनस्पति उद्यान
दगडामध्ये पिरामिड बांधणी जुन्या राजवटीच्या अंतापर्यंत सुरु होती, परंतु गिझाच्या पिरॅमिडचा आकार आणि त्यांच्या बांधणीची सर्वोत्तम तांत्रिक गुणवत्ता इतर कोणीही ओलांडू शकले नाही. नवीन किंगडमच्या प्राचीन इजिप्शियन लोकांनी त्यांच्या पूर्ववर्ती स्मारकांवर लक्ष केंद्रित केले, जे हजार वर्षांहून अधिक जुने होते. उताऱ्यातील माहितीनुसार, गिझा पिरॅमिड्सच्या कोणत्या गुणवत्तेवर न्यू किंगडम इजिप्शियन लोकांना आश्चर्य वाटण्याची शक्यता नव्हती? त्यांचा आकार
दरवर्षी ऑक्टोबरच्या सुमारास जवळपास 1.5 दशलक्ष शाकाहारी प्राणी पावसासाठी उत्तरेकडच्या टेकड्यांमधून मारा नदी ओलांडून दक्षिणेकडील मैदानाकडे जातात. आणि नंतर पश्चिमकडून पुन्हा उत्तरेकडे, पुन्हा एकदा मारा नदी पार करत, एप्रिलच्या आसपास पावसानंतर. सेरेनगेटी प्रदेशात सेरेनगेटी नॅशनल पार्क, टांझानियामधील नॅगोरोन्गोरो कन्झर्वेशन एरिया आणि मस्वा गेम रिझर्व तसेच केनियामधील मसाई मारा नॅशनल रिझर्व आहे. शाकाहारी प्राणी पावसासाठी कोठे प्रवास करू लागतात? दक्षिणेकडील मैदाने
दरवर्षी ऑक्टोबरच्या सुमारास जवळपास 1.5 दशलक्ष शाकाहारी प्राणी पावसासाठी उत्तरेकडच्या टेकड्यांमधून मारा नदी ओलांडून दक्षिणेकडील मैदानाकडे जातात. आणि नंतर पश्चिमकडून पुन्हा उत्तरेकडे, पुन्हा एकदा मारा नदी पार करत, एप्रिलच्या आसपास पावसानंतर. सेरेनगेटी प्रदेशात सेरेनगेटी नॅशनल पार्क, टांझानियामधील नॅगोरोन्गोरो कन्झर्वेशन एरिया आणि मस्वा गेम रिझर्व तसेच केनियामधील मसाई मारा नॅशनल रिझर्व आहे. उताऱ्यानुसार, शाकाहारी प्राणी एप्रिलच्या आसपास कोणत्या भागातून निघून जातात? मारा नदी
"फ्रान्सची लढाई संपल्यानंतर, जर्मनी ब्रिटनच्या बेटावर आक्रमण करण्यासाठी सज्ज होऊ लागले. ""जर्मनीने या हल्ल्याला """"ऑपरेशन सीलियन"""" असे सांकेतिक नाव दिले. डंकर्क येथून बाहेर पडताना ब्रिटिश सैन्याने बहुतेक जड शस्त्रे आणि पुरवठा गमावला होता, त्यामुळे सैन्य बऱ्यापैकी कमकुवत होते."" ""परंतु रॉयल नौसेना ही जर्मन नौसेनेपेक्षा (""""क्रिग्जमरीन"""") अद्याप देखील खूप शक्तिशाली होती आणि इंग्लिश चॅनेलमधून पाठवलेल्या आक्रमक फ्लीटला नष्ट करू शकले असते.   "" तथापि, काही थोडी रॉयल नेव्ही जहाजे आक्रमण मार्गांच्या जवळ स्थित होती कारण अ‍ॅडमिरल्सना जर्मन हवाई हल्ल्यामुळे ती बुडतील अशी भीती होती." ऑपरेशन सेलियन अंतर्गत कोणत्या देशावर आक्रमण करण्यात आले? फ्रान्स
"फ्रान्सची लढाई संपल्यानंतर, जर्मनी ब्रिटनच्या बेटावर आक्रमण करण्यासाठी सज्ज होऊ लागले. ""जर्मनीने या हल्ल्याला """"ऑपरेशन सीलियन"""" असे सांकेतिक नाव दिले. डंकर्क येथून बाहेर पडताना ब्रिटिश सैन्याने बहुतेक जड शस्त्रे आणि पुरवठा गमावला होता, त्यामुळे सैन्य बऱ्यापैकी कमकुवत होते."" ""परंतु रॉयल नौसेना ही जर्मन नौसेनेपेक्षा (""""क्रिग्जमरीन"""") अद्याप देखील खूप शक्तिशाली होती आणि इंग्लिश चॅनेलमधून पाठवलेल्या आक्रमक फ्लीटला नष्ट करू शकले असते.   "" तथापि, काही थोडी रॉयल नेव्ही जहाजे आक्रमण मार्गांच्या जवळ स्थित होती कारण अ‍ॅडमिरल्सना जर्मन हवाई हल्ल्यामुळे ती बुडतील अशी भीती होती." जर्मनीने ब्रिटनवरील हल्ल्याला काय नाव दिले? क्रिग्जमरीन
"""चला इटलीच्या योजनांबद्दल तपशीलवारपणे सुरवात करूया. इटली हा मुख्यतः जर्मनी आणि जपानचा """"लहान भाऊ"""" होता."" त्यांच्याकडे कमकुवत लष्कर आणि कमकुवत नौसेना होती, तरीही त्यांनी युद्धाच्या सुरूवातीपूर्वीच नवीन 4 जहाजे बांधली होती. इटलीची मुख्य ध्येये आफ्रिकी देश होते. हे देश बळकावण्यासाठी, त्यांना सैन्य लॉचिंग पॅडची आवश्यकता होती, जेणेकरुन सैनिक भूमध्य समुद्र पार करुन आफ्रिकेवर आक्रमण करु शकतील. त्यासाठी त्यांना इजिप्तमधील ब्रिटीश तळ आणि जहाजे यांच्यापासून सुटका करून घ्यायची होती. त्या अॅक्शन्स व्यतिरिक्त, इटलीच्या युद्धनौकांना आणखी काही करण्याची गरज नव्हती. आता जपानसाठी. ब्रिटनप्रमाणेच जपानही बेटाचा देश होता." इटलीच्या आफ्रिकन देशांना ताब्यात घेण्याच्या योजनेतील कोणती बाब आवश्यक नाही? ट्रूप लाँचिंग पॅडची स्थापना
"""चला इटलीच्या योजनांबद्दल तपशीलवारपणे सुरवात करूया. इटली हा मुख्यतः जर्मनी आणि जपानचा """"लहान भाऊ"""" होता."" त्यांच्याकडे कमकुवत लष्कर आणि कमकुवत नौसेना होती, तरीही त्यांनी युद्धाच्या सुरूवातीपूर्वीच नवीन 4 जहाजे बांधली होती. इटलीची मुख्य ध्येये आफ्रिकी देश होते. हे देश बळकावण्यासाठी, त्यांना सैन्य लॉचिंग पॅडची आवश्यकता होती, जेणेकरुन सैनिक भूमध्य समुद्र पार करुन आफ्रिकेवर आक्रमण करु शकतील. त्यासाठी त्यांना इजिप्तमधील ब्रिटीश तळ आणि जहाजे यांच्यापासून सुटका करून घ्यायची होती. त्या अॅक्शन्स व्यतिरिक्त, इटलीच्या युद्धनौकांना आणखी काही करण्याची गरज नव्हती. आता जपानसाठी. ब्रिटनप्रमाणेच जपानही बेटाचा देश होता." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, इटलीचा युद्धामागील मुख्य हेतू काय होता? इजिप्शियन जहाजांपासून सुटका
"डी-डे लँडिंग आणि पुढील युद्धांद्वारे फ्रान्सच्या उत्तरेस स्वांतत्र्य मिळाले, परंतु अद्याप दक्षिणेस स्वातंत्र्य मिळाले नाही. ""त्यावर """"विची"""" फ्रेंच राज्य करत होते. या फ्रेंच लोकांनी १९४० मध्ये जर्मनीबरोबर शांतता प्रस्थापित केली होती आणि हल्लेखोरांबरोबर युद्ध करण्याऐवजी काम केले होते."" ""15 ऑगस्ट 1940 रोजी, मित्र देशांनी दक्षिण फ्रान्सवर आक्रमण केले, या आक्रमणाला """"ऑपरेशन ड्रॅगून"""" म्हटले गेले."" अवघ्या दोन आठवड्यांमध्ये अमेरिकन आणि फ्रान्सचे मुक्त सैन्य दक्षिणेकडीक फ्रान्सला मुक्त करून जर्मनिच्या दिशेने वळले होते." घुसखोरांशी कोणी मैत्रीचे संबंध स्थापित केले? अमेरिकन्स
"डी-डे लँडिंग आणि पुढील युद्धांद्वारे फ्रान्सच्या उत्तरेस स्वांतत्र्य मिळाले, परंतु अद्याप दक्षिणेस स्वातंत्र्य मिळाले नाही. ""त्यावर """"विची"""" फ्रेंच राज्य करत होते. या फ्रेंच लोकांनी १९४० मध्ये जर्मनीबरोबर शांतता प्रस्थापित केली होती आणि हल्लेखोरांबरोबर युद्ध करण्याऐवजी काम केले होते."" ""15 ऑगस्ट 1940 रोजी, मित्र देशांनी दक्षिण फ्रान्सवर आक्रमण केले, या आक्रमणाला """"ऑपरेशन ड्रॅगून"""" म्हटले गेले."" अवघ्या दोन आठवड्यांमध्ये अमेरिकन आणि फ्रान्सचे मुक्त सैन्य दक्षिणेकडीक फ्रान्सला मुक्त करून जर्मनिच्या दिशेने वळले होते." ऑपरेशन ड्रॅगनमध्ये मित्र कोण होते? जर्मन्स आणि फ्रेंच
पाणबुडी हे पाण्याखाली प्रवास करण्यासाठी आणि तेथे जास्त कालावधीकरिता राहण्यासाठी डिझाईन केलेले जहाज आहे. पहिल्या आणि दुसर्‍या महायुद्धात पाणबुड्या वापरल्या गेल्या. त्यावेळी त्या खूप धीम्या होत्या आणि त्यांची शूटिंग रेंज खूप मर्यादित होती. युद्धाच्या आरंभी त्यांनी बहुतांशी समुद्रावरुनच प्रवास केला, परंतु रडारचा विकास झाला आणि ते अधिक अचूक झाल्यानंतर नजरेस पडणे टाळण्याकरिता पाणबुड्यांना पाण्याखाली जाणे भाग पडले. जर्मन पाणबुडींना यु-बोट असे म्हटले जात असे. जर्मन त्यांच्या पाणबुड्या चालवण्यात आणि संचालित करण्यात अत्यंत पटाईत होते. पाणबुड्यांच्या बरोबर त्यांच्या यशस्वीतेमुळे, युद्धानंतर जर्मनांच्या वर त्या असण्या बाबत फारसा विश्वास नाही. कोणत्या तंत्रज्ञानाच्या विकासामुळे पाणबुड्यांना पाण्याखाली प्रवास करण्यास मदत झाली? नेव्हिगेशन
पाणबुडी हे पाण्याखाली प्रवास करण्यासाठी आणि तेथे जास्त कालावधीकरिता राहण्यासाठी डिझाईन केलेले जहाज आहे. पहिल्या आणि दुसर्‍या महायुद्धात पाणबुड्या वापरल्या गेल्या. त्यावेळी त्या खूप धीम्या होत्या आणि त्यांची शूटिंग रेंज खूप मर्यादित होती. युद्धाच्या आरंभी त्यांनी बहुतांशी समुद्रावरुनच प्रवास केला, परंतु रडारचा विकास झाला आणि ते अधिक अचूक झाल्यानंतर नजरेस पडणे टाळण्याकरिता पाणबुड्यांना पाण्याखाली जाणे भाग पडले. जर्मन पाणबुडींना यु-बोट असे म्हटले जात असे. जर्मन त्यांच्या पाणबुड्या चालवण्यात आणि संचालित करण्यात अत्यंत पटाईत होते. पाणबुड्यांच्या बरोबर त्यांच्या यशस्वीतेमुळे, युद्धानंतर जर्मनांच्या वर त्या असण्या बाबत फारसा विश्वास नाही. पहिल्या वापराच्या वेळी पाणबुडींची रेंज कशाच्या बाबतीत मर्यादित होती? शूटिंग
17, सप्टेंबर 1939, पर्यंत पोलिश बचाव मोडून पडला होता आणि आता केवळ इतकीच आशा होती की माघार घ्यावी आणि रोमानियन पुलाच्या तटबंदीजवळ पुनरसंघटीत करणे. तथापि, रीगा शांतता करार, सोव्हिएत-पोलिश नॉन-अ‍ॅग्रेशन करार तसेच अन्य आंतरराष्ट्रीय करार, द्विपक्षीय आणि बहुपक्षीय दोन्हीच्या उल्लंघनामुळे पोलंडच्या पूर्व प्रदेशावर आक्रमण केल्यानंतर सोव्हिएतच्या युनियन रेड आर्मीच्या 800,000 सैनिकांनी प्रवेश केला आणि बेलारूस आणि युक्रेनियन फ्रंट तयार केला तेव्हा या योजना जवळपास रातोरात अप्रचलितपणे प्रस्तुत केल्या गेल्या. उताऱ्यानुसार, कराराचे उल्लंघन कोणी केले?  युक्रेनियन्स 
17, सप्टेंबर 1939, पर्यंत पोलिश बचाव मोडून पडला होता आणि आता केवळ इतकीच आशा होती की माघार घ्यावी आणि रोमानियन पुलाच्या तटबंदीजवळ पुनरसंघटीत करणे. तथापि, रीगा शांतता करार, सोव्हिएत-पोलिश नॉन-अ‍ॅग्रेशन करार तसेच अन्य आंतरराष्ट्रीय करार, द्विपक्षीय आणि बहुपक्षीय दोन्हीच्या उल्लंघनामुळे पोलंडच्या पूर्व प्रदेशावर आक्रमण केल्यानंतर सोव्हिएतच्या युनियन रेड आर्मीच्या 800,000 सैनिकांनी प्रवेश केला आणि बेलारूस आणि युक्रेनियन फ्रंट तयार केला तेव्हा या योजना जवळपास रातोरात अप्रचलितपणे प्रस्तुत केल्या गेल्या. खालीलपैकी कोणती कृती लाल आर्मीने केली नाही? पुलाच्या तटबंदीजवळ पुनर्गठन करणे
उत्तर आफ्रिकेमध्ये सुरुवातीपासूनच इटालियन लोकांसाठी परिस्थिती चांगली नव्हती. १० जून १९४० रोजी इटलीने युद्ध घोषित केल्यानंतर, आठवड्याभरातच ब्रिटिशांच्या ११ व्या हुस्सार रेजिमेंटने लिबियातील कापुझो किल्ला जिंकला. पूर्व बार्डीयातील हल्ल्यामध्ये, ब्रिटिशांनी इटालियन टेन्थ आर्मीच्या इंजिनिअर-इन-चीफ, जनरल लास्तुकी यांना ताब्यात घेतले. 28 जून रोजी, मार्शल इटालो बाल्बो, लिबियाचे गव्हर्नर जनरल आणि मुसोलिनीचा स्पष्ट वारस यांचा टोब्रुकमध्ये उतरताना आगीमुळे मृत्यू झाला. इटलीच्या दहाव्या लष्करातील मुख्य अभियंताचे काय झाले? त्याला इंग्रजांनी पकडले
उत्तर आफ्रिकेमध्ये सुरुवातीपासूनच इटालियन लोकांसाठी परिस्थिती चांगली नव्हती. १० जून १९४० रोजी इटलीने युद्ध घोषित केल्यानंतर, आठवड्याभरातच ब्रिटिशांच्या ११ व्या हुस्सार रेजिमेंटने लिबियातील कापुझो किल्ला जिंकला. पूर्व बार्डीयातील हल्ल्यामध्ये, ब्रिटिशांनी इटालियन टेन्थ आर्मीच्या इंजिनिअर-इन-चीफ, जनरल लास्तुकी यांना ताब्यात घेतले. 28 जून रोजी, मार्शल इटालो बाल्बो, लिबियाचे गव्हर्नर जनरल आणि मुसोलिनीचा स्पष्ट वारस यांचा टोब्रुकमध्ये उतरताना आगीमुळे मृत्यू झाला. इटालो बाल्बो कुठे मारला गेला? इटली
तिबेटी बुद्ध धर्म हा बुद्धाच्या शिकवणुकीवर आधारित आहे परंतु त्यामध्ये प्रेमाचा महायान पथ आणि भारतीय योग शास्त्रातील अनेक तंत्रे यांची भर पडली. तत्वतः तिबेटिअन बौद्ध धर्म खूप सोपा आहे. यामध्ये कुंडलिनी योग, ध्यानधारणा आणि प्रेम मिळवण्याचा मार्ग आहे. कुंडलिनी योगाने कुंडलिनी ऊर्जा (आत्मज्ञान ऊर्जा) योगा मुद्रा, श्वासाचे व्यायाम, मंत्र आणि दृश्यावलोकनाद्वारे जागृत केली जाते. तिबेटी ध्यान धारणेचे केंद्रस्थान म्हणजे देव योग. विविध देवतांच्या दर्शनाद्वारे ऊर्जा वाहिन्या पवित्र केल्या जातात, चक्र कार्यान्वित केली जातात आणि आत्मज्ञान चैतन्य निर्माण होते. उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणते तंत्र तिबेटी ध्यानाचा एक महत्त्वाचा भाग आहे? देवतांचे मनात चित्र उभे करणे 
तिबेटी बुद्ध धर्म हा बुद्धाच्या शिकवणुकीवर आधारित आहे परंतु त्यामध्ये प्रेमाचा महायान पथ आणि भारतीय योग शास्त्रातील अनेक तंत्रे यांची भर पडली. तत्वतः तिबेटिअन बौद्ध धर्म खूप सोपा आहे. यामध्ये कुंडलिनी योग, ध्यानधारणा आणि प्रेम मिळवण्याचा मार्ग आहे. कुंडलिनी योगाने कुंडलिनी ऊर्जा (आत्मज्ञान ऊर्जा) योगा मुद्रा, श्वासाचे व्यायाम, मंत्र आणि दृश्यावलोकनाद्वारे जागृत केली जाते. तिबेटी ध्यान धारणेचे केंद्रस्थान म्हणजे देव योग. विविध देवतांच्या दर्शनाद्वारे ऊर्जा वाहिन्या पवित्र केल्या जातात, चक्र कार्यान्वित केली जातात आणि आत्मज्ञान चैतन्य निर्माण होते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, तिबेटी ध्यानाच्या “केंद्रात” चक्रे कशी सक्रिय होतात? मत्रांची पुनरावृत्ती करून
तो कार्यक्रम स्थानिक वेळेनुसार रात्री 8:30 वाजता (15.00 यूटीसी) सुरु झाला. देशातील प्रमुख गायकांनी श्री श्याम चरणी भजने किंवा भक्तीगीते सादर केली. गायक संजू शर्मा यांनी संध्याकाळीच्या समारंभाला सुरवात केली, त्यानंतर जय शंकर चौधरी. छप्पन भोग भजन देखील सादर केले. गायक, राजू खंडेलवाल त्यांच्या सोबत होते. त्यानंतर लक्खा सिंग ने भजन गाण्यात पुढाकार घेतला. छप्पन भोगच्या 108 थाळ्या (हिंदु शास्त्रामध्ये, 56 विविध सेवनयोग्य पदार्थ, जसे मिठाई, फळे, नट्स, पाककृती इ. जे देवतेला दिले जातात) बाबा श्याम यांच्यापुढे ठेवण्यात आल्या. लखा सिंग यांनी छप्पन बोग भजन देखील सादर केले. गायक, राजू खंडेलवाल त्यांच्या बरोबर होता. कार्यक्रमात दुसरे भक्ती गीत कोणी गायले? राजू खंडेलवाल
तो कार्यक्रम स्थानिक वेळेनुसार रात्री 8:30 वाजता (15.00 यूटीसी) सुरु झाला. देशातील प्रमुख गायकांनी श्री श्याम चरणी भजने किंवा भक्तीगीते सादर केली. गायक संजू शर्मा यांनी संध्याकाळीच्या समारंभाला सुरवात केली, त्यानंतर जय शंकर चौधरी. छप्पन भोग भजन देखील सादर केले. गायक, राजू खंडेलवाल त्यांच्या सोबत होते. त्यानंतर लक्खा सिंग ने भजन गाण्यात पुढाकार घेतला. छप्पन भोगच्या 108 थाळ्या (हिंदु शास्त्रामध्ये, 56 विविध सेवनयोग्य पदार्थ, जसे मिठाई, फळे, नट्स, पाककृती इ. जे देवतेला दिले जातात) बाबा श्याम यांच्यापुढे ठेवण्यात आल्या. लखा सिंग यांनी छप्पन बोग भजन देखील सादर केले. गायक, राजू खंडेलवाल त्यांच्या बरोबर होता. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, अन्नाचा भोग चढवताना कोणी भक्ती गाणे गायले? श्री श्याम
"जागतिक कीर्तीचा समूह सर्क्यु ड्यू सोलेल यांच्या विशेष कार्यक्रमाने सोहळ्याची सुरवात झाली. त्याचे इस्तंबूल राज्य सिंफनी ऑर्केस्ट्रा, एक जनिसारी बँड आणि फातिहएर्को व मसलम गर्सेस या गायकांद्वारे अनुसरण केले जात होते. त्यानंतर व्हर्लिंग डेर्वीशेस स्टेजवर घेऊन गेले. तुर्की सुप्रसिद्ध गायिका सेझेन आक्सू यांनी इटालियन टेनर अॅलेसँड्रो सफिना आणि ग्रीक गायक हॅरिस अॅलेक्सिओ यांच्यासह परफॉर्म केले. ""पूर्ण करण्यासाठी, तुर्की डान्स ग्रुप फायर ऑफ अ‍ॅनाटोलियाने """"ट्रॉय"""" शो सादर केला.""" संध्याकाळचे शेवटून-दुसरे सादरीकरण कशाचे होते? व्हर्लिंग दर्विशेस
"जागतिक कीर्तीचा समूह सर्क्यु ड्यू सोलेल यांच्या विशेष कार्यक्रमाने सोहळ्याची सुरवात झाली. त्याचे इस्तंबूल राज्य सिंफनी ऑर्केस्ट्रा, एक जनिसारी बँड आणि फातिहएर्को व मसलम गर्सेस या गायकांद्वारे अनुसरण केले जात होते. त्यानंतर व्हर्लिंग डेर्वीशेस स्टेजवर घेऊन गेले. तुर्की सुप्रसिद्ध गायिका सेझेन आक्सू यांनी इटालियन टेनर अॅलेसँड्रो सफिना आणि ग्रीक गायक हॅरिस अॅलेक्सिओ यांच्यासह परफॉर्म केले. ""पूर्ण करण्यासाठी, तुर्की डान्स ग्रुप फायर ऑफ अ‍ॅनाटोलियाने """"ट्रॉय"""" शो सादर केला.""" अलेस्सांद्रो सफिनाचे राष्ट्रीयत्व कोणते? रशियन
"प्रवाशांना पाणी देण्यात आले कारण ते 90(फ)- अंश तापमानात थांबले होते. ""अग्नी कप्तान स्कॉट कौन्स म्हणाले,"""" त्या दिवशी सांता क्लारा मध्ये तापमान 90 च्या घरात असणारा उष्ण दिवस होता."" ""रोलर कोस्टरवर अडकल्यावर कोणताही कालावधी अस्वस्थ करणारा असेल, किमान सांगायचे तर, तसेच प्रथम व्यक्तीला राइडपासून दूर नेण्यासाठी त्याला किमान एक तास लागला.""""""" उताऱ्यातील माहितीच्या आधारे, खालीलपैकी कोणते विधान सत्य नाही? प्रवाशांना पाणी दिले गेले
"प्रवाशांना पाणी देण्यात आले कारण ते 90(फ)- अंश तापमानात थांबले होते. ""अग्नी कप्तान स्कॉट कौन्स म्हणाले,"""" त्या दिवशी सांता क्लारा मध्ये तापमान 90 च्या घरात असणारा उष्ण दिवस होता."" ""रोलर कोस्टरवर अडकल्यावर कोणताही कालावधी अस्वस्थ करणारा असेल, किमान सांगायचे तर, तसेच प्रथम व्यक्तीला राइडपासून दूर नेण्यासाठी त्याला किमान एक तास लागला.""""""" उताऱ्यानुसार, उष्णतेच्या असहाय्य पातळीबाबत कोणी माहिती दिली? प्रवासी
ताज्या बुलेटीन नुसार, समुद्र पातळी वाचने हे दर्शवतात की त्सुनामी तयार झाली होती, पागो पागो आणि नियू या ठिकाणी अगदी निश्चित अशी त्सुनामी क्रियाशीलतेची नोंद झाली. टोंगामध्ये कोणतेही मोठे नुकसान किंवा जखम झाल्याची नोंद केली गेली नाही, परंतु वीज तात्पुरती खंडीत केली गेली, ज्यामुळे PTWC ने दिलेल्या त्सुनामीचा इशारा मिळाल्यापासून टोंगानच्या अधिकार्‍यांना प्रतिबंधित केले होते. हवाईच्या समुद्र किनारी किंवा जवळ असलेल्या चौदा शाळेत इशारा मागे घेण्यात आला तरीही बुधवारी बंद होत्या. त्सुनामीच्या क्रियाकलापामुळे वीज पुरवठा कुठे खंडित होतो? हवाईमधील शाळा
ताज्या बुलेटीन नुसार, समुद्र पातळी वाचने हे दर्शवतात की त्सुनामी तयार झाली होती, पागो पागो आणि नियू या ठिकाणी अगदी निश्चित अशी त्सुनामी क्रियाशीलतेची नोंद झाली. टोंगामध्ये कोणतेही मोठे नुकसान किंवा जखम झाल्याची नोंद केली गेली नाही, परंतु वीज तात्पुरती खंडीत केली गेली, ज्यामुळे PTWC ने दिलेल्या त्सुनामीचा इशारा मिळाल्यापासून टोंगानच्या अधिकार्‍यांना प्रतिबंधित केले होते. हवाईच्या समुद्र किनारी किंवा जवळ असलेल्या चौदा शाळेत इशारा मागे घेण्यात आला तरीही बुधवारी बंद होत्या. उताऱ्यानुसार, वीज खंडित झाल्यामुळे टोंगावर कसा परिणाम झाला? समुद्र पातळी वाचानांवर परिणाम झाला
A1GP न्यूझीलंड टीमचे सह-चालक, जॉनी रीड यांनी आजन्यूझीलंडच्या 48 वर्षे जुन्या ऑकलंड हार्बर ब्रिजवर कायदेशीररित्या सर्वात वेगवान वाहन चालवून इतिहास रचला. श्री रेड न्यूझीलंडच्या A1GP कार कृष्ण सुंदरी ला 160 किमी/प्रती तास 7 वेळा पुलावरून चालवू शकले. ब्लॅक ब्यूटीचा वेग किती कमी आहे आणि मिस्टर रीड किती वेगवान आहे हे पाहण्यासाठी न्यूझीलंड पोलिसांना त्यांच्या स्पीड रडार गन्स वापरण्यात अडचण आली आणि जेव्हा पोलिस मिस्टर रीडला पाहण्यात यशस्वी झाले तेव्हा तिचा वेग 160 किमी/ताशी पर्यंत कमी झाला होता. जॉनी रीडची ड्रायव्हिंग स्पीड पाहण्यासाठी पोलिसांना त्यांच्या रडार गन्सचा वापर कधी करता आला? जेव्हा तो 160 किमी/ प्रती तास पेक्षा जास्त वेगाने गाडी चालवत होता
A1GP न्यूझीलंड टीमचे सह-चालक, जॉनी रीड यांनी आजन्यूझीलंडच्या 48 वर्षे जुन्या ऑकलंड हार्बर ब्रिजवर कायदेशीररित्या सर्वात वेगवान वाहन चालवून इतिहास रचला. श्री रेड न्यूझीलंडच्या A1GP कार कृष्ण सुंदरी ला 160 किमी/प्रती तास 7 वेळा पुलावरून चालवू शकले. ब्लॅक ब्यूटीचा वेग किती कमी आहे आणि मिस्टर रीड किती वेगवान आहे हे पाहण्यासाठी न्यूझीलंड पोलिसांना त्यांच्या स्पीड रडार गन्स वापरण्यात अडचण आली आणि जेव्हा पोलिस मिस्टर रीडला पाहण्यात यशस्वी झाले तेव्हा तिचा वेग 160 किमी/ताशी पर्यंत कमी झाला होता. उताऱ्यानुसार, न्यूझीलंडच्या पोलिसांना जॉनी रीडचा वेग पाहणे का कठीण होते? त्याने सात वेळा पुलावरून गाडी चालवली
सोमवारी सकाळी 10:08 वाजता पश्चिम माँटाना येथे मध्यम भूकंप झाला. अमेरिकेच्या भूशास्त्रीय सर्वेक्षण (यूएसजीएस) आणि त्याच्या राष्ट्रीय भूकंप माहिती केंद्राकडून नुकसानाचे कोणतेही अहवाल तत्काळ मिळाले नाहीत. भूकंपाचा केंद्रबिंदू डिलॉनच्या उत्तर-ईशान्येकडे २० किमी (१५ मैल) आणि बुट्टेच्या दक्षिणेला साधारणपणे ६५ किमी (४० मैल) होता. बुट्टेमध्ये भूकंपाचे केंद्रस्थान कुठे होते? उत्तर-ईशान्येस 40 मैल
इराकचा अबु घरेब तुरुंग एका दंगलीदरम्यान पेटवून देण्यात आला आहे. यूएस बलांनी त्याचा ताबा घेतल्यावर जेव्हा कैद्यांचा छळ  उजेडात आल्यानंतर हा तुरुंग कुविख्यात बनला. अबू घरैब येथे दंगली दरम्यान काय घडले? अमेरिकी सैन्यांनी ताबा मिळवला
इराकचा अबु घरेब तुरुंग एका दंगलीदरम्यान पेटवून देण्यात आला आहे. यूएस बलांनी त्याचा ताबा घेतल्यावर जेव्हा कैद्यांचा छळ  उजेडात आल्यानंतर हा तुरुंग कुविख्यात बनला. इराकी तुरुंगाची कुप्रसिद्धी का झाली?  अनेक दंगली झाल्या
बँडने माऊइचे युद्ध स्मारक असलेल्या स्टेडिअमवरील ९,००० लोक उपस्थित राहणार असलेला शो रद्द केला आणि चाहत्यांची माफी मागितली. बँडच्या मॅनेजमेंट कंपनी एचके मॅनेजमेंट इंक ने 20 सप्टेंबरला त्यांनी रद्द केल्यावर कोणतेही प्रारंभिक कारण दिले नाही परंतु दुसर्‍या दिवशी तार्किक कारणांना दोषी ठरविले. मौईच्या वॉर मेमोरियलमध्ये कोणत्या प्रकारचा कार्यक्रम झाला? मैफिल
बँडने माऊइचे युद्ध स्मारक असलेल्या स्टेडिअमवरील ९,००० लोक उपस्थित राहणार असलेला शो रद्द केला आणि चाहत्यांची माफी मागितली. बँडच्या मॅनेजमेंट कंपनी एचके मॅनेजमेंट इंक ने 20 सप्टेंबरला त्यांनी रद्द केल्यावर कोणतेही प्रारंभिक कारण दिले नाही परंतु दुसर्‍या दिवशी तार्किक कारणांना दोषी ठरविले. कार्यक्रम रद्द झाल्याबद्दल शेवटी कोणी स्पष्टीकरण दिले? वॉर मेमोरियल स्टेडियमचे मालक
"बिश्केकच्या रस्त्यावर कायदा अंमलबजावणी करणारे अधिकारी उपस्थित नसल्याने रात्रभर मोठ्याप्रमाणावर लूट सुरू होती. ""एक निरीक्षकाने बिशकेक चे वर्णन """"अराजकते"""" च्या स्थितीमध्ये बुडणारा असे केले होते, जसे लोकांच्या टोळ्या रस्त्यावर फिरू लागल्या आणि ग्राहकोपयोगी वस्तूंच्या दुकानाची लूट सुरू केली."" बिश्केकच्या अनेक रहिवाशांनी दक्षिणेच्या विरोधकांना कोणत्याही नियमांचा धरबंध नसल्याचा आरोप केला." बिश्केकमधील अनेक रहिवाशांना लूटीसाठी कोण जबाबदार आहे असे वाटले? विरोधक
"बिश्केकच्या रस्त्यावर कायदा अंमलबजावणी करणारे अधिकारी उपस्थित नसल्याने रात्रभर मोठ्याप्रमाणावर लूट सुरू होती. ""एक निरीक्षकाने बिशकेक चे वर्णन """"अराजकते"""" च्या स्थितीमध्ये बुडणारा असे केले होते, जसे लोकांच्या टोळ्या रस्त्यावर फिरू लागल्या आणि ग्राहकोपयोगी वस्तूंच्या दुकानाची लूट सुरू केली."" बिश्केकच्या अनेक रहिवाशांनी दक्षिणेच्या विरोधकांना कोणत्याही नियमांचा धरबंध नसल्याचा आरोप केला." लुटीसाठी दक्षिणेतील आंदोलकांना कुणी जबाबदार ठरवले? अराजकतावादी
याआधी, रिंगचे सीईओ, जेमी सिमीनऑफ ने असे उद्गार काढले की ही कंपनी तेव्हा सुरु झाली जेव्हा त्याच्या दाराची घंटा त्याच्या गॅरेजमधील दुकानातून ऐकू येत नव्हती. ते म्हणाले की, त्यांनी WiFi डोअर बेल बनवली आहे. सिमीनऑफ म्हणाले  कि 2013 मध्ये एका शार्क टॅंक  भागामध्ये  त्यांच्या उपस्थितीनंतर जिथे कार्यक्रमाच्या पॅनल त्यांच्या स्टार्टअपला निधी देण्याचे नाकारले होते त्यानंतर विक्री भरपूर वाढली. 2017 च्या उत्तरार्धात, शॉपिंग टेलिव्हिजन चॅनेल QVC वर सिमिनॉफ दिसले होते. रिंगने प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी, एडीटी कॉर्पोरेशनसोबत खटल्याचा निकाल लावला. रिंग अनुभवाने विक्री कधी वाढली? QVC वर दिसल्यानंतर
याआधी, रिंगचे सीईओ, जेमी सिमीनऑफ ने असे उद्गार काढले की ही कंपनी तेव्हा सुरु झाली जेव्हा त्याच्या दाराची घंटा त्याच्या गॅरेजमधील दुकानातून ऐकू येत नव्हती. ते म्हणाले की, त्यांनी WiFi डोअर बेल बनवली आहे. सिमीनऑफ म्हणाले  कि 2013 मध्ये एका शार्क टॅंक  भागामध्ये  त्यांच्या उपस्थितीनंतर जिथे कार्यक्रमाच्या पॅनल त्यांच्या स्टार्टअपला निधी देण्याचे नाकारले होते त्यानंतर विक्री भरपूर वाढली. 2017 च्या उत्तरार्धात, शॉपिंग टेलिव्हिजन चॅनेल QVC वर सिमिनॉफ दिसले होते. रिंगने प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी, एडीटी कॉर्पोरेशनसोबत खटल्याचा निकाल लावला. जेमी सिमिनोफने रिंग सुरू करण्याचा निर्णय कधी घेतला? निधी मिळवल्यानंतर
"PBS शो कडे 2 डझनाहून अधिक एमी पारितोषिके आहेत आणि त्याची धाव फक्त सेसमी स्ट्रीट आणि मिस्टर रॉजर्स नेबरहूड पेक्षाच कमी आहे. या कार्यक्रमाचा प्रत्येक भाग हा एका विशिष्ट पुस्तकावर लक्ष केंद्रित करेल आणि ती संकल्पना अनेक कथांमधून शोधण्याचा प्रयत्न करेल. प्रत्येक शोमध्ये लहान मुलांनी त्यांच्या ग्रंथालयात गेल्यानंतर कोणती पुस्तके शोधावीत त्याबद्दल शिफारशी देखील दिल्या जातील. ""WNED बफेलो (इंद्रधनुष्याचे मुख्य स्टेशन वाचणे) मधील जॉन ग्रँट म्हणाले, """"इंद्रधनुष्य वाचन मुलांनी का वाचायचे ते शिकवले,... वाचनाची आवड - [कार्यक्रम] मुलांना पुस्तक निवडण्यास आणि वाचण्यास प्रोत्साहित केले."""""" जॉन ग्रँट यांच्यासह काही जणांचा असा विश्वास आहे की निधीची कमतरता आणि शैक्षणिक टेलिव्हिजन प्रोग्रामिंगच्या तत्त्वज्ञानामधील बदल या दोन्ही गोष्टींनी  मालिका संपविण्यात योगदान दिले आहे." इंद्रधनुष्य वाचन चा प्रत्येक भाग मुलांसाठी कशाची शिफारस करतो? संकल्पना
"PBS शो कडे 2 डझनाहून अधिक एमी पारितोषिके आहेत आणि त्याची धाव फक्त सेसमी स्ट्रीट आणि मिस्टर रॉजर्स नेबरहूड पेक्षाच कमी आहे. या कार्यक्रमाचा प्रत्येक भाग हा एका विशिष्ट पुस्तकावर लक्ष केंद्रित करेल आणि ती संकल्पना अनेक कथांमधून शोधण्याचा प्रयत्न करेल. प्रत्येक शोमध्ये लहान मुलांनी त्यांच्या ग्रंथालयात गेल्यानंतर कोणती पुस्तके शोधावीत त्याबद्दल शिफारशी देखील दिल्या जातील. ""WNED बफेलो (इंद्रधनुष्याचे मुख्य स्टेशन वाचणे) मधील जॉन ग्रँट म्हणाले, """"इंद्रधनुष्य वाचन मुलांनी का वाचायचे ते शिकवले,... वाचनाची आवड - [कार्यक्रम] मुलांना पुस्तक निवडण्यास आणि वाचण्यास प्रोत्साहित केले."""""" जॉन ग्रँट यांच्यासह काही जणांचा असा विश्वास आहे की निधीची कमतरता आणि शैक्षणिक टेलिव्हिजन प्रोग्रामिंगच्या तत्त्वज्ञानामधील बदल या दोन्ही गोष्टींनी  मालिका संपविण्यात योगदान दिले आहे." रीडिंग रेनबोचा मालिकेचा शेवट कशामुळे झाला असावा? जॉन ग्रँट यांचे मत
अॅम्स्टर्डम शहर आणि अ‍ॅनी फ्रँक म्युझियमच्या अधिकाऱ्यांनी सांगितले की झाडाला बुरशीचे संक्रमण झाले आहे आणि हे सार्वजनिक आरोग्यास धोका दर्शविते त्यांचा असा तर्क आहे की ते खाली पडण्याचा धोका आहे. तो मंगळवारी कापला जाणार होता. परंतु, आपत्कालीन न्यायालयाच्या निर्णयानंतर त्याला वाचवण्यात आले. अधिकाऱ्यांनी झाडाबद्दल खालीलपैकी कोणता युक्तिवाद आम्सटरडॅम आणि संग्रहालयाबाबत केला नाही? ते बुरशीने दूषित झाले आहे
"अ‍ॅनिमल लिबरेशन आणि रॉयल सोसायटी फॉर द प्रिव्हेंशन ऑफ क्रूएल्टी टू अॅनिमल्स (RSPCA) पुन्हा ऑस्ट्रेलियनच्या सर्व कत्तलखान्यांमध्ये CCTV  कॅमेर्‍याची अनिवार्य स्थापना करण्यासाठी पुन्हा बोलवत आहेत. आरएसपीसीए न्यू साऊथ वेल्सचे प्रमुख निरीक्षक डेविड ओ' शानेसी यांनी एबीसीला सांगितले की कत्तलखान्यांचे सर्वेक्षण आणि तपासणी ऑस्ट्रेलियात सर्वत्र झाली पाहिजे. """"""CCTV मुळे प्राण्यांसोबत काम करणार्‍या लोकांना निश्चितच कडक सूचना पाठवण्यात येईल की त्यांचे कल्याण हे सर्वोच्च प्राधान्य आहे.""""""" आरएसपीसीएच्या मुख्य निरीक्षकाच्या मते, खालीलपैकी कोणासाठी तपासण्या मानक असाव्यात? पाळत ठेवण्याच्या यंत्रणेची स्थापना
"अ‍ॅनिमल लिबरेशन आणि रॉयल सोसायटी फॉर द प्रिव्हेंशन ऑफ क्रूएल्टी टू अॅनिमल्स (RSPCA) पुन्हा ऑस्ट्रेलियनच्या सर्व कत्तलखान्यांमध्ये CCTV  कॅमेर्‍याची अनिवार्य स्थापना करण्यासाठी पुन्हा बोलवत आहेत. आरएसपीसीए न्यू साऊथ वेल्सचे प्रमुख निरीक्षक डेविड ओ' शानेसी यांनी एबीसीला सांगितले की कत्तलखान्यांचे सर्वेक्षण आणि तपासणी ऑस्ट्रेलियात सर्वत्र झाली पाहिजे. """"""CCTV मुळे प्राण्यांसोबत काम करणार्‍या लोकांना निश्चितच कडक सूचना पाठवण्यात येईल की त्यांचे कल्याण हे सर्वोच्च प्राधान्य आहे.""""""" उताऱ्यानुसार, ऑस्ट्रेलियन कत्तलखान्यातील कामगारांना प्राणी कल्याणाचे महत्त्व पटवून देण्यास कोणती गोष्ट मदत करू शकते? कत्तलखान्याची नियमित तपासणी
आज रेड लेक समाजात बातम्या पसरल्या आहेत की 21 मार्च रोजी झालेल्या शाळेच्या येथील गोळीबार प्रकरणी जेफ वेइस आणि नऊ जणांपैकी तीन जणांवर अंत्यसंस्कार करण्यात आले आहेत तसेच दुसर्‍या विद्यार्थ्याला अटक करण्यात आली आहे. आजच्या अटकेची पुष्टि करण्याखेरीज अधिकाऱ्यांनी फारसे काही सांगितले नाही. तथापि ,  अन्वेषण माहितीच्या एका  स्त्रोताने मिनिपोलीस स्टार ट्रिब्युन ला सांगितलेकी तो लुईस जोर्डन होता, रेड लेक ट्रायबल अध्यक्ष फ्लोईड जोर्डन यांचा 16 वर्षाचा मुलगा आता यावेळी माहित नाही की कोणते आरोप लावले जातील किंवा मुलाला अधिकाऱ्यांनी काय केले परंतु फेडरल न्यायालयात किशोरवयीन प्रक्रिया सुरु झालेली आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, अटक केलेल्या व्यक्तीचा व्यवसाय काय होता? आदिवासी अध्यक्ष
आज रेड लेक समाजात बातम्या पसरल्या आहेत की 21 मार्च रोजी झालेल्या शाळेच्या येथील गोळीबार प्रकरणी जेफ वेइस आणि नऊ जणांपैकी तीन जणांवर अंत्यसंस्कार करण्यात आले आहेत तसेच दुसर्‍या विद्यार्थ्याला अटक करण्यात आली आहे. आजच्या अटकेची पुष्टि करण्याखेरीज अधिकाऱ्यांनी फारसे काही सांगितले नाही. तथापि ,  अन्वेषण माहितीच्या एका  स्त्रोताने मिनिपोलीस स्टार ट्रिब्युन ला सांगितलेकी तो लुईस जोर्डन होता, रेड लेक ट्रायबल अध्यक्ष फ्लोईड जोर्डन यांचा 16 वर्षाचा मुलगा आता यावेळी माहित नाही की कोणते आरोप लावले जातील किंवा मुलाला अधिकाऱ्यांनी काय केले परंतु फेडरल न्यायालयात किशोरवयीन प्रक्रिया सुरु झालेली आहे. उताऱ्यानुसार, अजून एकाला अटक केल्याची बातमी पसरत असताना किती पीडितांवर अंत्यसंस्कार केले जात होते? नऊ
निषेधाच्या आयोजकांनी सांगितले की बर्लिन, कोलोन, हॅम्बर्ग आणि हॅनोवर अशा जर्मन शहरांमध्ये सुमारे 100,000 लोकं आले होते. बर्लिनमध्ये, पोलिसांच्या मते 6,500 निदर्शक होते. पॅरिस, बल्गेरियामधील सोफिया, लिथुआनियामधील विल्निअस, माल्टामधील व्हॅलेटा, इस्टोनियामधील टालिन आणि स्कॉटलंडमधील एडिनबर्ग आणि ग्लासगो येथेही विरोध करण्यात आला. लंडनमध्ये, सुमारे २०० लोकांनी काही मुख्य कॉपीराइट धारकांच्या कार्यालयांबाहेर आंदोलन केले. गेल्या महिन्यात, देशाने ACTA वर सह्या केल्यानंतर पोलंडमध्ये तीव्र निषेध करण्यात आला, ज्यामुळे पोलिश सरकारने सध्यातरी कराराला मंजुरी न देण्याचा निर्णय घेतला आहे. लात्विया आणि स्लोवाकिया दोघांनी ACTA मध्ये सहभागी होण्याची प्रक्रिया लांबणीवर टाकली आहे. निदर्शनांच्या पार्श्वभूमीवर कोणत्या देशाने त्याच्याद्वारे आधीच स्वाक्षरी केलेल्या एसीटीए कराराला मंजुरी द्यायचे टाळले? स्कॉटलंड
निषेधाच्या आयोजकांनी सांगितले की बर्लिन, कोलोन, हॅम्बर्ग आणि हॅनोवर अशा जर्मन शहरांमध्ये सुमारे 100,000 लोकं आले होते. बर्लिनमध्ये, पोलिसांच्या मते 6,500 निदर्शक होते. पॅरिस, बल्गेरियामधील सोफिया, लिथुआनियामधील विल्निअस, माल्टामधील व्हॅलेटा, इस्टोनियामधील टालिन आणि स्कॉटलंडमधील एडिनबर्ग आणि ग्लासगो येथेही विरोध करण्यात आला. लंडनमध्ये, सुमारे २०० लोकांनी काही मुख्य कॉपीराइट धारकांच्या कार्यालयांबाहेर आंदोलन केले. गेल्या महिन्यात, देशाने ACTA वर सह्या केल्यानंतर पोलंडमध्ये तीव्र निषेध करण्यात आला, ज्यामुळे पोलिश सरकारने सध्यातरी कराराला मंजुरी न देण्याचा निर्णय घेतला आहे. लात्विया आणि स्लोवाकिया दोघांनी ACTA मध्ये सहभागी होण्याची प्रक्रिया लांबणीवर टाकली आहे. उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणत्या देशांनी एसीटीएमध्ये सामील होण्याची प्रक्रिया पुढे ढकलण्याचा निर्णय घेतला? स्कॉटलंड
"सहा ठिकाणी आग लागण्याच्या घटना आणि चार लोकांना थोडे भाजण्याच्या घटनांसह, बिघाड असलेल्या आणि खूप गरम होणाऱ्या एकूण ६० iPods च्या तक्रारी नोंदवल्या गेल्या आहेत. जपानच्या अर्थव्यवस्था, व्यापार आणि उद्योग मंत्रालयाने (METI) म्हटलेआहे की त्यांना डिव्हाइसेस संबंधित 27 अपघातांची माहिती होती. ""मागील आठवड्यात, METI ने जाहीर केले की अॅपलने 34 अतिरिक्त ओव्हरहिटिंग घटनांची माहिती दिली होती, ज्यास कंपनीने """"नॉन-सिरीयस"""" असे म्हटले आहे."" ""अ‍ॅपलने अहवालाची चाल ढकल करण्याला मंत्रालयाने """"खरोखर खेदजनक"""" अशी प्रतिक्रिया दिली आहे.""" आयपॅडच्या अतिउष्णतेच्या घटनांमुळे किती लोक जखमी झाले आहेत? 6
"सहा ठिकाणी आग लागण्याच्या घटना आणि चार लोकांना थोडे भाजण्याच्या घटनांसह, बिघाड असलेल्या आणि खूप गरम होणाऱ्या एकूण ६० iPods च्या तक्रारी नोंदवल्या गेल्या आहेत. जपानच्या अर्थव्यवस्था, व्यापार आणि उद्योग मंत्रालयाने (METI) म्हटलेआहे की त्यांना डिव्हाइसेस संबंधित 27 अपघातांची माहिती होती. ""मागील आठवड्यात, METI ने जाहीर केले की अॅपलने 34 अतिरिक्त ओव्हरहिटिंग घटनांची माहिती दिली होती, ज्यास कंपनीने """"नॉन-सिरीयस"""" असे म्हटले आहे."" ""अ‍ॅपलने अहवालाची चाल ढकल करण्याला मंत्रालयाने """"खरोखर खेदजनक"""" अशी प्रतिक्रिया दिली आहे.""" ओव्हरहिटिंग घटना खूप सिरीयस नव्हत्या, असे कोण म्हणाले? जपानचा अग्निशमन विभाग
"अॅपल सीईओ स्टीव जॉब्ज मंचावर चालत आले आणि आपल्या जिन्सच्या खिशातून आयफोन काढून त्याचे अनावरण केले. ""त्याच्या दोन तासांच्या भाषणामध्ये तो म्हणाला की, """"अॅपल आज फोनचे पुनरुत्थान करणार आहे, आपण आज इतिहास घडवणार आहोत.""""""" स्टीव्ह जॉब्स त्यांच्या भाषणात ऍप्पल काय रिइंव्हेंट करणार असल्याचे म्हणाले? कंपनी
"अॅपल सीईओ स्टीव जॉब्ज मंचावर चालत आले आणि आपल्या जिन्सच्या खिशातून आयफोन काढून त्याचे अनावरण केले. ""त्याच्या दोन तासांच्या भाषणामध्ये तो म्हणाला की, """"अॅपल आज फोनचे पुनरुत्थान करणार आहे, आपण आज इतिहास घडवणार आहोत.""""""" स्टीव्ह जॉब्सच्या दोन तासांच्या भाषणाचा हेतू काय होता? नवीन फोन लॉन्च करणे
सध्याच्या सेनेटर आणि अर्जंटिनाच्या पहिल्या महिला क्रिस्टिना फर्नांडिज डी कर्चनर यांनी काल संध्याकाळी ब्युनोस आयर्सपासून ५० किलोमीटर (३१ मैल) अंतरावर असलेल्या ला प्लाटा या शहरात राष्ट्राध्यक्षपदाची उमेदवारी जाहीर केली. सौ. किर्चनर यांनी अर्जेंटाईन नाट्यगृह येथे आपल्या अध्यक्षपदाची निवडणूक लढविण्याचा हेतू घोषित केला, हेच ठिकाण त्यांनी ब्यूनोस एअर्स प्रभाग प्रतिनिधी मंडळाचे एक सदस्य म्हणून 2005 साली सिनेट साठी मोहीम सुरु करण्याकरिता वापरले होते. अर्जेंटाइन थिएटरमध्ये क्रिस्टीना फर्नांडिस डी किर्चनरने काय घोषित केले? ब्युनस आयर्स प्रांतीय समिती पदासाठी निवडणूक लढविण्याची प्रचार मोहीम
सध्याच्या सेनेटर आणि अर्जंटिनाच्या पहिल्या महिला क्रिस्टिना फर्नांडिज डी कर्चनर यांनी काल संध्याकाळी ब्युनोस आयर्सपासून ५० किलोमीटर (३१ मैल) अंतरावर असलेल्या ला प्लाटा या शहरात राष्ट्राध्यक्षपदाची उमेदवारी जाहीर केली. सौ. किर्चनर यांनी अर्जेंटाईन नाट्यगृह येथे आपल्या अध्यक्षपदाची निवडणूक लढविण्याचा हेतू घोषित केला, हेच ठिकाण त्यांनी ब्यूनोस एअर्स प्रभाग प्रतिनिधी मंडळाचे एक सदस्य म्हणून 2005 साली सिनेट साठी मोहीम सुरु करण्याकरिता वापरले होते. क्रिस्टीना फर्नांडिस डी किर्चनर यांनी अध्यक्षपदासाठीच्या उमेदवारीची इच्छा कुठे जाहीर केली? ब्युनस आयर्सपासून 31 मैलांवर असलेल्या अर्जेटाइन थिएटरमध्ये
ACMA ला असेही आढळले की व्हिडीओ इंटरनेटवर प्रसारित होऊनही, बिग ब्रदरच्या वेबसाइटवर मीडिया संग्रहित न केल्यामुळे बिग ब्रदरने ऑनलाइन आशय सेन्सॉरशिप कायद्याचे उल्लंघन केलेले नाही. ब्रॉडकास्टिंग सर्व्हिसेस अ‍ॅक्टमध्ये इंटरनेट कंटेंटच्या नियमनाची तरतूद आहे, तथापि यास इंटरनेट कंटेंट मानले गेले असले तरी ते भौतिकरित्या सर्व्हरवरच अवलंबून राहणे आवश्यक आहे. एसीएमएने बिग ब्रदरबद्दल काय निरीक्षण नोंदवले? सेन्सॉरशिप कायद्याचे उल्लंघन केले होते
ACMA ला असेही आढळले की व्हिडीओ इंटरनेटवर प्रसारित होऊनही, बिग ब्रदरच्या वेबसाइटवर मीडिया संग्रहित न केल्यामुळे बिग ब्रदरने ऑनलाइन आशय सेन्सॉरशिप कायद्याचे उल्लंघन केलेले नाही. ब्रॉडकास्टिंग सर्व्हिसेस अ‍ॅक्टमध्ये इंटरनेट कंटेंटच्या नियमनाची तरतूद आहे, तथापि यास इंटरनेट कंटेंट मानले गेले असले तरी ते भौतिकरित्या सर्व्हरवरच अवलंबून राहणे आवश्यक आहे. एखादा मिडिया इंटरनेट सामग्री म्हणून ग्राह्य धरला जावा यासाठी त्या मिडीयाने कोणते मापदंड पूर्ण करावेत? ते वेबसाइटवर जतन केले जाऊ शकत नाही
"पीटर कॉस्टेलो , ऑस्ट्रेलियन खजानीस आणि पंतप्रधान जॉन हॉवर्ड यांच्या नंतर उदारमतवादी पक्षाचे नेते mhanun जागा घेण्याची सर्वाधिक शक्यता असणारे, यांनी आपला पाठींबा ऑस्ट्रेलियातील अणुउर्जा उद्योगाला देऊ केलेला आहे. श्रीमान कोस्टेलो म्हणाले की, अणुऊर्जा उत्पादन आर्थिकदृष्ट्या व्यवहार्य होते, तेव्हा ऑस्ट्रेलियाने त्याचा वापर करणे आवश्यक आहे. """""" जर ते व्यावसायिक झाले, तर आपल्याला ते हवे आहे. म्हणजे अणुऊर्जा यासाठी तत्वत: कोणताही आक्षेप नाही"""" असे श्री. कॉस्टेलो म्हणाले.""" ऑस्ट्रेलियाच्या लिबरल पार्टीचा नेता कोण आहे? जॉन केर
"पीटर कॉस्टेलो , ऑस्ट्रेलियन खजानीस आणि पंतप्रधान जॉन हॉवर्ड यांच्या नंतर उदारमतवादी पक्षाचे नेते mhanun जागा घेण्याची सर्वाधिक शक्यता असणारे, यांनी आपला पाठींबा ऑस्ट्रेलियातील अणुउर्जा उद्योगाला देऊ केलेला आहे. श्रीमान कोस्टेलो म्हणाले की, अणुऊर्जा उत्पादन आर्थिकदृष्ट्या व्यवहार्य होते, तेव्हा ऑस्ट्रेलियाने त्याचा वापर करणे आवश्यक आहे. """""" जर ते व्यावसायिक झाले, तर आपल्याला ते हवे आहे. म्हणजे अणुऊर्जा यासाठी तत्वत: कोणताही आक्षेप नाही"""" असे श्री. कॉस्टेलो म्हणाले.""" ऑस्ट्रेलियामध्ये आधीपासूनच अणुऊर्जा उद्योग उपलब्ध नसण्याचे कारण काय? खूप धोकादायक
दिवसामध्ये फक्त अठरा पदके उपलब्ध असल्याने कित्येक देश पदकतालिकेत आपले नाव आणण्यात अयशस्वी ठरले. काल सुपर- जी मध्ये अॅना जोकेम्सन महिलांच्या स्थायी गटात नववे स्थान प्राप्त केले त्यासह महिलांच्या त्यांनी  नेदरलँडसचा  समावेश केला, आणि कातजा सारीमन त्याच प्रकारामध्ये दहावी आल्यावर फिनलंडचा. ओस्ट्रेलियाचा मिशेल गॉर्ले पुरुषांच्या उभ्या सुपर-जी मध्ये अकराव्या क्रमांकावर आला. चेकचा प्रतिस्पर्धी ओल्डरिच जेलीनेक पुरुषांच्या बैठ्या सुपर-जीमध्ये सोळाव्या क्रमांकावर आला. मॅक्सिकोचा आर्ली वेलास्क्वीझ पुरुषांच्या बैठ्या सुपर-जी मध्ये पंधराव्या क्रमांकावर आला. न्यूझीलंडचा अॅडम हॉल पुरुषांच्या उभ्या सुपर-जीमध्ये नवव्या क्रमांकावर आला. पोलंडच्या पुरुषांमधील दृष्टिहीन स्कीयर मासीज क्रेझेल आणिमार्गदर्शक अ‍ॅना ओगरजीन्सका सुपर-जी मध्ये तेरावे आले. दक्षिणकोरियाचा जोंग सेओर्क पार्क सुपर-जी मध्ये पुरुष विभागात चोवीसावाआला. कोणत्या स्कीअरने मार्गदर्शकाच्या मदतीने स्पर्धा केली? मासीज क्रेझेल
दिवसामध्ये फक्त अठरा पदके उपलब्ध असल्याने कित्येक देश पदकतालिकेत आपले नाव आणण्यात अयशस्वी ठरले. काल सुपर- जी मध्ये अॅना जोकेम्सन महिलांच्या स्थायी गटात नववे स्थान प्राप्त केले त्यासह महिलांच्या त्यांनी  नेदरलँडसचा  समावेश केला, आणि कातजा सारीमन त्याच प्रकारामध्ये दहावी आल्यावर फिनलंडचा. ओस्ट्रेलियाचा मिशेल गॉर्ले पुरुषांच्या उभ्या सुपर-जी मध्ये अकराव्या क्रमांकावर आला. चेकचा प्रतिस्पर्धी ओल्डरिच जेलीनेक पुरुषांच्या बैठ्या सुपर-जीमध्ये सोळाव्या क्रमांकावर आला. मॅक्सिकोचा आर्ली वेलास्क्वीझ पुरुषांच्या बैठ्या सुपर-जी मध्ये पंधराव्या क्रमांकावर आला. न्यूझीलंडचा अॅडम हॉल पुरुषांच्या उभ्या सुपर-जीमध्ये नवव्या क्रमांकावर आला. पोलंडच्या पुरुषांमधील दृष्टिहीन स्कीयर मासीज क्रेझेल आणिमार्गदर्शक अ‍ॅना ओगरजीन्सका सुपर-जी मध्ये तेरावे आले. दक्षिणकोरियाचा जोंग सेओर्क पार्क सुपर-जी मध्ये पुरुष विभागात चोवीसावाआला. सुपर-जी मध्ये महिलांच्या श्रेणीत दहाव्या स्थानावर कोणता देश होता? ऑस्ट्रेलिया
"बर्मिंगहॅम क्राउन कोर्टामध्ये खटला चालला आणि ३ ऑगस्ट रोजी त्याचा निकाल लागला. घटनास्थळी अटक करण्यात आलेल्या सादरकर्त्याने, या हल्ल्याबाबत फेटाळून लावले आणि दावा केला की सुमारे तीस लोकांनी त्याच्याकडे फेकलेल्या बाटल्यांपासून स्वतःचे रक्षण करण्यासाठी त्याने खांबाचा वापर केला. न्याय प्रक्रियेत बाधा आणण्याचा प्रयत्न केल्याबद्दल देखील ब्लेकला दोषी ठरविण्यात आलं होतं. ""न्यायमूर्तीनी ब्लेक ला सांगितले की त्याला तुरुंगात पाठवले  जाणे """"जवळपास अटळ"""" होते.""" दिलेल्या उताऱ्यानुसार, ब्लेकबद्दल कोणते विधान योग्य नाही? हल्ल्याच्या वेळी त्याने खांबाचा वापर केला
"बर्मिंगहॅम क्राउन कोर्टामध्ये खटला चालला आणि ३ ऑगस्ट रोजी त्याचा निकाल लागला. घटनास्थळी अटक करण्यात आलेल्या सादरकर्त्याने, या हल्ल्याबाबत फेटाळून लावले आणि दावा केला की सुमारे तीस लोकांनी त्याच्याकडे फेकलेल्या बाटल्यांपासून स्वतःचे रक्षण करण्यासाठी त्याने खांबाचा वापर केला. न्याय प्रक्रियेत बाधा आणण्याचा प्रयत्न केल्याबद्दल देखील ब्लेकला दोषी ठरविण्यात आलं होतं. ""न्यायमूर्तीनी ब्लेक ला सांगितले की त्याला तुरुंगात पाठवले  जाणे """"जवळपास अटळ"""" होते.""" उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी काय ब्लेकसोबत घडले नाही? त्याच्यावर खांबाने हल्ला करण्यात आला
बालीच्या कार्यसूचीतील इतर विषयांमध्ये जगातील उर्वरित जंगलांना वाचवण्याचा आणि विकसनशील देशांना कमी प्रदूषण करणाऱ्या मार्गांनी प्रगती करण्यासाठीच्या तंत्रज्ञानाचे आदान प्रदान करण्याचा समावेश आहे. जागतिक उष्णता वाढीमुळे बाधित देशांना त्याच्या प्रभावाचा सामना करण्यात मदतीसाठी एक निधी आकाराला येईल अशी संयुक्त राष्ट्रसंघाला आशा आहे. पैसे पूर-संरक्षित घरे, चांगले पाणी व्यवस्थापन आणि पीक विविधीकरण यासाठी वापरले जाऊ शकतात. संयुक्त राष्ट्रसंघांचा वैश्विक तापमानवाढ निधी कशासाठी वापरला जाणार नाही? पुरापासून बचाव करणारी घरे
बालीच्या कार्यसूचीतील इतर विषयांमध्ये जगातील उर्वरित जंगलांना वाचवण्याचा आणि विकसनशील देशांना कमी प्रदूषण करणाऱ्या मार्गांनी प्रगती करण्यासाठीच्या तंत्रज्ञानाचे आदान प्रदान करण्याचा समावेश आहे. जागतिक उष्णता वाढीमुळे बाधित देशांना त्याच्या प्रभावाचा सामना करण्यात मदतीसाठी एक निधी आकाराला येईल अशी संयुक्त राष्ट्रसंघाला आशा आहे. पैसे पूर-संरक्षित घरे, चांगले पाणी व्यवस्थापन आणि पीक विविधीकरण यासाठी वापरले जाऊ शकतात. उताऱ्यानुसार, संयुक्त राष्ट्रे काय वाचवण्याची आशा बाळगतात? उर्वरित वर्षावने
"नायजेरियाने शिखर संमेलनाच्या आधीच्या आठवड्यात AfCFTA मध्ये सामील होण्याची योजना असल्याचे पूर्वी जाहीर केले होते. AU व्यापार आणि उद्योग आयुक्त अल्बर्ट मुचांग यांनी बेनिन सामील होणार होते असे जाहीर केले. ""आयुक्त म्हणाले,"""" आमचे अद्याप मुलभूत नियम आणि कर सवलती यावर सहमत झालेलो नाही, परंतु आमच्याकडे असणारे चौकट व्यापार 1 जुलै 2020 पासून सुरु करण्यास पुरेसे आहे.""" अल्बर्ट मुचांगा यांनी ज्यावर अद्याप एकमत होणे आवश्यक आहे, अशा खालीलपैकी कोणत्या गोष्टीचा उल्लेख केला नाही ? मूळ नियम
"नायजेरियाने शिखर संमेलनाच्या आधीच्या आठवड्यात AfCFTA मध्ये सामील होण्याची योजना असल्याचे पूर्वी जाहीर केले होते. AU व्यापार आणि उद्योग आयुक्त अल्बर्ट मुचांग यांनी बेनिन सामील होणार होते असे जाहीर केले. ""आयुक्त म्हणाले,"""" आमचे अद्याप मुलभूत नियम आणि कर सवलती यावर सहमत झालेलो नाही, परंतु आमच्याकडे असणारे चौकट व्यापार 1 जुलै 2020 पासून सुरु करण्यास पुरेसे आहे.""" उताऱ्यानुसार, जुलैमध्ये व्यापार का सुरू होऊ शकतो? AU व्यापार आणि उद्योग आयुक्तांनी त्यास संमती दिली आहे
तिने ती अटलांटामध्ये असताना समीक्षकांची वाहवा मिळवली होती आणि नावीन्यपूर्ण शहरी शिक्षणासाठी ओळखली जात होती. 2009 मध्ये तिला वार्षिक राष्ट्रीय अधीक्षक म्हणून पदवी प्रदान करण्यात आले. पुरस्काराच्या वेळी, अटलांटामधील शाळांनी चाचण्यांच्या गुणसंख्येमध्ये मोठी सुधारणा पहिली होती. थोड्याच वेळाने, अटलांटा जर्नल-राज्यघटनेने चाचणीच्या परिणामासंबंधीच्या समस्या दर्शवणारा अहवाल सदर केला. अहवाल चाचणीमध्ये गुण अत्यंत वेगाने वाढल्याचे दिसून आले, आणि शाळेतील अंतर्गत समस्या आढळल्या परंतु निष्कर्षांवर कारवाई केली नाही. त्यानंतर हॉलमध्ये चाचणीच्या कागदपत्रांमध्ये छेडछाड केले असल्याचे संकेत दर्शवले गेले होते, तसेच 2013 मध्ये इतर 34 शिक्ष्ण अधिकार्‍यांसह आरोपी दाखल केले गेले होते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, द अटलांटा जर्नल-कॉंस्टीट्यूशनने शिक्षण अधिकाऱ्यावर कशाचे आरोप केले आहेत? आढळलेल्या अंतर्गत समस्यांवर उपाय न शोधणे
तिने ती अटलांटामध्ये असताना समीक्षकांची वाहवा मिळवली होती आणि नावीन्यपूर्ण शहरी शिक्षणासाठी ओळखली जात होती. 2009 मध्ये तिला वार्षिक राष्ट्रीय अधीक्षक म्हणून पदवी प्रदान करण्यात आले. पुरस्काराच्या वेळी, अटलांटामधील शाळांनी चाचण्यांच्या गुणसंख्येमध्ये मोठी सुधारणा पहिली होती. थोड्याच वेळाने, अटलांटा जर्नल-राज्यघटनेने चाचणीच्या परिणामासंबंधीच्या समस्या दर्शवणारा अहवाल सदर केला. अहवाल चाचणीमध्ये गुण अत्यंत वेगाने वाढल्याचे दिसून आले, आणि शाळेतील अंतर्गत समस्या आढळल्या परंतु निष्कर्षांवर कारवाई केली नाही. त्यानंतर हॉलमध्ये चाचणीच्या कागदपत्रांमध्ये छेडछाड केले असल्याचे संकेत दर्शवले गेले होते, तसेच 2013 मध्ये इतर 34 शिक्ष्ण अधिकार्‍यांसह आरोपी दाखल केले गेले होते. उताऱ्यात दिलेल्या माहितीच्या आधारे, द अटलांटा जर्नल-कॉंस्टीट्यूशनच्या अहवालात काय नमूद करण्यात आले नव्हते? 2013 चा नॅशनल सुपरिटेंडंट ऑफ द इयर विजेता
गव्हर्नर जनरलच्या ऑफिसच्या बाहेर एक बॉंबस्फोट झाला. 2 तासांच्या कालावधीत सरकारी इमारती जवळ आणखी 3 बॉम्बचा विस्फोट झाला. काही अहवालानुसार मृत्युमुखी पडलेल्यांची संख्या 8 होती आणि अधिकाऱ्यांनी खात्री केली की ३० जण जखमी आहेत. परंतु अंतिम संख्या अद्याप समजलेली नाही. उताऱ्यानुसार, बॉम्बस्फोटानंतर कोणती माहिती कळते? अतिरिक्त बॉम्बचा स्फोट झाला की नाही 
21 वर्षाचा जीजस गेल्या वर्षी 2017 मॅंचेस्टर सिटीला ब्राजीलच्या पाल्मेरास क्लबकडून 27 मिलियन पाउंड मध्ये जॉइन झाला तेव्हा पासून, ब्राझिलियनने सर्व स्पर्धांमध्ये क्लबसाठी 53 सामन्यांत समावेश केला आहे आणि त्याने 24 लक्ष्य स्कोअर केले आहेत. 2017 मध्ये मँचेस्टर सिटीत सामील झाल्यापासून जेसस किती सामने खेळला आहे? 27
21 वर्षाचा जीजस गेल्या वर्षी 2017 मॅंचेस्टर सिटीला ब्राजीलच्या पाल्मेरास क्लबकडून 27 मिलियन पाउंड मध्ये जॉइन झाला तेव्हा पासून, ब्राझिलियनने सर्व स्पर्धांमध्ये क्लबसाठी 53 सामन्यांत समावेश केला आहे आणि त्याने 24 लक्ष्य स्कोअर केले आहेत. कोणत्या क्लबमध्ये सहभागी होण्यासाठी जेससला £27 दशलक्ष मिळाले? क्रुझेरो
स्थानिक वेळेनुसार आज सकाळी 10 च्या सुमारास इस्लामचे पवित्र शहर मक्का येथे वसतिगृह कोसळले. हज यात्रेच्या आदल्यादिवशी पवित्र शहराला भेट देण्यासाठी आलेल्या अनेक यात्रेकरूंना या इमारतीमध्ये ठेवण्यात आले होते. अतिथी गृहातील अभ्यागत बहुतांशी संयुक्त अरब अमिरातीचे नागरिक होते. मृत्यांची संख्या किमान १५ असून आकडा वाढण्याची शक्यता आहे. वसतिगृहातील पाहुण्यांबद्दल कोणते विधान खरे नाही? पाहुणे हज यात्रेसाठी आले होते
स्थानिक वेळेनुसार आज सकाळी 10 च्या सुमारास इस्लामचे पवित्र शहर मक्का येथे वसतिगृह कोसळले. हज यात्रेच्या आदल्यादिवशी पवित्र शहराला भेट देण्यासाठी आलेल्या अनेक यात्रेकरूंना या इमारतीमध्ये ठेवण्यात आले होते. अतिथी गृहातील अभ्यागत बहुतांशी संयुक्त अरब अमिरातीचे नागरिक होते. मृत्यांची संख्या किमान १५ असून आकडा वाढण्याची शक्यता आहे. उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणते विधान खरे आहे? पाहुणे हज तीर्थयात्रेसाठी तिथे आले होते
१,००० पौंडहून अधिक वजन असलेल्या आणि १७,५०० मैल प्रति तास वेगाने प्रवास करणाऱ्या दोन उपग्रहांची पृथिवीपासून ४९१ मैलांवर टक्कर झाली. वैज्ञानिकांच्या सांगण्याप्रमाणे धडकेमुळे झालेला स्फोट प्रचंड होता. टक्कर नक्की किती मोठी होती आणि त्याचा पृथ्वीवर कसा परिणाम होईल हे निर्धारित करण्याचा ते अजून प्रयत्न करत आहेत. यू.एस. संरक्षण विभाग कार्यालयाचे युनाइटेड स्टेट्स स्ट्रॅटेजिक कमांड ढिगाऱ्याचा माग घेत आहे. प्लॉटिंग विश्लेषणाचा निकाल सार्वजनिक संकेत स्थळावर पोस्ट केला जाईल. उताऱ्याच्या आधारे, टक्कर झाल्याबद्दलची कोणती माहिती अनिश्चित नाही? टक्करचा पृथ्वीवर होणारा परिणाम
१,००० पौंडहून अधिक वजन असलेल्या आणि १७,५०० मैल प्रति तास वेगाने प्रवास करणाऱ्या दोन उपग्रहांची पृथिवीपासून ४९१ मैलांवर टक्कर झाली. वैज्ञानिकांच्या सांगण्याप्रमाणे धडकेमुळे झालेला स्फोट प्रचंड होता. टक्कर नक्की किती मोठी होती आणि त्याचा पृथ्वीवर कसा परिणाम होईल हे निर्धारित करण्याचा ते अजून प्रयत्न करत आहेत. यू.एस. संरक्षण विभाग कार्यालयाचे युनाइटेड स्टेट्स स्ट्रॅटेजिक कमांड ढिगाऱ्याचा माग घेत आहे. प्लॉटिंग विश्लेषणाचा निकाल सार्वजनिक संकेत स्थळावर पोस्ट केला जाईल. उताऱ्यानुसार, टक्करबाबत अद्याप काय निश्चित करणे आवश्यक आहे? प्लॉटींग विश्लेषणाचे निकाल कसे शेयर केले जातील
२००८ च्या सर्वांत श्रीमंत ४०० अमेरिकन लोकांच्या यादीमध्ये बॅटन अंदाजे $२.३ बिलियन एवढ्या संपत्तीसह १९० व्या क्रमांकावर होता. त्याने १९५० मध्ये व्हर्जिनिया विद्यापीठाच्या आर्ट्स आणि सायन्य महाविद्यालयातून पदवी प्राप्त केली होती आणि तो त्या संस्थेचा एक महत्त्वाचा दाता होता. उताऱ्यानुसार, एकेकाळी बॅटनचे सर्वात श्रीमंत अमेरिकन्सच्या यादीत कोणते स्थान होते? 190 वा
२००८ च्या सर्वांत श्रीमंत ४०० अमेरिकन लोकांच्या यादीमध्ये बॅटन अंदाजे $२.३ बिलियन एवढ्या संपत्तीसह १९० व्या क्रमांकावर होता. त्याने १९५० मध्ये व्हर्जिनिया विद्यापीठाच्या आर्ट्स आणि सायन्य महाविद्यालयातून पदवी प्राप्त केली होती आणि तो त्या संस्थेचा एक महत्त्वाचा दाता होता. बॅटनने खालीलपैकी कोणाला देणगी दिली? अनेक संस्थांना
"कॅलिफोर्नियाचे राज्यपाल अर्नोल्ड श्वार्झनेगर यांनी अल्पवयीन मुलांना हिंसक व्हिडिओ गेम्सच्या विक्री किंवा भाड्याने देण्यासंबंधीच्या कायदेशीर विधेयकावर स्वाक्षरी केली आहे. ""या कायद्या द्वारे कॅलिफोर्निया राज्यामध्ये विकल्या जाणाऱ्या हिंसात्मक खेळांना डीकल लेबल जे """"18"""" असे वाचता येईल आणि त्यांची अल्पवयीन मुलांना विक्री $1000 प्रती गुन्हा इतकी दंडनीय आवश्यक करते. """ राज्यपाल अर्नोल्ड श्वार्झनेकर यांनी विधेयकाच्या कोणत्या भागावर स्वाक्षरी केली नाही? कॅलिफोर्निया बाहेरील अल्पवयीन मुलांना हिंसक व्हिडिओ गेम विकण्यास किंवा भाड्याने देण्यास मनाई करणे
"डुवाल, ज्याचे लग्न होऊन त्याला दोन मुले आहेत त्याने ज्याच्याशी ही गोष्ट संबंधित आहे अशा मिलरवर काही मोठा प्रभाव पाडला नाही. ""टिप्पणी देण्यास सांगितले असता, मिलर म्हणाले, """"माइक सुनावणीच्या वेळी अनेक गोष्टी बोलतो ... मी तयार होत असल्यामुळे तो खरोखर काय बोलत होता हे मी ऐकत नव्हतो.""""""" उताऱ्यानुसार, ज्या गोष्टी बोलल्या जात होत्या, त्या कोण चुकवल्या? मिलर
"डुवाल, ज्याचे लग्न होऊन त्याला दोन मुले आहेत त्याने ज्याच्याशी ही गोष्ट संबंधित आहे अशा मिलरवर काही मोठा प्रभाव पाडला नाही. ""टिप्पणी देण्यास सांगितले असता, मिलर म्हणाले, """"माइक सुनावणीच्या वेळी अनेक गोष्टी बोलतो ... मी तयार होत असल्यामुळे तो खरोखर काय बोलत होता हे मी ऐकत नव्हतो.""""""" उताऱ्यानुसार, सुनावणीच्या वेळी मिलरच्या अनुभवाबाबत खालीलपैकी काय खरे आहे? सुनावणीदरम्यान डुवालची दोन मुले खूप बोलत
"पंतप्रधान स्टीफन हार्पर यांनी PMO येथे NDP नेते जॅक लेटन यांच्याशी मंगळवारी झालेल्या 25 मिनिटांच्या बैठकीनंतर, सरकारचा 'शुद्ध हवा अधिनियम' सर्वपक्षीय समितीकडे पुनरावलोकनासाठी पाठवण्याची सहमती दर्शवली आहे. ""लेटन यांनी पंतप्रधान यांच्यासोबत सभेमध्ये पुराणमतवादी यांच्या पर्यावरण कायद्यामध्ये अनेक बदल सुचवले आहेत,  पुराणमतवादी पक्षाचा पर्यावरण कायदा प्रारूप याचे  """" तपशीलवार आणि पूर्णत: पुनर्लेखन"""" व्हावे अशी मागणी केली आहे.   "" डेव्हनपोर्ट, टास्मानिया येथील मर्सी रुग्णालयाlला निधी पुरवण्याचे काम आपल्याकडे घेण्याचे फेडरल सरकारने ठरवल्यापासून, राज्य सरकार आणि काही फेडरल खासदारांनी नोव्हेंबरमध्ये होणाऱ्या फेडरल निवडणुकीसाठी ही कृती एका मोठ्या स्टंटची सुरुवात असल्याची टीका केली आहे. परंतु पंतप्रधान जॉन हॉवर्ड हे म्हणाले आहेत की हा कायदा केवळ टास्मानिय सरकारकडून या दवाखान्याच्या सोयी सुविधा कमी प्रतीच्या करू नयेत याची सुरक्षा करण्यासाठी आहे, अतिरिक्त AUD$45 मिलियन देऊन." स्वच्छ हवा कायदा’मध्ये सुधारणा करावी असे कोणी सुचवले? जॅक लेटन
"पंतप्रधान स्टीफन हार्पर यांनी PMO येथे NDP नेते जॅक लेटन यांच्याशी मंगळवारी झालेल्या 25 मिनिटांच्या बैठकीनंतर, सरकारचा 'शुद्ध हवा अधिनियम' सर्वपक्षीय समितीकडे पुनरावलोकनासाठी पाठवण्याची सहमती दर्शवली आहे. ""लेटन यांनी पंतप्रधान यांच्यासोबत सभेमध्ये पुराणमतवादी यांच्या पर्यावरण कायद्यामध्ये अनेक बदल सुचवले आहेत,  पुराणमतवादी पक्षाचा पर्यावरण कायदा प्रारूप याचे  """" तपशीलवार आणि पूर्णत: पुनर्लेखन"""" व्हावे अशी मागणी केली आहे.   "" डेव्हनपोर्ट, टास्मानिया येथील मर्सी रुग्णालयाlला निधी पुरवण्याचे काम आपल्याकडे घेण्याचे फेडरल सरकारने ठरवल्यापासून, राज्य सरकार आणि काही फेडरल खासदारांनी नोव्हेंबरमध्ये होणाऱ्या फेडरल निवडणुकीसाठी ही कृती एका मोठ्या स्टंटची सुरुवात असल्याची टीका केली आहे. परंतु पंतप्रधान जॉन हॉवर्ड हे म्हणाले आहेत की हा कायदा केवळ टास्मानिय सरकारकडून या दवाखान्याच्या सोयी सुविधा कमी प्रतीच्या करू नयेत याची सुरक्षा करण्यासाठी आहे, अतिरिक्त AUD$45 मिलियन देऊन." स्वच्छ हवा कायदा’ हा निवडणूक पूर्वीचा दिखावा म्हणून वापरला जात असल्याची टीका कोणी केली? एनडीपीचा नेता
दूषित पेट फूड सेवन केल्यानंतर मरण पावलेल्या पाळीव प्राण्यांच्या मूत्राच्या नमुन्यांमध्ये सायन्यूरिक अॅसिड आणि मेलामाइन दोन्ही आढळले. दोन्ही संयुगे क्रिस्टल्स तयार करण्यासाठी एकमेकांशी प्रतिक्रिया करतात ज्यामुळे मूत्रपिंडाच्या कार्यात अडथळा येऊ शकतो, असे विद्यापीठाच्या संशोधकांनी सांगितले आहे. संशोधकांना दिसले की मांजराच्या लघवीमध्ये मेलॅमाइन आणि सायन्यूरिक अॅसिड घातल्यावर क्रिस्टल तयार होतात. या स्फटिकांची रचना ही इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारे तुलना केलेल्या प्रभावित पाळीव प्राण्यांच्या मूत्रात आढळलेल्याशी स्फटिकांशी जुळते. मांजरीच्या लघवीमध्ये सायन्युरिक ऍसिड आणि मेलामाइन यांची एकत्रित अभिक्रिया झाल्यावर काय तयार होते? स्फटिक
दूषित पेट फूड सेवन केल्यानंतर मरण पावलेल्या पाळीव प्राण्यांच्या मूत्राच्या नमुन्यांमध्ये सायन्यूरिक अॅसिड आणि मेलामाइन दोन्ही आढळले. दोन्ही संयुगे क्रिस्टल्स तयार करण्यासाठी एकमेकांशी प्रतिक्रिया करतात ज्यामुळे मूत्रपिंडाच्या कार्यात अडथळा येऊ शकतो, असे विद्यापीठाच्या संशोधकांनी सांगितले आहे. संशोधकांना दिसले की मांजराच्या लघवीमध्ये मेलॅमाइन आणि सायन्यूरिक अॅसिड घातल्यावर क्रिस्टल तयार होतात. या स्फटिकांची रचना ही इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारे तुलना केलेल्या प्रभावित पाळीव प्राण्यांच्या मूत्रात आढळलेल्याशी स्फटिकांशी जुळते. संशोधकांनी इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी काय बघण्यासाठी वापरली? बाधित पाळीव प्राणी
"शिन्हुआने अशी माहिती दिली की बुधवारी सरकारी तपास यंत्रणांनी 2 'ब्लॅक बॉक्स' फ्लाईट रेकॉर्डर जप्त केले. सह कुस्तीगिरांनी देखील लुना यांना श्रद्धांजली वाहिली. ""टॉमी  ड्रीमर म्हणाला, """" लुना ही कमालीच्या गोष्टीची राणी होती. माझी पहिली व्यवस्थापक. लुना 2 चंद्र असलेल्या रात्री वारली. तिच्याप्रमाणेच एकमेव अशे. समर्थ महिला"""" "" ""डस्टिन """"गोल्डस्ट"""" रनल्सने अशी टिप्पणी दिली की """"लुना माझ्या इतकीच विचित्र होती...कदाचित त्याहूनही अधिक...मी तिच्यावर प्रेम करतो आणि मला तिची आठवण येईल...आशा आहे की ती आणखी चांगल्या ठिकाणी आहे.""""""" "लुनाला ""क्वीन ऑफ एक्स्ट्रीम"" असे कोणी संबोधले?" लुनाचे व्यवस्थापक
"शिन्हुआने अशी माहिती दिली की बुधवारी सरकारी तपास यंत्रणांनी 2 'ब्लॅक बॉक्स' फ्लाईट रेकॉर्डर जप्त केले. सह कुस्तीगिरांनी देखील लुना यांना श्रद्धांजली वाहिली. ""टॉमी  ड्रीमर म्हणाला, """" लुना ही कमालीच्या गोष्टीची राणी होती. माझी पहिली व्यवस्थापक. लुना 2 चंद्र असलेल्या रात्री वारली. तिच्याप्रमाणेच एकमेव अशे. समर्थ महिला"""" "" ""डस्टिन """"गोल्डस्ट"""" रनल्सने अशी टिप्पणी दिली की """"लुना माझ्या इतकीच विचित्र होती...कदाचित त्याहूनही अधिक...मी तिच्यावर प्रेम करतो आणि मला तिची आठवण येईल...आशा आहे की ती आणखी चांगल्या ठिकाणी आहे.""""""" "लुनाला ""विचित्र"" कोणी म्हटले?" शासकीय तपासकर्ते
जेव्हा कार धडकली तेव्हा जरी घरामध्ये 3 लोक होते, त्यापैकी कोणीही जखमी झाले नाही. परंतु, चालक डोक्याला झालेल्या गंभीर दुखापतीतून बचावला. ज्या रस्त्यावर दुर्घटना झाली होती तो रस्ता तात्पुरता बंद केला होता, तर आपत्कालीन सेवांनी ड्रायव्हरला लाल ऑडी टीटी मधून मुक्त केले होते. त्याला सुरुवातील ग्रेट यारमाउथ येथील जेम्स पॅगेट रुग्णालयात दाखल केले होते. त्याला त्यानंतर अ‍ॅडनब्रूक हॉस्पिटल, केंब्रिज इथे पुन्हा हलवण्यात आले. अपघातात सहभागी असलेल्या चालकासोबत काय झाले नाही? त्याला केंब्रिजच्या रुग्णालयातून ग्रेट यार्माउथमधील रुग्णालयात स्थलांतर करण्यात एके
खेळ सकाळी 10:00 वाजता अतिशय चांगल्या हवामानात सुरु झाला आणि मध्येच सकाळी झालेल्या पावसाची सर पटकन आवरली, तो 7 व्या रग्बीसाठी एक परिपूर्ण दिवस होता. स्पर्धेतील टॉप सीड दक्षिण आफ्रिकेने त्यांच्याकडे ५ वे सीड्स असलेल्या झोंबियाच्या विरोधात २६ - ०० असा आरामशीर विजय असताना योग्यवेळी सुरुवात केली. आपल्या दक्षिणी भगिनींविरुद्धच्या सामन्यात अगदीच सरावहीन वाटणाऱ्या दक्षिण आफ्रिकेने नंतर मात्र जशी स्पर्धा पुढे जात गेली तसे क्रमवार सुधारणा दर्शवली. त्यांचा शिस्तबद्ध बचाव, बॉल हाताळण्याची कौशल्ये आणि उत्कृष्ट टीमवर्क हे त्यांना इतरांपेक्षा उल्लेखनीय बनवते आणि हे निश्चित झाले आहे की या टीमला पराभूत करायचे आहे. रग्बी सामन्यादरम्यान दक्षिण आफ्रिकेच्या संघाने दर्शवलेल्या त्यांच्या खेळाच्या कामगिरीबाबत काय दिसून आले नाही? स्पर्धेच्या सुरुवातीला चमकदार कामगिरी
खेळ सकाळी 10:00 वाजता अतिशय चांगल्या हवामानात सुरु झाला आणि मध्येच सकाळी झालेल्या पावसाची सर पटकन आवरली, तो 7 व्या रग्बीसाठी एक परिपूर्ण दिवस होता. स्पर्धेतील टॉप सीड दक्षिण आफ्रिकेने त्यांच्याकडे ५ वे सीड्स असलेल्या झोंबियाच्या विरोधात २६ - ०० असा आरामशीर विजय असताना योग्यवेळी सुरुवात केली. आपल्या दक्षिणी भगिनींविरुद्धच्या सामन्यात अगदीच सरावहीन वाटणाऱ्या दक्षिण आफ्रिकेने नंतर मात्र जशी स्पर्धा पुढे जात गेली तसे क्रमवार सुधारणा दर्शवली. त्यांचा शिस्तबद्ध बचाव, बॉल हाताळण्याची कौशल्ये आणि उत्कृष्ट टीमवर्क हे त्यांना इतरांपेक्षा उल्लेखनीय बनवते आणि हे निश्चित झाले आहे की या टीमला पराभूत करायचे आहे. उताऱ्यानुसार, दक्षिण आफ्रिकेचा खेळ कधी सुधारायला लागला? झांबियाकडून पराभूत झाल्यानंतर
चीनने मागील ३ दशकांत अधिकृतपणे कम्युनिस्ट राज्य असूनही मार्केट इकोनॉमी विकसित केली आहे. पहिल्या आर्थिक सुधारणा डेंग झियाओपिंग यांच्या नेतृत्वाखाली करण्यात आल्या होत्या. तेव्हापासून चीनच्या आर्थिक संपत्तीत 90 पट वाढ झाली आहे. गेल्या वर्षी चीनने प्रथमच जर्मनी पेक्षा अधिक कार निर्यात केल्या आणि या उद्योगामध्ये युनायटेड स्टेट्स ला मागे टाकून सर्वात मोठा बाजार ठरला. २ दशकांमध्ये चीनचा GDP अमेरिकेपेक्षा जास्त असू शकतो. उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणते विधान चीनच्या अर्थव्यवस्थेला अचूकपणे दर्शवत नाही? अखेरीस चीनचा जीडीपी अमेरिकेपेक्षा जास्त असू शकतो
चीनने मागील ३ दशकांत अधिकृतपणे कम्युनिस्ट राज्य असूनही मार्केट इकोनॉमी विकसित केली आहे. पहिल्या आर्थिक सुधारणा डेंग झियाओपिंग यांच्या नेतृत्वाखाली करण्यात आल्या होत्या. तेव्हापासून चीनच्या आर्थिक संपत्तीत 90 पट वाढ झाली आहे. गेल्या वर्षी चीनने प्रथमच जर्मनी पेक्षा अधिक कार निर्यात केल्या आणि या उद्योगामध्ये युनायटेड स्टेट्स ला मागे टाकून सर्वात मोठा बाजार ठरला. २ दशकांमध्ये चीनचा GDP अमेरिकेपेक्षा जास्त असू शकतो. उताऱ्यानुसार, चीनचा जीडीपी अमेरिकेपेक्षा जास्त होऊ शकतो? जेव्हा देश नवीन नेतृत्वाखाली असेल
"""""""आम्ही २००५ मधील पातळीपेक्षा २०२० च्या कार्बन डायऑक्साइडच्या GDP च्या प्रति युनिट उत्सर्जनात मोठ्या प्रमाणात घट आणण्याचा प्रयत्न करत आहोत,"""" असे हु म्हणाले. "" चीनच्या आर्थिक आउटपुटवर आधारित ते ठरवले जाईल असे म्हणून त्यांनी कटसाठी कोणतीही संख्या ठरवली नाही. ""हू यांनी विकसनशील देशांना """"आधी प्रदूषण करणे आणि त्यानंतर साफ करण्याचा जुना मार्ग टाळण्यासाठी"""" प्रोत्साहित केले."" ""ते पुढे म्हणाले की """"त्यांची विकास अवस्था, जबाबदारी आणि क्षमतांहून अधिक उत्तरदायित्वे घेण्यास, मात्र, त्यांना विचारले जाऊ नये.""""""" हू यांनी विकसनशील देशांना काय करायचे सुचवले? सध्याच्या जबाबदाऱ्यांच्या पलीकडे जाणे 
"""""""आम्ही २००५ मधील पातळीपेक्षा २०२० च्या कार्बन डायऑक्साइडच्या GDP च्या प्रति युनिट उत्सर्जनात मोठ्या प्रमाणात घट आणण्याचा प्रयत्न करत आहोत,"""" असे हु म्हणाले. "" चीनच्या आर्थिक आउटपुटवर आधारित ते ठरवले जाईल असे म्हणून त्यांनी कटसाठी कोणतीही संख्या ठरवली नाही. ""हू यांनी विकसनशील देशांना """"आधी प्रदूषण करणे आणि त्यानंतर साफ करण्याचा जुना मार्ग टाळण्यासाठी"""" प्रोत्साहित केले."" ""ते पुढे म्हणाले की """"त्यांची विकास अवस्था, जबाबदारी आणि क्षमतांहून अधिक उत्तरदायित्वे घेण्यास, मात्र, त्यांना विचारले जाऊ नये.""""""" हू यांनी कशाचा उल्लेख केला नाही? कार्बन उत्सर्जन आशादायकरित्या कधीपर्यंत कपात केले जावे ती तारीख
"वैद्यकीय सेवाभावी संस्था मांगोला, मेडिसिन सॅन्स फ्रॉन्टायर आणि जागतिक आरोग्य संघटनेने हा देशातील नोंदवलेला सर्वात वाईट संसर्ग असल्याचे सांगितले. ""मेडीसीन्स सान्स फ्राँतिए यांच्या प्रवक्त्याने सांगितलेः """"अंगोलामध्ये आजवरची सर्वात वाईट साथ पसरते आहे आणि अंगोलातील परिस्थिती अतिशय वाईट आहे,"""" ते म्हणाले. """ खालीलपैकी कोणासाठी वीरमन परिस्थिती चांगली नसल्याचे म्हणाला? मंगोला
सार्वजनिक फिर्यादी पक्षाचे संचालक, कीर स्टारमर क्यूसी, यांनी आज सकाळी एका परिपत्रकानुसार हुह्ने आणि प्रीस दोघांच्यावरही खटला चालेल हे घोषित केले. ह्युन यांनी राजिनामा दिला आहे आणि कॅबिनेटमध्ये त्यांच्या जाागी एड डेवी एमपी येतील. नॉर्मन लँब एमपी डेवी रिक्त करत असलेला व्यवसाय मंत्रीपदाराच कारभार हाती घेण्याची अपेक्षा आहे. हुन्ने आणि प्राइस 16 फेब्रुवारी रोजी वेस्टमिन्स्टर दंडाधिकारी न्यायालयात हजर होणार आहेत. खटल्याच्या कारणामुळे हुनेच्या जागी कॅबिनेट पद कोण स्वीकारेल? लॅंब
सार्वजनिक फिर्यादी पक्षाचे संचालक, कीर स्टारमर क्यूसी, यांनी आज सकाळी एका परिपत्रकानुसार हुह्ने आणि प्रीस दोघांच्यावरही खटला चालेल हे घोषित केले. ह्युन यांनी राजिनामा दिला आहे आणि कॅबिनेटमध्ये त्यांच्या जाागी एड डेवी एमपी येतील. नॉर्मन लँब एमपी डेवी रिक्त करत असलेला व्यवसाय मंत्रीपदाराच कारभार हाती घेण्याची अपेक्षा आहे. हुन्ने आणि प्राइस 16 फेब्रुवारी रोजी वेस्टमिन्स्टर दंडाधिकारी न्यायालयात हजर होणार आहेत. खटल्याच्या पार्श्वभूमीवर वाणिज्य मंत्री पद कोण स्वीकारेल? डेव्ही
"""कॅमिली सेंट-सेन्स यांनी लिहिलेल्या फ्रेंच ऑपेरामध्ये सादर केलेली कहाणी ही एका कलाकाराची आहे """"ज्यांच्या जीवनाचे ड्रग्ज आणि जपानसाठी असलेल्या प्रेमामुळे निर्धारण होते."""""" परिणामी, कलाकार स्टेजवर गांजाचा धूर करतात आणि थिएटर स्वतःच प्रेक्षकांना त्यात सामील होण्यासाठी प्रोत्साहित करत आहे." कॅमिली सेंट-सेन्सच्या ऑपेरादरम्यान कलाकार प्रेक्षकांना काय करण्यास प्रोत्साहित करतात? सादरीकरणासाठी त्यांच्यासोबत स्टेजवर सामील होण्यास
"""कॅमिली सेंट-सेन्स यांनी लिहिलेल्या फ्रेंच ऑपेरामध्ये सादर केलेली कहाणी ही एका कलाकाराची आहे """"ज्यांच्या जीवनाचे ड्रग्ज आणि जपानसाठी असलेल्या प्रेमामुळे निर्धारण होते."""""" परिणामी, कलाकार स्टेजवर गांजाचा धूर करतात आणि थिएटर स्वतःच प्रेक्षकांना त्यात सामील होण्यासाठी प्रोत्साहित करत आहे." ऑपेराच्या वेळी प्रामुख्याने कोण गांजाचा धूर करतात? कलाकार
"लिओनोव्ह, यांना ''कॉस्मॉनॉट नंबर ११'' म्हणूनही ओळखले जाते, ते सोव्हिएट युनियनच्या कॉस्मॉनॉटच्या मूळ गटाचा भाग होते. ""18 मार्च 1965 रोजी त्याने अवकाश यानाच्या बाहेर बारा मिनिटांपेक्षा अधिक राहून सर्वप्रथम मानवी एक्स्ट्राव्हेईक्युलर अॅक्टिविटी (इव्हीए) किंवा """"स्पेसवॉक"""" केली. "" ""त्यांना त्यांच्या कार्याबद्दल """"हीरो ऑफ द सोव्हिएत युनियन"""" हा सोव्हिएत युनियनचा सर्वोच्च सन्मान मिळाला."" 10 वर्षांनी, त्यांनी अपोलो-सोयुझ मोहिमेच्या सोविएत भागाचे नेतृत्व केले जे अंतरिक्ष स्पर्धा संपल्याचे द्योतक होते." "लिओनोव्हने केलेल्या ""स्पेसवॉक""चे दुसरे नाव काय आहे?" एक्स्ट्राव्हेईक्युलर अॅक्टिविटी
"लिओनोव्ह, यांना ''कॉस्मॉनॉट नंबर ११'' म्हणूनही ओळखले जाते, ते सोव्हिएट युनियनच्या कॉस्मॉनॉटच्या मूळ गटाचा भाग होते. ""18 मार्च 1965 रोजी त्याने अवकाश यानाच्या बाहेर बारा मिनिटांपेक्षा अधिक राहून सर्वप्रथम मानवी एक्स्ट्राव्हेईक्युलर अॅक्टिविटी (इव्हीए) किंवा """"स्पेसवॉक"""" केली. "" ""त्यांना त्यांच्या कार्याबद्दल """"हीरो ऑफ द सोव्हिएत युनियन"""" हा सोव्हिएत युनियनचा सर्वोच्च सन्मान मिळाला."" 10 वर्षांनी, त्यांनी अपोलो-सोयुझ मोहिमेच्या सोविएत भागाचे नेतृत्व केले जे अंतरिक्ष स्पर्धा संपल्याचे द्योतक होते." लिओनोव्हने कोणत्या अभियानात सोव्हिएतचे नेतृत्व केले? कॉस्मॉनॉट नंबर ११
"अपघात झाल्यानंतर, गिब्सन यांना रुग्णालयात दाखल करण्यात आले पण त्यांचा त्यानंतर काही वेळातच मृत्यू झाला. अपघातात ट्रक ड्रायव्हर ज्याचे वय 64 वर्ष आहे तो जखमी झाला नाही. वाहन त्याच दिवशी अंदाजे दुपारी 12:00 वाजता अपघात स्थळापासूनदूर नेण्यात आले होते. ""हा अपघात झाला त्या गॅरेजच्या जवळ काम करणाऱ्या एका व्यक्तिने सांगितलेः """"तिथे लहान मुले रस्ता ओलांडण्यासाठी थांबलेली होती आणि ती सर्वजण ओरडत आणि रडत होती."""""" अपघात झाला तिथून ते सर्व पळून आले." अपघातात कोण जखमी झाला? मुले
"अपघात झाल्यानंतर, गिब्सन यांना रुग्णालयात दाखल करण्यात आले पण त्यांचा त्यानंतर काही वेळातच मृत्यू झाला. अपघातात ट्रक ड्रायव्हर ज्याचे वय 64 वर्ष आहे तो जखमी झाला नाही. वाहन त्याच दिवशी अंदाजे दुपारी 12:00 वाजता अपघात स्थळापासूनदूर नेण्यात आले होते. ""हा अपघात झाला त्या गॅरेजच्या जवळ काम करणाऱ्या एका व्यक्तिने सांगितलेः """"तिथे लहान मुले रस्ता ओलांडण्यासाठी थांबलेली होती आणि ती सर्वजण ओरडत आणि रडत होती."""""" अपघात झाला तिथून ते सर्व पळून आले." अपघातात सापडलेल्या लोकांचे काय झाले? ते ओरडत होते आणि रडत होते
केलेले काम बहुतांशी सैद्धांतिक होते, परंतु हा कार्यक्रम सॅजिटेरियस गॅलॅक्सीमध्ये केलेल्या निरीक्षणांचे अनुकरण करण्यासाठी हा कार्यक्रम लिहिण्यात आला होता. आकाश गंगेतील गडद पदार्थ आणि दीर्घिका यांच्यातील गडद पदार्थ यांच्यामधील भरतीच्या बलांनी केलेल्या परिणामांचा अभ्यासाकडे समूह लक्ष ठेवून होता ज्याप्रमाणे चंद्र आणि पृथ्वीमधील गुरुत्वाकर्षणामुळे समुद्राला भरती येते त्याचप्रमाणे आकाशगंगा आणि धनु आकाशगंगा यादरम्यान गुरुत्वाकर्षण असते. शास्त्रज्ञ हे प्रतिपादन करण्यात यशस्वी ठरले की गडद पदार्थ इतर गडद पदार्थांना तसेच परिणाम करतात जसे की सामान्य पदार्थ करतात. हा सिद्धांत असे सांगतो की आकाशगंगेच्या सभोवतालचे सर्वाधिक गडद पदार्थ हे आकाशगंगाच्या सभोवताली एकप्रकारच्या तेजोमय पोकळीत स्थित आहेत तसेच ते असंख्य लहान कणांपासून बनलेले आहेत. प्रकल्पावर काम करणाऱ्या शास्त्रज्ञांना खालीलपैकी कोणत्या गोष्टीद्वारे निर्मित प्रभावाचे निरीक्षण करण्याची आशा होती? लहान कण
केलेले काम बहुतांशी सैद्धांतिक होते, परंतु हा कार्यक्रम सॅजिटेरियस गॅलॅक्सीमध्ये केलेल्या निरीक्षणांचे अनुकरण करण्यासाठी हा कार्यक्रम लिहिण्यात आला होता. आकाश गंगेतील गडद पदार्थ आणि दीर्घिका यांच्यातील गडद पदार्थ यांच्यामधील भरतीच्या बलांनी केलेल्या परिणामांचा अभ्यासाकडे समूह लक्ष ठेवून होता ज्याप्रमाणे चंद्र आणि पृथ्वीमधील गुरुत्वाकर्षणामुळे समुद्राला भरती येते त्याचप्रमाणे आकाशगंगा आणि धनु आकाशगंगा यादरम्यान गुरुत्वाकर्षण असते. शास्त्रज्ञ हे प्रतिपादन करण्यात यशस्वी ठरले की गडद पदार्थ इतर गडद पदार्थांना तसेच परिणाम करतात जसे की सामान्य पदार्थ करतात. हा सिद्धांत असे सांगतो की आकाशगंगेच्या सभोवतालचे सर्वाधिक गडद पदार्थ हे आकाशगंगाच्या सभोवताली एकप्रकारच्या तेजोमय पोकळीत स्थित आहेत तसेच ते असंख्य लहान कणांपासून बनलेले आहेत. शास्त्रज्ञ खालीलपैकी कशाच्या पदार्थाचे निरीक्षण करत होते? पृथ्वी आणि चंद्र
"""कॅटरीना चक्रीवादळाच्या पार्श्वभूमीवर मदत आणि पुनर्रचनेसाठी खर्च केल्याच्या वादामुळे या चर्चेला सुरुवात झाली; काही आर्थिक पुरातनमतवादींनी यास """"बुश यांचा न्यू ऑर्लीयन्स करार"""" असे विनोदी नाव दिले आहे."" पुनर्निर्माण प्रयत्नांच्या उदार टीकेने वॉशिंग्टनच्या आतील व्यक्तींना पुनर्निर्माण कराराचे बक्षिस देण्यावर लक्ष केंद्रित केले आहे." उताऱ्यानुसार, पुराणमतवाद्यांनी कशावर टीका केली नाही? ज्यांना पुनर्बांधणीचे करार दिले जातात
"""कॅटरीना चक्रीवादळाच्या पार्श्वभूमीवर मदत आणि पुनर्रचनेसाठी खर्च केल्याच्या वादामुळे या चर्चेला सुरुवात झाली; काही आर्थिक पुरातनमतवादींनी यास """"बुश यांचा न्यू ऑर्लीयन्स करार"""" असे विनोदी नाव दिले आहे."" पुनर्निर्माण प्रयत्नांच्या उदार टीकेने वॉशिंग्टनच्या आतील व्यक्तींना पुनर्निर्माण कराराचे बक्षिस देण्यावर लक्ष केंद्रित केले आहे." कॅट्रीना चक्रीवादळाच्या मदतकार्यासाठीच्या पुनर्बांधणी करारांवर कोण टीका करत आहे? बुश
"जेव्हा कॅप्सूल पृथ्वीवर पोहोचून वातावरणात प्रवेश करेल तेव्हा, पाहाटे ५ वाजण्याच्या सुमारास (पूर्वेकडील वेळ), कॅलिफोर्निया, उत्तर कॅलिफोर्निया, ओरेगॉन, नेवाडा आणि उताहमधील लोकांना प्रकाशाचा उत्सव पाहता येईल, अशी अपेक्षा आहे. कॅप्सूल बरीचशी आकाशातून जाणाऱ्या उल्केप्रमाणे दिसेल. कॅप्सूल १२.८ किमी किंवा ८ मैल प्रति सेकंद प्रवास करेल. हा वेग एका मिनिटात सॅन फ्रान्सिस्कोहून लॉस एॅन्जेलिसला जाण्यासाठी पुरेसा आहे. स्टारडस्ट, १९६९ च्या मेदरम्यान अपोलो एक्स कमांड मॉड्यूलने रचलेला विक्रम मोडून, पृथ्वीवर सर्वाधिक वेगाने परत येणारे अवकाशयान या नवीन विक्रमाची नोंद करले. """"""हे उत्तरीय कॅलिफोर्नियाच्या पश्चिम किनाऱ्याकडे सरकेल आणि कॅलिफोर्नियापासून मध्य ऑरेगॉनद्वारे आणि नेवाडा व इदाहोद्वारे आणि उताहमध्ये आकाश प्रकाशमय करेल,"""" अशी माहिती स्टारडस्टचे प्रकल्प व्यवस्थापक टॉम डक्सबरी यांनी दिली.""" उताऱ्यानुसार, स्टारडस्ट अंतराळयानाचे लाईट्स सर्वप्रथम कुठे दिसतील? नेवाडा
"जेव्हा कॅप्सूल पृथ्वीवर पोहोचून वातावरणात प्रवेश करेल तेव्हा, पाहाटे ५ वाजण्याच्या सुमारास (पूर्वेकडील वेळ), कॅलिफोर्निया, उत्तर कॅलिफोर्निया, ओरेगॉन, नेवाडा आणि उताहमधील लोकांना प्रकाशाचा उत्सव पाहता येईल, अशी अपेक्षा आहे. कॅप्सूल बरीचशी आकाशातून जाणाऱ्या उल्केप्रमाणे दिसेल. कॅप्सूल १२.८ किमी किंवा ८ मैल प्रति सेकंद प्रवास करेल. हा वेग एका मिनिटात सॅन फ्रान्सिस्कोहून लॉस एॅन्जेलिसला जाण्यासाठी पुरेसा आहे. स्टारडस्ट, १९६९ च्या मेदरम्यान अपोलो एक्स कमांड मॉड्यूलने रचलेला विक्रम मोडून, पृथ्वीवर सर्वाधिक वेगाने परत येणारे अवकाशयान या नवीन विक्रमाची नोंद करले. """"""हे उत्तरीय कॅलिफोर्नियाच्या पश्चिम किनाऱ्याकडे सरकेल आणि कॅलिफोर्नियापासून मध्य ऑरेगॉनद्वारे आणि नेवाडा व इदाहोद्वारे आणि उताहमध्ये आकाश प्रकाशमय करेल,"""" अशी माहिती स्टारडस्टचे प्रकल्प व्यवस्थापक टॉम डक्सबरी यांनी दिली.""" उताऱ्यानुसार, अंतराळयान खालीलपैकी कशाचा विक्रम प्रस्थापित करेल? सर्वात वेगाने पृथ्वीवर परतण्याचा
पेनसिल्व्हेनियाच्या पिट्सबर्गच्या चिल्ड्रन्स हॉस्पिटलमध्ये काम करणार्‍या एका डॉक्टरवर बुधवारी तिच्या कारच्या ट्रंकमध्ये तिच्या आईचा मृतदेह सापडल्यानंतर तिच्यावर तीव्र अत्याचाराचा खटला दाखल करण्यात येईल, असे ओहायोतील अधिकारी सांगतात. डॉ. मलार बालसुब्रमण्यम, वय २९, एका टी-शर्ट आणि अंडरवेअरमध्ये रस्त्याच्या कडेला जमिनीवर औषधाच्या गुंगीच्या अवस्थेत, सिनसिनाटीपासून १५ मैल उत्तरेस ब्ल्यू अॅश, ओहायो येथे सापडले. तिने अधिकाऱ्यांना 500 फुट दूर असलेल्या काळ्या ओल्ड्समोबाईल इंटरिग कडे वळवले. तेथे, त्यांना 53 वर्षांचे सरोजा बालसुब्रमण्यम यांचा मृतदेह रक्ताच्या थारोळ्याने माखलेल्या ब्लॅंकेटमध्ये आढळला. पोलिसांच्या मते, मृतदेह तिकडे जवळपास एक दिवस होता. डॉ. मलार बालासुब्रमण्यम यांचा सरोजा बालासुब्रमण्यम यांच्याशी काय संबंध होता? आई
पेनसिल्व्हेनियाच्या पिट्सबर्गच्या चिल्ड्रन्स हॉस्पिटलमध्ये काम करणार्‍या एका डॉक्टरवर बुधवारी तिच्या कारच्या ट्रंकमध्ये तिच्या आईचा मृतदेह सापडल्यानंतर तिच्यावर तीव्र अत्याचाराचा खटला दाखल करण्यात येईल, असे ओहायोतील अधिकारी सांगतात. डॉ. मलार बालसुब्रमण्यम, वय २९, एका टी-शर्ट आणि अंडरवेअरमध्ये रस्त्याच्या कडेला जमिनीवर औषधाच्या गुंगीच्या अवस्थेत, सिनसिनाटीपासून १५ मैल उत्तरेस ब्ल्यू अॅश, ओहायो येथे सापडले. तिने अधिकाऱ्यांना 500 फुट दूर असलेल्या काळ्या ओल्ड्समोबाईल इंटरिग कडे वळवले. तेथे, त्यांना 53 वर्षांचे सरोजा बालसुब्रमण्यम यांचा मृतदेह रक्ताच्या थारोळ्याने माखलेल्या ब्लॅंकेटमध्ये आढळला. पोलिसांच्या मते, मृतदेह तिकडे जवळपास एक दिवस होता. सारा बालसुब्रमण्यन यांचा मृतदेह कुठे सापडला? कारच्या ट्रंकमध्ये
eBay च्या इतिहासातील हे सर्वात मोठे अधिग्रहण आहे. कंपनी आपल्या नफ्याच्या विविधांगी विस्तार करू पाहते आणि स्काईप जिथल्या भागात मजबूत आहे जसे की चीन, पूर्व युरोप आणि ब्राझील या ठिकाणी लोकप्रिय होऊ पाहते. eBayने काय विकत घेतले? स्काईप
eBay च्या इतिहासातील हे सर्वात मोठे अधिग्रहण आहे. कंपनी आपल्या नफ्याच्या विविधांगी विस्तार करू पाहते आणि स्काईप जिथल्या भागात मजबूत आहे जसे की चीन, पूर्व युरोप आणि ब्राझील या ठिकाणी लोकप्रिय होऊ पाहते. अधिग्रहण करून eBay काय साध्य करू इच्छित आहे? तिचे प्रोफाइल वाढवणे
जखमींना रुग्णालयात हलविल्यानंतर लढाई थांबली तेव्हा उर्वरित सुमारे 40 कैदी यार्डमध्येच थांबले आणि त्यांनी त्यांच्या सेलकडे परत जाण्यास नकार दिला. वाटाघाटी करणाऱ्यांनी परिस्थितीत सुधारणा आणण्याचा प्रयत्न केला पण कैद्यांच्या मागण्या सुस्पष्ट नाहीत. दुपारी 10:00 ते 11:00 च्या दरम्यान एमडीटी, यार्डमध्ये कैद्यांनी आग लावली. लवकरच, राइअट गियरसह सुसज्ज अधिकारी पटांगणात घुसले आणि त्यांनी कैद्यांना अश्रुधुराने बेजार केले. अग्नीशामक दलाने अखेरीस रात्री 11:35 पर्यंत आग काबू केली. दिलेय उताऱ्यानुसार, लढाईनंतर बाहेर बसलेल्या सहवासीयांसोबत कोण संवाद साधत नाही? अधिकारी
जखमींना रुग्णालयात हलविल्यानंतर लढाई थांबली तेव्हा उर्वरित सुमारे 40 कैदी यार्डमध्येच थांबले आणि त्यांनी त्यांच्या सेलकडे परत जाण्यास नकार दिला. वाटाघाटी करणाऱ्यांनी परिस्थितीत सुधारणा आणण्याचा प्रयत्न केला पण कैद्यांच्या मागण्या सुस्पष्ट नाहीत. दुपारी 10:00 ते 11:00 च्या दरम्यान एमडीटी, यार्डमध्ये कैद्यांनी आग लावली. लवकरच, राइअट गियरसह सुसज्ज अधिकारी पटांगणात घुसले आणि त्यांनी कैद्यांना अश्रुधुराने बेजार केले. अग्नीशामक दलाने अखेरीस रात्री 11:35 पर्यंत आग काबू केली. खालीलपैकी कशामुळे कैद्यांनी अखेरीस दंगलीतून माघार घेतली? जखमी झालेले सहकारी कैदी
"टिप्पणी, टेलिव्हिजनवर लाइव्ह, पहिल्यांदाच इराणच्या ज्येष्ठ स्त्रोतांनी मान्य केले आहे की मंजुरीचा परिणाम होत आहे. त्यामध्ये वित्तीय निर्बंध आणि खनिज तेलाच्या निर्यातीवर युरोपिय संघाद्वारे बंदी समाविष्ट आहेत, ज्यातून इराणच्या अर्थव्यवस्थेला त्यांच्या परकीय उत्पन्नापैकी 80% प्राप्ती होते. OPEC ने त्यांच्या अगदी अलीकडच्या मासिक अहवालात म्हटले आहे की कच्च्या तेलाची निर्यात 2 दशकांतील सर्वात कमी पातळीवर गेली असून दररोज 2.8 दशलक्ष बॅरल्सपर्यंत घसरली आली आहे. ""देशाचे सर्वोच्च नेते अयातुल्ला अली खमेनी यांनी 1979 मध्ये इराणची इस्लामिक क्रांती होण्याआधीपासून आणि त्यापासून देशाने मुक्त व्हावे यासाठी तेलावरील अवलंबित्वाचे वर्णन """"ट्रॅप"""" म्हणून केले आहे.""" अयातुल्ला अली खामेनी यांच्यामते इराण देशाने स्वत:ला कशापासून मुक्त करायला हवे? परकीय उत्पन्न
"टिप्पणी, टेलिव्हिजनवर लाइव्ह, पहिल्यांदाच इराणच्या ज्येष्ठ स्त्रोतांनी मान्य केले आहे की मंजुरीचा परिणाम होत आहे. त्यामध्ये वित्तीय निर्बंध आणि खनिज तेलाच्या निर्यातीवर युरोपिय संघाद्वारे बंदी समाविष्ट आहेत, ज्यातून इराणच्या अर्थव्यवस्थेला त्यांच्या परकीय उत्पन्नापैकी 80% प्राप्ती होते. OPEC ने त्यांच्या अगदी अलीकडच्या मासिक अहवालात म्हटले आहे की कच्च्या तेलाची निर्यात 2 दशकांतील सर्वात कमी पातळीवर गेली असून दररोज 2.8 दशलक्ष बॅरल्सपर्यंत घसरली आली आहे. ""देशाचे सर्वोच्च नेते अयातुल्ला अली खमेनी यांनी 1979 मध्ये इराणची इस्लामिक क्रांती होण्याआधीपासून आणि त्यापासून देशाने मुक्त व्हावे यासाठी तेलावरील अवलंबित्वाचे वर्णन """"ट्रॅप"""" म्हणून केले आहे.""" उताऱ्यानुसार, इराणच्या अर्थव्यवस्थेवर निर्बंधाचा परिणाम कोणी मान्य केला? अयातुल्ला अली खामेनी
फ्रान्समध्ये मतदान हे पारंपरिक दृष्ट्या अल्प तांत्रिक असा अनुभव असतो; मतदार आपल्याला एका मतदान केंद्रात वेगळे करून घेतात, एक आधीच छापलेल्या कागदावर त्यांच्या आवडीच्या उमेदवाराची पसंती दर्शवून  एका पाकिटामध्ये ठेवतात. अधिकाऱ्यांनी मतदाराची ओळख सत्यापित केल्यानंतर, मतदार लिफाफा बॅलेट बॉक्समध्ये टाकतो आणि मतदान रोलवर सही करतो. फ्रान्सचा निवडणूक कायदा कार्यवाही काटेकोरपणे संहिताबद्ध करतो. 1988 पासून, मतपेटी पारदर्शक असणे आवश्यक आहे जेणेकरुनमतदार आणि निरीक्षक हे पाहू शकतात की मतदानाच्या सुरूवातीलाआतमध्ये कोणतेही लिफाफे नाहीत आणि योग्य मोजलेल्या आणिअधिकृत मतदारांव्यतिरिक्त कोणतेही लिफाफे त्यात टाकले जाणारनाहीत. प्रक्रियेच्या प्रत्येक भागाचे साक्षीदार होण्यासाठी उमेदवार प्रतिनिधी पाठवू शकतात. संध्याकाळी, स्वयंसेवक कडक सुरक्षाव्यवस्थेत, ठराविक प्रक्रियेचे पालन करत मतमोजणी करतात. पुढीलपैकी कोणता फ्रान्सच्या मतदान प्रक्रियेचा भाग नाही? मतदान यादीवर स्वाक्षरी करणे
फ्रान्समध्ये मतदान हे पारंपरिक दृष्ट्या अल्प तांत्रिक असा अनुभव असतो; मतदार आपल्याला एका मतदान केंद्रात वेगळे करून घेतात, एक आधीच छापलेल्या कागदावर त्यांच्या आवडीच्या उमेदवाराची पसंती दर्शवून  एका पाकिटामध्ये ठेवतात. अधिकाऱ्यांनी मतदाराची ओळख सत्यापित केल्यानंतर, मतदार लिफाफा बॅलेट बॉक्समध्ये टाकतो आणि मतदान रोलवर सही करतो. फ्रान्सचा निवडणूक कायदा कार्यवाही काटेकोरपणे संहिताबद्ध करतो. 1988 पासून, मतपेटी पारदर्शक असणे आवश्यक आहे जेणेकरुनमतदार आणि निरीक्षक हे पाहू शकतात की मतदानाच्या सुरूवातीलाआतमध्ये कोणतेही लिफाफे नाहीत आणि योग्य मोजलेल्या आणिअधिकृत मतदारांव्यतिरिक्त कोणतेही लिफाफे त्यात टाकले जाणारनाहीत. प्रक्रियेच्या प्रत्येक भागाचे साक्षीदार होण्यासाठी उमेदवार प्रतिनिधी पाठवू शकतात. संध्याकाळी, स्वयंसेवक कडक सुरक्षाव्यवस्थेत, ठराविक प्रक्रियेचे पालन करत मतमोजणी करतात. मतदार त्यांनी निवडलेला उमेदवार कोठे सूचित करतात? एका लिफाफ्यावर
खात्री झाल्यास, शोध अॅलनच्या मुसाशीच्या शोधाला ८ वर्षे पूर्ण करेल. एक ROV वापरून, समुद्री मॅपिंगचे अनुसरण केल्याने मलबा सापडला आहे. जगातील सर्वात श्रीमंत लोकांपैकी एक असलेले अॅलन यांनी घोषणा करून त्यांची संपत्ती सागरी शोधांमध्ये गुंतवली आहे आणि त्यांना युद्धामध्ये आजीवन असलेल्या आवडीमुळे त्यांनी मुसाशीचा शोध घेणे सुरू केले. अॅलनने मुसाशीचा आठ वर्षांचा शोध कशामुळे सुरू केला? सागरी संशोधनातील त्यांची गुंतवणूक
खात्री झाल्यास, शोध अॅलनच्या मुसाशीच्या शोधाला ८ वर्षे पूर्ण करेल. एक ROV वापरून, समुद्री मॅपिंगचे अनुसरण केल्याने मलबा सापडला आहे. जगातील सर्वात श्रीमंत लोकांपैकी एक असलेले अॅलन यांनी घोषणा करून त्यांची संपत्ती सागरी शोधांमध्ये गुंतवली आहे आणि त्यांना युद्धामध्ये आजीवन असलेल्या आवडीमुळे त्यांनी मुसाशीचा शोध घेणे सुरू केले. उताऱ्यानुसार, अॅलनने त्याचे बरेच पैसे कशावर खर्च केले? ROV निर्माण करणे
दूरदर्शनच्या अहवालांमध्ये झाडांमधून पांढरा धूर येत असल्याचे दाखविले आहे. स्थानिक अधिकारी हे वनस्पतींच्या सानिध्यात राहणाऱ्या रहिवाशांना घरामध्येच रहा, एअर कंडिशनर बंद करा आणि नळाचे पाणी पिऊ नका असा इशारा देत आहेत. जपानच्या अणू एजन्सी नुसार, प्रकल्पामध्ये किरणोत्सारी सिजीयम आणि आयोडीन आढळून आलेले आहे. अधिकारी हे अंदाज बांधत होते की यावरून हे दर्शवते की स्थळावरील युरेनियम इंधन असणाऱ्या टाक्या कदाचित फुटल्या असतील किंवा गळत असतील. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कशामुळे झाडांमध्ये आणि आसपासच्या परिसरात घातक परिस्थिती निर्माण झाली? पांढरा धूर
दूरदर्शनच्या अहवालांमध्ये झाडांमधून पांढरा धूर येत असल्याचे दाखविले आहे. स्थानिक अधिकारी हे वनस्पतींच्या सानिध्यात राहणाऱ्या रहिवाशांना घरामध्येच रहा, एअर कंडिशनर बंद करा आणि नळाचे पाणी पिऊ नका असा इशारा देत आहेत. जपानच्या अणू एजन्सी नुसार, प्रकल्पामध्ये किरणोत्सारी सिजीयम आणि आयोडीन आढळून आलेले आहे. अधिकारी हे अंदाज बांधत होते की यावरून हे दर्शवते की स्थळावरील युरेनियम इंधन असणाऱ्या टाक्या कदाचित फुटल्या असतील किंवा गळत असतील. फॅक्टरीमधील घटनेनंतर स्थानिकांना खालीलपैकी कोणती सुरक्षा टिप्सची शिफारस केली जात नाही? पांढऱ्या धुराचे श्वसन टाळणे
"डॉ. टोनी मोल यांनी क्वाझुलु-नताल या दक्षिण आफ्रिकी प्रदेशात अतिशय औषध प्रतिरोधक क्षयरोगाचा (एक्सडीआर-टीबी) शोध लावला. ""एका मुलाखतीत ते म्हणाले की नवीन प्रकार """"अत्यंत उच्च मृत्यू दरामुळे अत्याधिक त्रासदायक आणि भयावह"""" होता."" डॉ. मोल यांना वाटते की, काही रुग्णांना हॉस्पिटलमध्ये समस्या आलेली असू शकते आणि त्यामध्ये किमान दोन आरोग्य कर्मचारी होते. एका वर्षाच्या काळात, एक संक्रमित व्यक्ती 10 ते 15 निकटच्या सहवासितांना संक्रमित करु शकतो. तथापि क्षय असणाऱ्या लोकांच्या समूहामध्ये एक्सडीआर-टीबी ची टक्केवारी अद्याप तरी कमी वाटते; दक्षिण आफ्रिकेमध्ये संक्रमित झालेल्या एकूण 330,000 लोकांपैकी एकावेळी 6,000 जणांना." डॉक्टर मोलच्या मते, XDR-TBबाबत कोणती बाब सर्वाधिक काळजी करण्यासारखी आहे? एक पीडित व्यक्ती इतरांना संक्रमित करू शकणाऱ्या लोकांचे प्रमाण
"डॉ. टोनी मोल यांनी क्वाझुलु-नताल या दक्षिण आफ्रिकी प्रदेशात अतिशय औषध प्रतिरोधक क्षयरोगाचा (एक्सडीआर-टीबी) शोध लावला. ""एका मुलाखतीत ते म्हणाले की नवीन प्रकार """"अत्यंत उच्च मृत्यू दरामुळे अत्याधिक त्रासदायक आणि भयावह"""" होता."" डॉ. मोल यांना वाटते की, काही रुग्णांना हॉस्पिटलमध्ये समस्या आलेली असू शकते आणि त्यामध्ये किमान दोन आरोग्य कर्मचारी होते. एका वर्षाच्या काळात, एक संक्रमित व्यक्ती 10 ते 15 निकटच्या सहवासितांना संक्रमित करु शकतो. तथापि क्षय असणाऱ्या लोकांच्या समूहामध्ये एक्सडीआर-टीबी ची टक्केवारी अद्याप तरी कमी वाटते; दक्षिण आफ्रिकेमध्ये संक्रमित झालेल्या एकूण 330,000 लोकांपैकी एकावेळी 6,000 जणांना." नवीन व्हेरीयंटमुळे प्रभावित झालेल्या रुग्णांपैकी किती आरोग्य सेवा कामगार असल्याची पुष्टी केली गेली? 15
FAA च्या दाव्यानुसार, नेस्टजेन प्रणालीमुळे विमान कमी अंतराच्या मार्गावर उड्डाण करू शकेल आणि दरवर्षी लाखो गॅलन इंधनाची बचत होईल व कार्बनचे उत्सर्जन कमी होईल. हवाई वाहतूक नियंत्रकांना, विमानांना अधिक तंतोतंत निर्देश देता यावेत आणि वैमानिकांना अधिक अचूक माहिती मिळावी यासाठी हे पूर्वीच्या जमिनीवरील रडार आधारीत तंत्रज्ञानाच्या पूर्णपणे विरुद्ध असे उपग्रहावर आधारीत तंत्रज्ञान वापरते. नेक्स्टजेन सिस्टम कोणत्या प्रकारचे तंत्रज्ञान वापरते? ग्राउंड-रडार-आधारित तंत्रज्ञान
FAA च्या दाव्यानुसार, नेस्टजेन प्रणालीमुळे विमान कमी अंतराच्या मार्गावर उड्डाण करू शकेल आणि दरवर्षी लाखो गॅलन इंधनाची बचत होईल व कार्बनचे उत्सर्जन कमी होईल. हवाई वाहतूक नियंत्रकांना, विमानांना अधिक तंतोतंत निर्देश देता यावेत आणि वैमानिकांना अधिक अचूक माहिती मिळावी यासाठी हे पूर्वीच्या जमिनीवरील रडार आधारीत तंत्रज्ञानाच्या पूर्णपणे विरुद्ध असे उपग्रहावर आधारीत तंत्रज्ञान वापरते. नेक्स्टजेन थेट एअर ट्रॅफिक नियामकांना कशी मदत करते? कमी कार्बन उत्सर्जन 
इतिहासकारांनी एजन्सीच्या यशाचा दर वाढविण्याच्या हेतूने, विशेषत: चोरी गेलेल्या कारच्या घटनांसारख्या निराकरण करण्यास सोप्या प्रकरणांवर संसाधनांना केंद्रित करण्यासाठी पूर्वीच्या FBI धोरणांवर टीका केली आहे. काँग्रेसने वित्तीय वर्ष 2005 मध्ये अश्लिलता पुढाकाराला निधी पुरवठा सुरु केला आणि निश्चित केले की एफबीआयने प्रौढ पोर्नोग्राफीसाठी खास 10 एजंट्स नियुक्त केले पाहिजेत. उताऱ्यानुसार, इतिहासकारांनी एफबीआयवर कशावर लक्ष केंद्रित करण्यासाठी टीका केली नाही? अश्लील पोर्नोग्राफी प्रकरणांवर प्रचंड भर
इतिहासकारांनी एजन्सीच्या यशाचा दर वाढविण्याच्या हेतूने, विशेषत: चोरी गेलेल्या कारच्या घटनांसारख्या निराकरण करण्यास सोप्या प्रकरणांवर संसाधनांना केंद्रित करण्यासाठी पूर्वीच्या FBI धोरणांवर टीका केली आहे. काँग्रेसने वित्तीय वर्ष 2005 मध्ये अश्लिलता पुढाकाराला निधी पुरवठा सुरु केला आणि निश्चित केले की एफबीआयने प्रौढ पोर्नोग्राफीसाठी खास 10 एजंट्स नियुक्त केले पाहिजेत. अश्लीलताविरोधी अभियान एफबीआयला काय करण्यास भाग पाडतो? सोडविण्यास सोपे असलेल्या गुन्ह्यांवर लक्ष केंद्रित करणे
जेएएस 39सी ग्रिपेनचा स्थानिक वेळेनुसार (0230 यूटीसी) सकाळी 9:30 च्या सुमारास धावपट्टीवर अपघात होऊन विस्फोट झाला, परिणामी विमानतळ व्यावसायिक फ्लाईट्ससाठी बंद ठेवण्यात आले. पायलटला स्क्वॉड्रन लीडर दिलोकृत पट्टवी म्हणून ओळखले गेले. स्थानिक मीडियाने प्रतिक्रिया देताना विमानतळावरील अग्निशमन वाहनाला रोल केल्याची बातमी दिली. JAS 39C ग्रिपेन कोसळल्यानंतर बचावात्मक कार्य करत असताना अग्निशमन वाहनाचे काय झाले?  त्याचा स्फोट झाला
जेएएस 39सी ग्रिपेनचा स्थानिक वेळेनुसार (0230 यूटीसी) सकाळी 9:30 च्या सुमारास धावपट्टीवर अपघात होऊन विस्फोट झाला, परिणामी विमानतळ व्यावसायिक फ्लाईट्ससाठी बंद ठेवण्यात आले. पायलटला स्क्वॉड्रन लीडर दिलोकृत पट्टवी म्हणून ओळखले गेले. स्थानिक मीडियाने प्रतिक्रिया देताना विमानतळावरील अग्निशमन वाहनाला रोल केल्याची बातमी दिली. JAS 39C ग्रिपेनच्या अपघातानंतर विमानतळ कुणासाठी बंद करण्यात आले? स्थानिक मीडिया
संपूर्ण १९६० मध्ये, ब्रझेझिन्स्की यांनी जॉन एफ. केनेडी यांचे सल्लागार म्हणून आणि त्यानंतर लायडन बी. जॉनसन यांच्या प्रशासनात काम केले. १९७६ च्या निवडण्याच्या प्रक्रियेदरम्यान त्यांनी परकीय धोरणाविषयी कार्टर यांना सल्ला दिला, त्यानंतर राष्ट्रीय सुरक्षा सल्लागार (NSA) म्हणून त्यांनी हेन्री किसिंगर यांच्यानंतर १९७७ ते १९८१ या कालावधीत सेवा दिली. NSA म्हणून त्यांनी जागतिक बाबींना मुत्सद्दीपणाने हाताळण्यास कार्टर यांना मदत केली जसे की कॅम्प डेव्हिड अ‍ॅकार्ड्स,1978; 1970 दशकाच्या उत्तरार्धात अमेरिका-चीन संबंधांना सामान्य करण्याच्या विचारात; इराण क्रांती, ज्यामुळे इराण बंधक संकट ओढावले1979; आणि 1979 मध्ये अफगाणिस्तानात सोव्हिएत आक्रमण. इराणी क्रांतीच्या वेळी ब्रझेझिन्स्कीने कोणाला मार्गदर्शन केले? कार्टर
संपूर्ण १९६० मध्ये, ब्रझेझिन्स्की यांनी जॉन एफ. केनेडी यांचे सल्लागार म्हणून आणि त्यानंतर लायडन बी. जॉनसन यांच्या प्रशासनात काम केले. १९७६ च्या निवडण्याच्या प्रक्रियेदरम्यान त्यांनी परकीय धोरणाविषयी कार्टर यांना सल्ला दिला, त्यानंतर राष्ट्रीय सुरक्षा सल्लागार (NSA) म्हणून त्यांनी हेन्री किसिंगर यांच्यानंतर १९७७ ते १९८१ या कालावधीत सेवा दिली. NSA म्हणून त्यांनी जागतिक बाबींना मुत्सद्दीपणाने हाताळण्यास कार्टर यांना मदत केली जसे की कॅम्प डेव्हिड अ‍ॅकार्ड्स,1978; 1970 दशकाच्या उत्तरार्धात अमेरिका-चीन संबंधांना सामान्य करण्याच्या विचारात; इराण क्रांती, ज्यामुळे इराण बंधक संकट ओढावले1979; आणि 1979 मध्ये अफगाणिस्तानात सोव्हिएत आक्रमण. 1977 पर्यंत राष्ट्रीय सुरक्षा सल्लागार कोण होता? कार्टर
क्रोएशियाची राजधानी झगरेबमध्ये जन्मलेल्या बॉबेकने पार्टीझन बेलग्रेडसाठी खेळताना प्रसिद्धी मिळवली. तो त्यांच्याशी 1945 मध्ये जोडला गेला आणि 1958 पर्यंत राहिला. तो जेव्हा संघाबरोबर होता तेव्हा, त्याने 468 खेळी मध्ये 403 गोल नोंदवले. क्लबसाठी यापूर्वी कोणीही बोबेकपेक्षा जास्त प्रदर्शन किंवा गोल्स केले नाहीत. पार्टीजन च्या इतिहासामध्ये 1995 मध्ये त्याला सर्वोत्कृष्ट खेळाडू म्हणून निवडण्यात आले होते. खालीलपैकी कोणता पर्याय बॉबेकच्या पार्टीझन बेलग्रेडसोबतच्या कारकिर्दीला योग्यरित्या दर्शवत नाही? तो संघाच्या इतिहासातील एक सर्वोत्कृष्ट खेळाडू म्हणून निवडला गेला होता
क्रोएशियाची राजधानी झगरेबमध्ये जन्मलेल्या बॉबेकने पार्टीझन बेलग्रेडसाठी खेळताना प्रसिद्धी मिळवली. तो त्यांच्याशी 1945 मध्ये जोडला गेला आणि 1958 पर्यंत राहिला. तो जेव्हा संघाबरोबर होता तेव्हा, त्याने 468 खेळी मध्ये 403 गोल नोंदवले. क्लबसाठी यापूर्वी कोणीही बोबेकपेक्षा जास्त प्रदर्शन किंवा गोल्स केले नाहीत. पार्टीजन च्या इतिहासामध्ये 1995 मध्ये त्याला सर्वोत्कृष्ट खेळाडू म्हणून निवडण्यात आले होते. बॉबेकच्या पार्टीझन बेलग्रेडसोबतच्या वाटचालीबद्दल कोणते विधान खरे आहे? तो पार्टिझनसाठी 1995पर्यंत खेळला
"हेस्पेरोनिचर एलिझाबेथ ड्रोमायोसॉरिडे कुटुंबातील प्रजाती आहे आणि वेलोसिराप्टरचे चुलत भावंड आहे. हा संपूर्ण अंगावर पिसे असलेला, उष्णरक्तीय शिकारी पक्षी वेलोसिराप्टरप्रमाणे पंजांसह दोन पायांवर सरळ चालणारा असल्याचे मानले जाते. ""त्याच्या दुसर्‍या नख्या अधिक मोठ्या होत्या, त्यामुळे त्याला हेस्पेरोनिकस असे नाव दिले गेले ज्याचा अर्थ """"वेस्टर्न क्लॉ"""" असा आहे. """ उताऱ्यानुसार, कोणते वैशिष्ट्य हेस्परोनीकसला वेलोसिराप्टरपासून वेगळे ठरवते? त्याचे पूर्ण शरीर पंख असलेले आहे
"हेस्पेरोनिचर एलिझाबेथ ड्रोमायोसॉरिडे कुटुंबातील प्रजाती आहे आणि वेलोसिराप्टरचे चुलत भावंड आहे. हा संपूर्ण अंगावर पिसे असलेला, उष्णरक्तीय शिकारी पक्षी वेलोसिराप्टरप्रमाणे पंजांसह दोन पायांवर सरळ चालणारा असल्याचे मानले जाते. ""त्याच्या दुसर्‍या नख्या अधिक मोठ्या होत्या, त्यामुळे त्याला हेस्पेरोनिकस असे नाव दिले गेले ज्याचा अर्थ """"वेस्टर्न क्लॉ"""" असा आहे. """ हेस्परोनीकसचा अर्थ या प्रजातीच्या कोणत्या भौतिक वैशिष्ट्यावरून काढला जातो? पाय
गेल्या वर्षी ज्या जोडप्याचा विवाह झाला, त्यांची पहिली अ‍ॅनिव्हर्सरी साजरी करण्याकरिता  कमीत कमी 100 लोकांनी मेजवानीला हजेरी लावली. औपचारिक वर्धापनदिन कार्यक्रम नंतरच्या तारखेला नियोजित करण्यात आला होता, असे अधिकाऱ्यांनी सांगितले. दाम्पत्याचे लग्न एक वर्षापूर्वी टेक्सासमध्ये झाले होते आणि ते बफेलोमध्ये मित्र व नातेवाईकांबरोबर आनंद साजरा करण्यासाठी आले होते. बफेलोमध्ये जन्म झालेल्या ३० वर्षीय पतीचा गोळीबारात मृत्युमुखी पडलेल्या चार जणांमध्ये समावेश होता, मात्र त्याच्या पत्नीला दुखापत झाली नाही. गोळीबाराबाबत खालीलपैकी कोणते विधान खरे आहे? या जोडप्याचे एक वर्षापूर्वी बफेलोमध्ये लग्न झाले होते
गेल्या वर्षी ज्या जोडप्याचा विवाह झाला, त्यांची पहिली अ‍ॅनिव्हर्सरी साजरी करण्याकरिता  कमीत कमी 100 लोकांनी मेजवानीला हजेरी लावली. औपचारिक वर्धापनदिन कार्यक्रम नंतरच्या तारखेला नियोजित करण्यात आला होता, असे अधिकाऱ्यांनी सांगितले. दाम्पत्याचे लग्न एक वर्षापूर्वी टेक्सासमध्ये झाले होते आणि ते बफेलोमध्ये मित्र व नातेवाईकांबरोबर आनंद साजरा करण्यासाठी आले होते. बफेलोमध्ये जन्म झालेल्या ३० वर्षीय पतीचा गोळीबारात मृत्युमुखी पडलेल्या चार जणांमध्ये समावेश होता, मात्र त्याच्या पत्नीला दुखापत झाली नाही. गोळीबार ज्या प्रसंगी झाला त्याबाबत कोणते विधान बरोबर आहे? तो टेक्सासमधील एका पार्टीत घडला
लुनो बंद पडले तेव्हा त्यामध्ये १२०-१६० क्युबिक मीटर इतके इंधन होते आणि सोसाट्याचा वारा व लाटांनी त्याला बंधाऱ्यावर ढकलले. हेलिकॉप्टर्सनी त्या बारा कर्मचारी सदस्यांना वाचवलं आणि केवळ एकाच्या नाकाला दुखापत झाली. 100-मीटर लांबीचे ते जहाज आपला नेहमीचा खतांचा कार्गो उचलण्यासाठी जात होते आणि आरंभी अधिकाऱ्यांना या जहाजातील लोड खाली सांडेल अशी भिती वाटली होती. उताऱ्यानुसार, लूनोबाबत अधिका-यांमध्ये सुरुवातीला कोणती चिंता होती? इंधन गळती 
लुनो बंद पडले तेव्हा त्यामध्ये १२०-१६० क्युबिक मीटर इतके इंधन होते आणि सोसाट्याचा वारा व लाटांनी त्याला बंधाऱ्यावर ढकलले. हेलिकॉप्टर्सनी त्या बारा कर्मचारी सदस्यांना वाचवलं आणि केवळ एकाच्या नाकाला दुखापत झाली. 100-मीटर लांबीचे ते जहाज आपला नेहमीचा खतांचा कार्गो उचलण्यासाठी जात होते आणि आरंभी अधिकाऱ्यांना या जहाजातील लोड खाली सांडेल अशी भिती वाटली होती. उताऱ्यानुसार, लुनोच्या ब्रेकडाउनबद्दल खालीलपैकी कोणते विधान सत्य नाही? बारा क्रू मेंबर्सपैकी एकाला दुखापत झाली
वॉटिअर यांच्या दिग्दर्शनापलीकडील कामगिऱ्यांमध्ये त्यांनी राजकीय सेन्सॉरशिपच्या रुपात जे पाहिले त्याविरोधात १९७३ मध्ये केलेल्या उपोषणाचा समावेश आहे. फ्रेंच कायदा बदलला होता. द्वितीय विश्वयुद्धात फ्रेंच प्रतिकारात सामील झाला तेव्हा त्याची सक्रियता 15 व्या वर्षात परत गेली. त्याने स्वत:ला 1998 दस्तऐवजीकृत केले. 1960 मध्ये तो नव्याने स्वतंत्र झालेल्या अल्जेरिया मध्ये चित्रपट दिग्दर्शन शिकवण्यास परत गेला. अल्जेरिया कोणत्या दशकात स्वातंत्र्य पाप्र्त होते? 1960 चे दशक
चाळीस लाखांहून अधिक लोक अंत्यसंस्कारात सामील होण्यासाठी रोम येथे गेले. उपस्थित असणारे लोक इतके अधिक होते की प्रत्येक सेंट. पीटर चौकात अंत्यविधीसाठी जागा मिळणे शक्य नव्हते. हा सोहळा लोकांना पाहता यावा यासाठी रोममध्ये अनेक ठिकाणी कित्येक मोठे टेलिव्हिजन पडदे बसवण्यात आले होते. इटलीच्या इतर शहरांमध्ये आणि जगात इतरत्र, विशेषतः पोलंडमध्ये, अशीच व्यवस्था करण्यात आली होती जी अनेक लोकांनी पाहिली. अंत्यसंस्कारासाठी टेलिव्हिजन स्क्रीन्स कोठे सेट केल्या गेल्या नाही? पोलंडमधील काही ठिकाणी
चाळीस लाखांहून अधिक लोक अंत्यसंस्कारात सामील होण्यासाठी रोम येथे गेले. उपस्थित असणारे लोक इतके अधिक होते की प्रत्येक सेंट. पीटर चौकात अंत्यविधीसाठी जागा मिळणे शक्य नव्हते. हा सोहळा लोकांना पाहता यावा यासाठी रोममध्ये अनेक ठिकाणी कित्येक मोठे टेलिव्हिजन पडदे बसवण्यात आले होते. इटलीच्या इतर शहरांमध्ये आणि जगात इतरत्र, विशेषतः पोलंडमध्ये, अशीच व्यवस्था करण्यात आली होती जी अनेक लोकांनी पाहिली. अंत्यसंस्कार विधी कोठे पार पडला? सेंट पीटर्स चौकात
अहवालानुसार, गॅस गळतीमुळे मॅकबेथ रोडवरील अपार्टमेंटचा स्फोट झाला. गॅस कंपनीच्या अधिकाऱ्याला शेजारील गॅस गळती बद्दल सांगितल्यानंतर तो घटनास्थळी पोहोचला. तो ऑफिसर आला तेव्हा, अपार्टमेंटमध्ये विस्फोट झाला. कोणत्याही मोठ्या इजा झाल्या नाहीत, परंतु स्फोटाच्या वेळी घटनास्थळी असलेल्या किमान 5 लोकांवर आघाताच्या लक्षणांसाठी उपचार करण्यात आले. अपार्टमेंट मध्ये कोणीही नाही. एकावेळी, परिसरातून जवळपास १०० रहिवाश्यांना हलवण्यात आले. स्फोटानंतर कोणाच्या गंभीर जखमांवर उपचार केले गेले? गॅस कंपनीचा अधिकारी 
अहवालानुसार, गॅस गळतीमुळे मॅकबेथ रोडवरील अपार्टमेंटचा स्फोट झाला. गॅस कंपनीच्या अधिकाऱ्याला शेजारील गॅस गळती बद्दल सांगितल्यानंतर तो घटनास्थळी पोहोचला. तो ऑफिसर आला तेव्हा, अपार्टमेंटमध्ये विस्फोट झाला. कोणत्याही मोठ्या इजा झाल्या नाहीत, परंतु स्फोटाच्या वेळी घटनास्थळी असलेल्या किमान 5 लोकांवर आघाताच्या लक्षणांसाठी उपचार करण्यात आले. अपार्टमेंट मध्ये कोणीही नाही. एकावेळी, परिसरातून जवळपास १०० रहिवाश्यांना हलवण्यात आले. गॅस गळतीची तक्रार कोणी केली? गॅस कंपनीचा अधिकारी
25 वर्षाचे निकोलस अल्डेन आणि 21 वर्षाचे झाचेरी कुडबॅक यांचा मृत्यू झाला. कुडबॅक ड्रायव्हर होते. एगर वेगुलाच्या हाताला आणि जबड्याला दुखापत झाली तर ख्रिस्तोफर स्नायडरचा चेहरा पूर्ववत करण्यासाठी ऑपरेशन करावे लागले. पाचव्या मनुष्याच्या डोक्यावर रोखले असताना युकाचे शस्त्र निकामी ठरले. श्नीडरला सतत वेदना होत होती, एका डोळ्याने दिसत नव्हते, कवटीचा एक भाग गायब होता आणि टायटॅनियमपासून पुन्हा निर्मित एक चेहरा. श्नीडरने त्याच्या गृह्भूमीतील युएसएएफ मधून व्हिडीओ लिंक द्वारा साक्ष दिली. उताऱ्यातील माहितीनुसार, हल्ल्यात किती लोकांचा मृत्यू झाला? 5
25 वर्षाचे निकोलस अल्डेन आणि 21 वर्षाचे झाचेरी कुडबॅक यांचा मृत्यू झाला. कुडबॅक ड्रायव्हर होते. एगर वेगुलाच्या हाताला आणि जबड्याला दुखापत झाली तर ख्रिस्तोफर स्नायडरचा चेहरा पूर्ववत करण्यासाठी ऑपरेशन करावे लागले. पाचव्या मनुष्याच्या डोक्यावर रोखले असताना युकाचे शस्त्र निकामी ठरले. श्नीडरला सतत वेदना होत होती, एका डोळ्याने दिसत नव्हते, कवटीचा एक भाग गायब होता आणि टायटॅनियमपासून पुन्हा निर्मित एक चेहरा. श्नीडरने त्याच्या गृह्भूमीतील युएसएएफ मधून व्हिडीओ लिंक द्वारा साक्ष दिली. हल्ल्याच्या एका टप्प्यावर कोणाचे शस्त्र शूट करण्यात अयशस्वी झाले? श्नाइडर
गोल्फ आणि रग्बी दोन्ही ऑलिम्पिक गेम्समध्ये पुनरागमन करण्यासाठी तयार आहेत. आंतरराष्ट्रीय ऑलिम्पिक समितीने आज बर्लिनमधील कार्यकारी मंडळाच्या बैठकीत खेळांना समाविष्ट करण्यासाठी मतदान केले. ऑलिम्पिकमध्ये भाग घेण्याकरिता विचारत घेतलेल्या इतर 5 खेळांमधून रग्बी, विशेषतः रग्बी युनियन आणि गोल्फ निवडले गेले. २००५ साली ऑलिम्पिक खेळांतून वगळलेल्या बेसबॉल आणि सॉफ्टबॉल या खेळांसह स्क्वॅश, कराटे आणि रोलर या खेळांनीही ऑलिम्पिक प्रोग्रॅममध्ये सहभागी होण्याचा प्रयत्न केला. कोपनहेगन येथे ऑक्टोबरमध्ये होणाऱ्या बैठकीत संपूर्ण आयओसीद्वारे मतदानास अद्याप मान्यता देणे आवश्यक आहे. खालीलपैकी कोणत्या खेळाला ऑलिंपिकमधून वगळण्यात आले? बेसबॉल
गोल्फ आणि रग्बी दोन्ही ऑलिम्पिक गेम्समध्ये पुनरागमन करण्यासाठी तयार आहेत. आंतरराष्ट्रीय ऑलिम्पिक समितीने आज बर्लिनमधील कार्यकारी मंडळाच्या बैठकीत खेळांना समाविष्ट करण्यासाठी मतदान केले. ऑलिम्पिकमध्ये भाग घेण्याकरिता विचारत घेतलेल्या इतर 5 खेळांमधून रग्बी, विशेषतः रग्बी युनियन आणि गोल्फ निवडले गेले. २००५ साली ऑलिम्पिक खेळांतून वगळलेल्या बेसबॉल आणि सॉफ्टबॉल या खेळांसह स्क्वॅश, कराटे आणि रोलर या खेळांनीही ऑलिम्पिक प्रोग्रॅममध्ये सहभागी होण्याचा प्रयत्न केला. कोपनहेगन येथे ऑक्टोबरमध्ये होणाऱ्या बैठकीत संपूर्ण आयओसीद्वारे मतदानास अद्याप मान्यता देणे आवश्यक आहे. आंतरराष्ट्रीय ऑलिंपिक समितीने खालीलपैकी कोणत्या खेळाचा ऑलिंपिक खेळांमध्ये समावेश करण्यासाठी मतदान केले? रग्बी युनियन
२४ सप्टेंबर १७५९ रोजी, आर्थर गिनसने डब्लिन, आयर्लंडमधील सेंट जेम्सच्या गेट ब्रीवरीसाठी ९००० वर्षांच्या भाडेपट्टीवर सही केली. 250 वर्षानंतर गिनीज या जागतिक व्यवसायामध्ये वृद्धिंगत झाला आहे ज्याची वार्षिक उलाढाल 10 बिलियन युरोज आहे. (अमेरिकन $14.7 बिलियन) आर्थर गिनीजने सेंट जेम्स गेट ब्रेव्हरी किती वर्षे भाड्याने दिली? 1759
२४ सप्टेंबर १७५९ रोजी, आर्थर गिनसने डब्लिन, आयर्लंडमधील सेंट जेम्सच्या गेट ब्रीवरीसाठी ९००० वर्षांच्या भाडेपट्टीवर सही केली. 250 वर्षानंतर गिनीज या जागतिक व्यवसायामध्ये वृद्धिंगत झाला आहे ज्याची वार्षिक उलाढाल 10 बिलियन युरोज आहे. (अमेरिकन $14.7 बिलियन) गिनीज दरवर्षी सुमारे किती अब्ज डॉलर्स कमावते? 14
मनुष्यांसाठी जीवघेणा बर्ड फ्लूचा प्रकार, H5N1, फ्रान्सच्या पूर्वेला लियोनजवळील दलदलीत, सोमवारी सापडलेल्या, एका मृत जंगली बदकाला संक्रमित होता अशी पुष्टि झाली आहे. या विषाणूचा संसर्ग होणारा फ्रान्स हा युरोपिय संघातील सातवा देश आहे; ऑस्ट्रीया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बल्गेरिया, ग्रीस आणि इटली यांना यापूर्वीच त्याचा संसर्ग झाला आहे. क्रोएशिया आणि डेन्मार्कमधील H5N1 च्या संदिग्ध प्रकरणांची पुष्टी झालेली नाही. युरोपीय संघातील किती देशांमध्ये H5N1 विषाणू आढळला आहे? सात
मनुष्यांसाठी जीवघेणा बर्ड फ्लूचा प्रकार, H5N1, फ्रान्सच्या पूर्वेला लियोनजवळील दलदलीत, सोमवारी सापडलेल्या, एका मृत जंगली बदकाला संक्रमित होता अशी पुष्टि झाली आहे. या विषाणूचा संसर्ग होणारा फ्रान्स हा युरोपिय संघातील सातवा देश आहे; ऑस्ट्रीया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बल्गेरिया, ग्रीस आणि इटली यांना यापूर्वीच त्याचा संसर्ग झाला आहे. क्रोएशिया आणि डेन्मार्कमधील H5N1 च्या संदिग्ध प्रकरणांची पुष्टी झालेली नाही. H5N1 विषाणूचे नवीनतम प्रकरण कोठे आढळले? डेन्मार्क
2010 च्या भूकंपानंतर हैती येथे पोहचलेल्या UN शांती सैनिकांना सैन्याच्या छावणीजवळ सुरू झालेल्या रोगाच्या प्रसारासाठी दोषी ठरविले जात आहे. खटल्यानुसार, संयुक्त राष्ट्रांच्या छावणीतील कचऱ्याचे योग्य निर्जंतुकीकरण न झाल्याने, हैतीमधील सर्वात मोठ्या नद्यांपैकी एक असलेल्या आर्टिबोनाइट नदीच्या उपनद्यांमध्ये जिवाणूचा शिरकाव झाला आहे. सैनिक येण्यापूर्वी, हैतीला 1800 पासून या रोगाशी संबंधित समस्या उद्भवल्या नव्हत्या. हैतीयन न्याय आणि लोकशाही संस्थेने स्वतंत्र अभ्यासाचा संदर्भ देऊन हे सुचवले आहे नेपाळी शांती रक्षक सेनेने नकळत हा रोग हैती मध्ये आणला. संयुक्त राष्ट्रांचे या रोगाचे तज्ज्ञ, डॅनिअल लॅन्टॅग्ने म्हणाले की उद्रेक शांततादुतांद्वारे झालेला असू शकतो. शांतीरक्षकांद्वारे आजाराचा प्रसार होण्यापूर्वी हैतीमध्ये हा आजार शेवटी कधी आढळला होता? भूकंपाच्या आधी
2010 च्या भूकंपानंतर हैती येथे पोहचलेल्या UN शांती सैनिकांना सैन्याच्या छावणीजवळ सुरू झालेल्या रोगाच्या प्रसारासाठी दोषी ठरविले जात आहे. खटल्यानुसार, संयुक्त राष्ट्रांच्या छावणीतील कचऱ्याचे योग्य निर्जंतुकीकरण न झाल्याने, हैतीमधील सर्वात मोठ्या नद्यांपैकी एक असलेल्या आर्टिबोनाइट नदीच्या उपनद्यांमध्ये जिवाणूचा शिरकाव झाला आहे. सैनिक येण्यापूर्वी, हैतीला 1800 पासून या रोगाशी संबंधित समस्या उद्भवल्या नव्हत्या. हैतीयन न्याय आणि लोकशाही संस्थेने स्वतंत्र अभ्यासाचा संदर्भ देऊन हे सुचवले आहे नेपाळी शांती रक्षक सेनेने नकळत हा रोग हैती मध्ये आणला. संयुक्त राष्ट्रांचे या रोगाचे तज्ज्ञ, डॅनिअल लॅन्टॅग्ने म्हणाले की उद्रेक शांततादुतांद्वारे झालेला असू शकतो. कोणत्या ठिकाणच्या कचऱ्यापासून हा रोग पसरण्यास मदत झाली? 2010 च्या भूकंपाचे ठिकाण
"परिस्थितीत सुधारणा आणण्यासाठी आयरिश सरकार संसदीय कायद्याच्या निकडीवर भर देत आहे. """"""आता हे सार्वजनिक आरोग्य आणि गुन्हे संबधी न्यायाच्या दृष्टीकोनातून महत्वाचे आहे की तो कायदा आता लवकरात लवकर लागू करण्यात यायला हवा,"""" एक सरकारी प्रतिनिधी म्हणाला."" आताच्या लागू झालेल्या असंवैधानिक बदलांमुळे तात्पुरती वैधता असलेले सहभागी अमलीपदार्थ घेणारे लोक आणि अमलीपदार्थांच्या संदर्भात शिक्षा झालेले लोक या दोघांच्याही स्वास्थ्याविषयी आरोग्य मंत्र्यांनी काळजी व्यक्त केली आहे." आयरिश सरकार काय करण्याच्या विचारात आहे? मादक द्रव्यांच्या परवानगीसाठी कायदे शिथिल करणे
"परिस्थितीत सुधारणा आणण्यासाठी आयरिश सरकार संसदीय कायद्याच्या निकडीवर भर देत आहे. """"""आता हे सार्वजनिक आरोग्य आणि गुन्हे संबधी न्यायाच्या दृष्टीकोनातून महत्वाचे आहे की तो कायदा आता लवकरात लवकर लागू करण्यात यायला हवा,"""" एक सरकारी प्रतिनिधी म्हणाला."" आताच्या लागू झालेल्या असंवैधानिक बदलांमुळे तात्पुरती वैधता असलेले सहभागी अमलीपदार्थ घेणारे लोक आणि अमलीपदार्थांच्या संदर्भात शिक्षा झालेले लोक या दोघांच्याही स्वास्थ्याविषयी आरोग्य मंत्र्यांनी काळजी व्यक्त केली आहे." आयर्लंडमध्ये काय तात्पुरते कायदेशीर आहे? हल्ला
"लॉस एंजेलिस पोलिस विभागाचे प्रवक्ते ख्रिस्तोफर गार्सिया म्हणाले की संशयित पुरुष गुन्हेगाराची विध्वंसक कृत्याऐवजी अतिक्रमण केल्याबद्दल चौकशी केली जात आहे. ""खुणेला काही इजा झाली नव्हती; """"O"""" ऐवजी स्मॉल """"e"""" असे वाचता येण्यासाठी शांतता आणि हृदयाच्या चिन्हांसह सुशोभित केलेले काळे टार्पोलीन वापरून बदल करण्यात आला.""" संशयित गुन्हेगाराची चौकशी कशासाठी केली जात आहे? विध्वंसक कृत्य
"लॉस एंजेलिस पोलिस विभागाचे प्रवक्ते ख्रिस्तोफर गार्सिया म्हणाले की संशयित पुरुष गुन्हेगाराची विध्वंसक कृत्याऐवजी अतिक्रमण केल्याबद्दल चौकशी केली जात आहे. ""खुणेला काही इजा झाली नव्हती; """"O"""" ऐवजी स्मॉल """"e"""" असे वाचता येण्यासाठी शांतता आणि हृदयाच्या चिन्हांसह सुशोभित केलेले काळे टार्पोलीन वापरून बदल करण्यात आला.""" खूण बदलताना संशयिताने काय केले नाही? त्याला काही इजा केली
कार्नो हा एक सुप्रसिद्ध पण वादग्रस्त इंग्रजी शिक्षक आहे ज्याने मॉडर्न एज्युकेशन आणि किंग्स ग्लोरीमध्ये शिकवले, ज्याने त्याच्या कारकिर्दीच्या शिखरावर ९,००० विद्यार्थी असल्याचा दावा केला. त्याने त्याच्या नोट्समध्ये असे शब्द वापरले जे काही पालकांना गावंढळ वाटले आणि त्याने वर्गात कथितपणे असभ्य शब्दांचा वापर केला. मॉडर्न इज्युकेशनने त्याच्यावर कायदेशीर परवानगी नसताना आणि मुख्य इंग्रजी शिक्षक असल्याचे खोटे सांगून बसेसवर मोठ्या जाहिराती छापल्याचा आरोप केला. त्यांच्यावर यापूर्वीही कॉपीराइट उल्लंघनाचा आरोप ठेवण्यात आला होता, परंतु त्यांनतर कोणताही आरोप केला गेला नाही. एक माजी विद्यार्थी म्हणाला की 'तो वर्गात अपशब्द वापरत असे, अभ्यासामध्ये डेटिंगची कौशल्ये शिकवत असे आणि विद्यार्थ्यांशी मित्रासारखाच वागत असे.' उताऱ्यानुसार, इंग्रज शिक्षिका कर्नोवर खालीलपैकी कोणता आरोप नव्हता? अनधिकृत जाहिराती छापणे
एका माजी फिलिपिनो पोलिस कर्मचाऱ्याने हाँग काँगच्या पर्यटकांची बस अपहृत करुन, द फिलिपीन्सची राजधानी, मनिलामध्ये ओलिस ठेवले आहे. रोलांडो मेंडोझाने त्याची M16 रायफल पर्यटकांवर झाडली. आतापर्यंत अनेक बंधकांना वाचवण्यात आले आहे आणि किमान 6 जणांच्या मृत्यूची नोंद झाली आहे. लहान मुले आणि जेष्ठ यांच्या समावेशासह सहा ओलीस व्यक्तींना फिलिपिनो फोटोग्राफर प्रमाणे लवकर सोडण्यात आले. वयोवृद्ध महिलेला प्रसाधनगृहात जायचे असल्याने फोटोग्राफरनी तिची जागा घेतली. मेंडोझाला गोळी घालण्यात आली होती. उताऱ्यानुसार, रोलँडो मेंडोझा यांनी कोणाला ओलिस ठेवले नाही? मुले
एका माजी फिलिपिनो पोलिस कर्मचाऱ्याने हाँग काँगच्या पर्यटकांची बस अपहृत करुन, द फिलिपीन्सची राजधानी, मनिलामध्ये ओलिस ठेवले आहे. रोलांडो मेंडोझाने त्याची M16 रायफल पर्यटकांवर झाडली. आतापर्यंत अनेक बंधकांना वाचवण्यात आले आहे आणि किमान 6 जणांच्या मृत्यूची नोंद झाली आहे. लहान मुले आणि जेष्ठ यांच्या समावेशासह सहा ओलीस व्यक्तींना फिलिपिनो फोटोग्राफर प्रमाणे लवकर सोडण्यात आले. वयोवृद्ध महिलेला प्रसाधनगृहात जायचे असल्याने फोटोग्राफरनी तिची जागा घेतली. मेंडोझाला गोळी घालण्यात आली होती. उताऱ्यात दिल्याप्रमाणे, ओलीस ठेवलेल्यांपैकी कुणाची लवकर सुटका झाल्याची खात्री केली गेली नाही? छायाचित्रकार
ब्राझील हा जगातील सर्वात मोठा रोमन कॅथोलिक देश आहे आणि रोमन कॅथोलिक चर्चने सातत्याने सम लैंगिक विवाहांच्या कायदेशीर वैधतेला विरोध केलेला आहे. ब्राझिलच्या नॅशनल काँग्रेसने 10 वर्षे कायदा बनवण्यावर चर्चा केली आणि असे कायदेशीर विवाह सध्या केवळ रिओ ग्रँडे दो सुल इथे कायदेशीर आहेत. मूळ विधेयकाचा मसुदा साओ पावलोच्या महापौर मार्टा सप्लिसी यांनी तयार केला होता. प्रस्तावित कायदे दुरुस्ती केल्यानंतर आता रॉबर्टो जेफरसनच्या हातात आहेत. निषेधकर्त्यांना नोव्हेंबरमध्ये नॅशनल कॉंग्रेसकडे सादर करण्यासाठी 1.2  दशलक्ष सह्यांची याचिका संकलित करण्याची आशा आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, ब्राझीलमध्ये समलैंगिक विवाह कायदेशीर करण्याच्या समर्थनार्थ कोण स्वाक्षऱ्या गोळा करत आहे? रोमन कॅथोलिक चर्च
ब्राझील हा जगातील सर्वात मोठा रोमन कॅथोलिक देश आहे आणि रोमन कॅथोलिक चर्चने सातत्याने सम लैंगिक विवाहांच्या कायदेशीर वैधतेला विरोध केलेला आहे. ब्राझिलच्या नॅशनल काँग्रेसने 10 वर्षे कायदा बनवण्यावर चर्चा केली आणि असे कायदेशीर विवाह सध्या केवळ रिओ ग्रँडे दो सुल इथे कायदेशीर आहेत. मूळ विधेयकाचा मसुदा साओ पावलोच्या महापौर मार्टा सप्लिसी यांनी तयार केला होता. प्रस्तावित कायदे दुरुस्ती केल्यानंतर आता रॉबर्टो जेफरसनच्या हातात आहेत. निषेधकर्त्यांना नोव्हेंबरमध्ये नॅशनल कॉंग्रेसकडे सादर करण्यासाठी 1.2  दशलक्ष सह्यांची याचिका संकलित करण्याची आशा आहे. आंदोलक त्यांची याचिका कोणाकडे सादर करणार? ब्राझीलची राष्ट्रीय कॉंग्रेस
"दृश्यमान होताच 5 मिनिटामध्येच वारा वेगाने वाहू लागतो, जवळपास एका मिनिटानंतर वाऱ्याचा वेग 70किमी/तास पर्यंत पोहोचतो.. आणि नंतर पाउस येतो, इतक्या जोराचा आणि मोठा की तो तुमच्या त्वचेला सुईप्रमाणे टोचतो, मग आकाशातून गारा कोसळू लागतात, लोक घाबरतात, किंचाळू लागतात आणि सैरावैरा एकमेकांच्या अंगावर धावू लागतात. ""मी माझी बहीण आणि तिचा मित्र गमावून बसलो तसेच माझ्या मार्गावर 2 अपंग व्यक्ती व्हीलचेअर्सवर होत्या, लोकं उडी मारत होते आणि त्यांना ढकलत होते,"""" आर्मान्ड वर्सास म्हणाले.""" आर्मंड वर्सेसने केलेल्या वर्णनानुसार, लोकांनी बदललेल्या हवामानाला प्रतिसाद देण्यापूर्वी काय घडले होते? जोरदार वारे वाहत होते
"दृश्यमान होताच 5 मिनिटामध्येच वारा वेगाने वाहू लागतो, जवळपास एका मिनिटानंतर वाऱ्याचा वेग 70किमी/तास पर्यंत पोहोचतो.. आणि नंतर पाउस येतो, इतक्या जोराचा आणि मोठा की तो तुमच्या त्वचेला सुईप्रमाणे टोचतो, मग आकाशातून गारा कोसळू लागतात, लोक घाबरतात, किंचाळू लागतात आणि सैरावैरा एकमेकांच्या अंगावर धावू लागतात. ""मी माझी बहीण आणि तिचा मित्र गमावून बसलो तसेच माझ्या मार्गावर 2 अपंग व्यक्ती व्हीलचेअर्सवर होत्या, लोकं उडी मारत होते आणि त्यांना ढकलत होते,"""" आर्मान्ड वर्सास म्हणाले.""" वर्सेसच्या मते, जोरदार वारा कधी सुरू झाला? त्याने त्याची बहीण गमावल्यानंतर
वादळ जे केप वेर्डे बेटांपासून पश्चिमेला 645 मैलावर (1040 किमी ) वर स्थित आहे, हवामान अंदाज व्यक्त करणाऱ्या व्यक्ती नुसार जमिनीवर कोणताही धोका निर्माण करण्यापूर्वी विरून जाईल. फ्रेडचे वारे सध्या ताशी 105 मैल (165 किमी/तास) वेगाने वाहात आहेत आणि ते वायव्य दिशेला जात आहे. उपग्रह इमेजरीचा शोध लागल्यापासून अटलांटिकच्या दक्षिण आणि पूर्वेकडे नोंदविण्यात आलेलं फ्रेड हे आजवरचं सर्वात शक्तिशाली समशीतोष्ण चक्रावीदळ आहे आणि 35°W च्या पूर्वेकडे नोंदवलेलं केवळ तिसरा मोठा चक्रवात आहे. फ्रेडच्या आधी 35°W च्या पूर्वेला किती मोठी वादळे नोंदवली गेली होती? दोन
वादळ जे केप वेर्डे बेटांपासून पश्चिमेला 645 मैलावर (1040 किमी ) वर स्थित आहे, हवामान अंदाज व्यक्त करणाऱ्या व्यक्ती नुसार जमिनीवर कोणताही धोका निर्माण करण्यापूर्वी विरून जाईल. फ्रेडचे वारे सध्या ताशी 105 मैल (165 किमी/तास) वेगाने वाहात आहेत आणि ते वायव्य दिशेला जात आहे. उपग्रह इमेजरीचा शोध लागल्यापासून अटलांटिकच्या दक्षिण आणि पूर्वेकडे नोंदविण्यात आलेलं फ्रेड हे आजवरचं सर्वात शक्तिशाली समशीतोष्ण चक्रावीदळ आहे आणि 35°W च्या पूर्वेकडे नोंदवलेलं केवळ तिसरा मोठा चक्रवात आहे. फ्रेड जेव्हा केप वेर्डे बेटांजवळ होता, तेव्हा तो कोणत्या दिशेने जात होता? पूर्व
802.11 एन मानक 2.4Ghz आणि 5.0Ghz वारंवारता दोन्हीवर कार्यरत आहे. यामुळे 802.11 a, 802.11 b आणि 802.11 g सोबत तुल्यक्षम होण्यास त्याला मागे जाता येईल, तथापि बेस स्टेशनमध्ये दुहेरी रेडियोज आहेत. 802.11 n चे वेग त्याच्या पूर्वाधिकाऱ्यांपेक्षा खूप अधिक वेगाने आहेत आणि अधिकतम सैद्धांतिक निष्कर्ष 600 Mbit/s चा असतो. खालीलपैकी कोण त्याच्या पूर्ववर्तींपेक्षा वेगवान आहे? 802.11g
802.11 एन मानक 2.4Ghz आणि 5.0Ghz वारंवारता दोन्हीवर कार्यरत आहे. यामुळे 802.11 a, 802.11 b आणि 802.11 g सोबत तुल्यक्षम होण्यास त्याला मागे जाता येईल, तथापि बेस स्टेशनमध्ये दुहेरी रेडियोज आहेत. 802.11 n चे वेग त्याच्या पूर्वाधिकाऱ्यांपेक्षा खूप अधिक वेगाने आहेत आणि अधिकतम सैद्धांतिक निष्कर्ष 600 Mbit/s चा असतो. 802.11nला मागे जाऊन 802.11b सोबत तुल्यक्षम होण्यासाठी कशाची आवश्यकता आहे? 600mbit/s चे थ्रुपुट
ऑलिम्पिक पदक विजेता कॉमन वेल्थ खेळामध्ये  100m आणि 200m मुक्त शैली आणि 3 रिले मध्ये पोहणार होता, परंतु त्याच्या तक्रारी मुळे त्याची शारीरिक तंदुरुस्ती शंकास्पद वाटली. खेळामध्ये बंदी असल्यामुळे त्याला त्याच्या दुखण्यावर मात करणारी औषधे घेता आली नाहीत. ऑलिम्पिक सुवर्णपदक विजेत्याला कॉमनवेल्थ गेम्समधील किती स्पर्धांमध्ये पोहायचे होते? दोन
ऑलिम्पिक पदक विजेता कॉमन वेल्थ खेळामध्ये  100m आणि 200m मुक्त शैली आणि 3 रिले मध्ये पोहणार होता, परंतु त्याच्या तक्रारी मुळे त्याची शारीरिक तंदुरुस्ती शंकास्पद वाटली. खेळामध्ये बंदी असल्यामुळे त्याला त्याच्या दुखण्यावर मात करणारी औषधे घेता आली नाहीत. ऑलिंपिक सुवर्णपदक विजेता त्याच्या वेदनेवर औषध का घेत नव्हता? त्यामुळे त्याच्या तंदुरुस्तीवर नकारात्मक परिणाम होईल अशी त्याला चिंता होती
अमेरिकन भूस्तर शास्त्रीय सर्वेक्षण आंतरराष्ट्रीय भूकंप नकाशाने एका आठवड्या आधी आईसलंड मध्ये भूकंप दाखवला नाही. आइसलँडच्या हवामान कार्यालयाने हेल्का भागात गेल्या ४८ तासांत भूकंप झाला नसल्याचेही नोंदवले आहे. भूकंपाच्या महत्त्वपूर्ण हालचालीचा परिणाम म्हणून १० मार्च रोजी ज्वालामुखीच्या शिखराच्या ईशान्य बाजूला स्थितीमध्ये बदल झाला होता. ज्वालामुखीच्या हालचालींशी कोणताही संबंध नसलेले गडद ढग पर्वताच्या पायथ्याजवळ आढळल्याचे सांगण्यात आले. ढगांनी वास्तविक वर्षाव झाला आहे की नाही याबद्दल भ्रमाची परिस्थिती निर्माण केली होती. उताऱ्यानुसार, भूकंपाच्या घडामोडीबाबत कशामुळे गोंधळ निर्माण झाला असेल? आंतरराष्ट्रीय भूकंप नकाशा
अमेरिकन भूस्तर शास्त्रीय सर्वेक्षण आंतरराष्ट्रीय भूकंप नकाशाने एका आठवड्या आधी आईसलंड मध्ये भूकंप दाखवला नाही. आइसलँडच्या हवामान कार्यालयाने हेल्का भागात गेल्या ४८ तासांत भूकंप झाला नसल्याचेही नोंदवले आहे. भूकंपाच्या महत्त्वपूर्ण हालचालीचा परिणाम म्हणून १० मार्च रोजी ज्वालामुखीच्या शिखराच्या ईशान्य बाजूला स्थितीमध्ये बदल झाला होता. ज्वालामुखीच्या हालचालींशी कोणताही संबंध नसलेले गडद ढग पर्वताच्या पायथ्याजवळ आढळल्याचे सांगण्यात आले. ढगांनी वास्तविक वर्षाव झाला आहे की नाही याबद्दल भ्रमाची परिस्थिती निर्माण केली होती. उताऱ्यानुसार, स्थितीमध्ये बदल कधी झाला? 10 मार्च रोजी
मानवरहित चंद्र कक्षा चंद्रयान -1 ने त्याचा चंद्र प्रभाव तपासणी (MIP) बाहेर काढली जी चंद्राच्या पृष्ठभागावर 1.5 सेकंद प्रति सेकंद (ताशी 3000 मैल) वेगाने घसरलेआणि यशस्वीरित्या क्रॅश चंद्राच्या दक्षिण ध्रुवाजवळ आले. 3 महत्त्वाच्या वैज्ञानिक साधनांसोबत, चंद्र अन्वेषक यान सर्व बाजूंनी रंगविलेल्या भारतीय राष्ट्र ध्वजाची प्रतिमा देखील सोबत घेऊन गेले होते. चंद्रयान -1 च्या लुनार प्रोबबद्दल खालीलपैकी कोणते विधान खरे नाही? प्रोब यशस्वीपणे बाहेर पडले
मानवरहित चंद्र कक्षा चंद्रयान -1 ने त्याचा चंद्र प्रभाव तपासणी (MIP) बाहेर काढली जी चंद्राच्या पृष्ठभागावर 1.5 सेकंद प्रति सेकंद (ताशी 3000 मैल) वेगाने घसरलेआणि यशस्वीरित्या क्रॅश चंद्राच्या दक्षिण ध्रुवाजवळ आले. 3 महत्त्वाच्या वैज्ञानिक साधनांसोबत, चंद्र अन्वेषक यान सर्व बाजूंनी रंगविलेल्या भारतीय राष्ट्र ध्वजाची प्रतिमा देखील सोबत घेऊन गेले होते. खालीलपैकी कोणते विधान लुनार प्रोबचे अचूक वर्णन करते? ते मानवयुक्त ऑर्बिटरमध्ये बाहेर काढले गेले
या ऋतूतील रोगाची पहिली प्रकरणे जुलैच्या अखेरीस नोंदवण्यात आली. हा रोग डुकरांमुळे होतो, जो नंतर डासांच्या माध्यमातून मनुष्यांपर्यंत पोहोचतो. या उद्रेकाने भारत सरकारला, गंभीरपणे बाधित क्षेत्रांमध्ये डुक्कर पकडणाऱ्या लोकांना पाठवणे, हजारो मच्छरदाण्या वाटणे आणि कीटनाशक फवारणे यांसारखे उपाय करण्यास भाग पाडले. सरकारने एन्सेफलायटिसलसीच्या काही दशलक्ष कुप्या देण्याचेदेखील आश्वासन दिले, ज्या पुढीलवर्षासाठी आरोग्य संस्थांना तयारी करण्यास मदत करतील. यावर्षी ऐतिहासिकदृष्ट्या सर्वाधिक प्रभावित भागात लसी पोहोचवण्याच्या योजना निधीअभावी व इतर आजारांच्या तुलनेत कमी प्राधान्य प्राप्तीमुळे लांबणीवर टाकल्या. उताराच्या आधारे, या रोगाविरूद्ध सुरक्षितता म्हणून कोणत्या उपाय सर्वांत शेवटी वापरला जाईल? एन्सेफलायटीस लस
या ऋतूतील रोगाची पहिली प्रकरणे जुलैच्या अखेरीस नोंदवण्यात आली. हा रोग डुकरांमुळे होतो, जो नंतर डासांच्या माध्यमातून मनुष्यांपर्यंत पोहोचतो. या उद्रेकाने भारत सरकारला, गंभीरपणे बाधित क्षेत्रांमध्ये डुक्कर पकडणाऱ्या लोकांना पाठवणे, हजारो मच्छरदाण्या वाटणे आणि कीटनाशक फवारणे यांसारखे उपाय करण्यास भाग पाडले. सरकारने एन्सेफलायटिसलसीच्या काही दशलक्ष कुप्या देण्याचेदेखील आश्वासन दिले, ज्या पुढीलवर्षासाठी आरोग्य संस्थांना तयारी करण्यास मदत करतील. यावर्षी ऐतिहासिकदृष्ट्या सर्वाधिक प्रभावित भागात लसी पोहोचवण्याच्या योजना निधीअभावी व इतर आजारांच्या तुलनेत कमी प्राधान्य प्राप्तीमुळे लांबणीवर टाकल्या. मानवला या रोगाची लागण कुणामार्फत होते ? डुकरे
प्रस्तावित दुरुस्तीला दोन्ही सभागृहांनी 2011 मध्ये अगोदरच मंजुरी दिलेली आहे. प्रतिनिधी सभागृहाने पहिल्यांदा दुसरे वाक्य हटवले तेव्हा या विधान सत्राने बदल केले आणि त्यानंतर सिनेटने सोमवारी तत्सम स्वरुपात हे पारित केले. समलैंगिक नागरी संघटनांवर बंदी घालण्याचा प्रस्ताव देणाऱ्या दुसऱ्या निकालाच्या अपयशामुळे, भविष्यामध्ये नागरी संघटनांसाठी मार्ग खुला होऊ शकतो. या प्रक्रियेनंतर, HJR-3 चा आढावा पुन्हा एकतर 2015 किंवा 2016 मध्ये पुढील निर्वाचित विधीमंडळाद्वारे प्रक्रियेत राहण्यासाठी घेतला जाईल. दुसया वाक्याच्या अपयशामुळे कोणते परिणाम होतात? विधिमंडळ आपत्कालीन अधिवेशन
प्रस्तावित दुरुस्तीला दोन्ही सभागृहांनी 2011 मध्ये अगोदरच मंजुरी दिलेली आहे. प्रतिनिधी सभागृहाने पहिल्यांदा दुसरे वाक्य हटवले तेव्हा या विधान सत्राने बदल केले आणि त्यानंतर सिनेटने सोमवारी तत्सम स्वरुपात हे पारित केले. समलैंगिक नागरी संघटनांवर बंदी घालण्याचा प्रस्ताव देणाऱ्या दुसऱ्या निकालाच्या अपयशामुळे, भविष्यामध्ये नागरी संघटनांसाठी मार्ग खुला होऊ शकतो. या प्रक्रियेनंतर, HJR-3 चा आढावा पुन्हा एकतर 2015 किंवा 2016 मध्ये पुढील निर्वाचित विधीमंडळाद्वारे प्रक्रियेत राहण्यासाठी घेतला जाईल. उताऱ्यानुसार, दुसरे वाक्य केव्हा हटवले गेले? सोमवारी
"""""""पनामा पेपर्स"""" ही पनामाची कायदे संस्था मोस्साक फोनसेका यांच्याकडील सुमारे दहा दशलक्ष कागदपत्रांसाठी केला जाणारा एकत्रित शब्दप्रयोग आहे, जी 2016 च्या वसंत ऋतुत प्रसार माध्यमांसमोर मांडण्यात आली. "" कागदपत्रांवरुन दिसून आले की चौदा बँकांनी धनाढ्य अशिलांना कर आणि अन्य कायदे चुकविण्यासाठी कोट्यावधी अमेरिकी डॉलर्सची संपत्ती लपविण्यात मदत केली. ब्रिटीश वृत्तपत्र द गार्डियन यांनी सुचवले की हे पूर्ण करण्यासाठी उपयोगात आलेल्या 1200 शेल कंपन्यापैकी जवळपास एक तृतीयांश कंपन्या या डॉईश बँक नियंत्रित करते. जगभरात निदर्शने झाली, अनेक गुन्हेगारांना शिक्षा झाली आणि आईसलँड आणि पाकिस्तान सरकारांच्या दोन्ही प्रमुखांनी राजीनामे दिले." पनामा पेपर्स कोणाकडे उघड करण्यात आले? ड्यूश बँक
"""""""पनामा पेपर्स"""" ही पनामाची कायदे संस्था मोस्साक फोनसेका यांच्याकडील सुमारे दहा दशलक्ष कागदपत्रांसाठी केला जाणारा एकत्रित शब्दप्रयोग आहे, जी 2016 च्या वसंत ऋतुत प्रसार माध्यमांसमोर मांडण्यात आली. "" कागदपत्रांवरुन दिसून आले की चौदा बँकांनी धनाढ्य अशिलांना कर आणि अन्य कायदे चुकविण्यासाठी कोट्यावधी अमेरिकी डॉलर्सची संपत्ती लपविण्यात मदत केली. ब्रिटीश वृत्तपत्र द गार्डियन यांनी सुचवले की हे पूर्ण करण्यासाठी उपयोगात आलेल्या 1200 शेल कंपन्यापैकी जवळपास एक तृतीयांश कंपन्या या डॉईश बँक नियंत्रित करते. जगभरात निदर्शने झाली, अनेक गुन्हेगारांना शिक्षा झाली आणि आईसलँड आणि पाकिस्तान सरकारांच्या दोन्ही प्रमुखांनी राजीनामे दिले." दिलेल्या परिच्छेदात ब्रिटीश वृत्तपत्राने केलेल्या दाव्यानुसार संपत्ती प्राप्त करण्यासाठी वापरल्या जाणाऱ्या बऱ्याच कंपन्या कोण व्यवस्थापित करत होते? ड्यूश बँक
इराणमध्ये हवाई दुर्घटना सामान्य आहेत, ज्यांच्याकडे नागरी आणि सैन्यदोन्ही वापरासाठी निकृष्ट पद्धतीने देखभाल केलेल्या विमानांचा ताफाआहे. आंतरराष्ट्रीय निर्बंधांचा अर्थ नवीन विमानांची खरेदी करता येणार नाही असा आहे. या आठवड्याच्या सुरुवातीला पोलिसांच्या हेलिकॉप्टरच्या दुर्घटनेत 3 लोकांचा मृत्यू झाला आणि आणखी 3 जण जखमी झाले. मागील महिन्यात, जेव्हा आर्मेनियाला जाणारे विमान अपघातग्रस्त होऊन १६८ प्रवाशांचा मृत्यू झाला तेव्हा इराकने अत्यंत वाईट हवाई आपत्ती अनुभवली. या महिन्यामध्ये मशहाद येथे अजून एक विमान धावपट्टी ओलांडून पुढे गेले भिंतीला धडकून सतरा जणांचा जीव गेला. खालीलपैकी कोणत्या विमान दुर्घटनेत अधिक मृत्यू झाले? इराणहून आर्मेनियाला जाताना कोसळलेला विमान
इराणमध्ये हवाई दुर्घटना सामान्य आहेत, ज्यांच्याकडे नागरी आणि सैन्यदोन्ही वापरासाठी निकृष्ट पद्धतीने देखभाल केलेल्या विमानांचा ताफाआहे. आंतरराष्ट्रीय निर्बंधांचा अर्थ नवीन विमानांची खरेदी करता येणार नाही असा आहे. या आठवड्याच्या सुरुवातीला पोलिसांच्या हेलिकॉप्टरच्या दुर्घटनेत 3 लोकांचा मृत्यू झाला आणि आणखी 3 जण जखमी झाले. मागील महिन्यात, जेव्हा आर्मेनियाला जाणारे विमान अपघातग्रस्त होऊन १६८ प्रवाशांचा मृत्यू झाला तेव्हा इराकने अत्यंत वाईट हवाई आपत्ती अनुभवली. या महिन्यामध्ये मशहाद येथे अजून एक विमान धावपट्टी ओलांडून पुढे गेले भिंतीला धडकून सतरा जणांचा जीव गेला. इराणमध्ये मोठ्या संख्येने हवाई अपघात होण्याचे कारण खालीलपैकी कोणते नाही? नवीन विमान खरेदीला प्रतिबंधित करणारे निर्बंध
इराक स्टडी ग्रुप ने आज १२.०० GMT वाजता त्यांचा अहवाल सादर केला. हा इशारा देत आहे की इराकमध्ये या टप्प्यावर होणार्‍या कोणत्याही कृतीमुळे सांप्रदायिक युद्ध, वाढता हिंसाचार किंवा अनागोंदीकडील दिशेने जाणारा त्रास थांबेल याची हमी कोणीही 1 हमी देऊ शकत नाही. या अहवालात आरंभी मुक्त चर्चेची आणि मध्य पूर्वेच्या बाबतीत धोरणावर अमेरिकेत मतैक्य निर्मिती विनंती करण्यात आली आहे. या अहवालात इराकच्या बाबतीत एक्झिक्युटीवच्या वर्तमान धोरणाच्या जवळपास प्रत्येक पैलूवर प्रखर टीका करण्यात आली आहे आणि दिशा तत्काळ बदलण्याचं आवाहन केलं आहे. त्याच्या 78 शिफारशींपैकी प्रथम म्हणजे विरोधी हस्तक्षेपांविरूद्ध इराकच्या सीमा सुरक्षित करण्यासाठी आणि त्याच्या शेजारील राष्ट्रांसोबत राजनैतिक संबंध पुन्हा स्थापित करण्यासाठी या वर्षाच्या अखेरीस एक नवीन परराष्ट्रसंबंधाविषयक कुशलतापूर्वक पुढाकार घ्यावा. इराक संशोधन समितीच्या अहवालात खालीलपैकी कशाचा समावेश नाही? इराकच्या सीमांचे संरक्षण करण्याची शिफारसी
इराक स्टडी ग्रुप ने आज १२.०० GMT वाजता त्यांचा अहवाल सादर केला. हा इशारा देत आहे की इराकमध्ये या टप्प्यावर होणार्‍या कोणत्याही कृतीमुळे सांप्रदायिक युद्ध, वाढता हिंसाचार किंवा अनागोंदीकडील दिशेने जाणारा त्रास थांबेल याची हमी कोणीही 1 हमी देऊ शकत नाही. या अहवालात आरंभी मुक्त चर्चेची आणि मध्य पूर्वेच्या बाबतीत धोरणावर अमेरिकेत मतैक्य निर्मिती विनंती करण्यात आली आहे. या अहवालात इराकच्या बाबतीत एक्झिक्युटीवच्या वर्तमान धोरणाच्या जवळपास प्रत्येक पैलूवर प्रखर टीका करण्यात आली आहे आणि दिशा तत्काळ बदलण्याचं आवाहन केलं आहे. त्याच्या 78 शिफारशींपैकी प्रथम म्हणजे विरोधी हस्तक्षेपांविरूद्ध इराकच्या सीमा सुरक्षित करण्यासाठी आणि त्याच्या शेजारील राष्ट्रांसोबत राजनैतिक संबंध पुन्हा स्थापित करण्यासाठी या वर्षाच्या अखेरीस एक नवीन परराष्ट्रसंबंधाविषयक कुशलतापूर्वक पुढाकार घ्यावा. इराक संशोधन समितीने तिच्या अहवालात खालीलपैकी कोणत्या मागणीवर जोर दिला नाही? खुल्या चर्चेचा वापर
"""अनसाच्या म्हणण्यानुसार, """"पोलिसांना अशी भीती वाटली की दोन उच्च-स्तरीय हिट्स कदाचित वारशाच्या पूर्ण-उद्दीष्टित युद्धाला कारणीभूत ठरू शकतील."" पोलिसांनी सांगितलं की लो पिकोलो वरचढ होता कारण तो प्रोवेनझानोचा पालेर्मोमधला उजवा हात होता आणि त्याच्या व्यापक अनुभवामुळे त्याला ज्येष्ठांच्या वृद्ध पिढीचा आदर जिंकता आला कारण त्यांनी आपले ताकदीचे नेटवर्क बळकट करताना शक्य तितके कमी प्रसिद्धीत राहण्याचे प्रोवेनझानोचे धोरण पुढे चालवले होते. प्रोवेन्झानो न या बॉस ना लगाम घातला होता जेव्हा त्याने रीना ने राज्या बरोबर चालू केलेले युद्ध ह्यामध्ये माफिया धर्मयोद्धा  जीवोवानी फाल्कन आणि पावलो बोर्सेलीनो यांच्या आयुष्याचा 1992 मध्ये  बळी घेतला." पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, प्रोव्हेन्झानोचा उजवा हात कोण मानला जात होता? अन्सा
"""अनसाच्या म्हणण्यानुसार, """"पोलिसांना अशी भीती वाटली की दोन उच्च-स्तरीय हिट्स कदाचित वारशाच्या पूर्ण-उद्दीष्टित युद्धाला कारणीभूत ठरू शकतील."" पोलिसांनी सांगितलं की लो पिकोलो वरचढ होता कारण तो प्रोवेनझानोचा पालेर्मोमधला उजवा हात होता आणि त्याच्या व्यापक अनुभवामुळे त्याला ज्येष्ठांच्या वृद्ध पिढीचा आदर जिंकता आला कारण त्यांनी आपले ताकदीचे नेटवर्क बळकट करताना शक्य तितके कमी प्रसिद्धीत राहण्याचे प्रोवेनझानोचे धोरण पुढे चालवले होते. प्रोवेन्झानो न या बॉस ना लगाम घातला होता जेव्हा त्याने रीना ने राज्या बरोबर चालू केलेले युद्ध ह्यामध्ये माफिया धर्मयोद्धा  जीवोवानी फाल्कन आणि पावलो बोर्सेलीनो यांच्या आयुष्याचा 1992 मध्ये  बळी घेतला." उताऱ्यात दिलेल्या माहितीच्या आधारे, फाल्कनचा मृत्यू कशामुळे झाला? लो पिकोलोने त्याला ठार मारण्याचा आदेश दिला
ऑलिम्पिकमध्ये दोनवेळा सुवर्ण पदक पटकावणारा, जपानी ज्युडो खेळाडू हितोशी साइतो, याचे ५४ व्या वर्षी निधन झाले. मृत्यूचे कारण यकृतातून सुरू झालेला पित्त नलिकेचा कर्करोग असल्याचे जाहीर करण्यात आले. मंगळवारी ओसाकामध्ये त्यांचा मृत्यू झाला. माजी ऑलिंपिक तसेच विश्व विजेता असलेले सायतो, त्यांच्या मृत्युच्या वेळी अखिल जपान जूडो संघाच्या प्रशिक्षण समितीचे अध्यक्ष होते. खालीलपैकी काय हितोशी सिटोची ओळख नाही? दोन वेळा ऑलिम्पिक सुवर्णपदक विजेता
इवासाकी त्यांच्या सहली दरम्यान अनेकदा अडचणीत सापडले. त्याला दरोडेखोरांनी लुटले, तिबेटमध्ये त्याच्यावर वेड्या कुत्राने हल्ला केला, नेपाळमधील लग्नातून तो पळाला आणि त्याला भारतात अटक झाली. इवासाकीने कुठे शपथ घेण्याचे टाळले? भारत
इवासाकी त्यांच्या सहली दरम्यान अनेकदा अडचणीत सापडले. त्याला दरोडेखोरांनी लुटले, तिबेटमध्ये त्याच्यावर वेड्या कुत्राने हल्ला केला, नेपाळमधील लग्नातून तो पळाला आणि त्याला भारतात अटक झाली. इवासाकीवर हल्ला कोणी केला? कुत्रा
जानकार्लो फिसिकेलाचा गाडीवरील ताबा सुटला आणि शर्यत सुरू झाल्यावर लगेचच संपली त्यांचा संघातील सहकारी फर्नांडो अलोन्सो बहुतांश स्पर्धेत आघाडीवर होता, परंतु त्याच्या पिट-स्टॉपनंतर लगेच थांबला, बहुधा उजव्या बाजूचे पुढील चाक वाईटरित्या अडकले होते. मायकल शुमाकरने अलोन्सोनंतर आपली शर्यत संपवली नाही कारण शर्यतीच्या दरम्यान झालेल्या कित्येक सामन्यात सस्पेंशनचे नुकसान झाले. अलोन्सोने त्याची शर्यत कधी संपवली ? शूमाकरने स्वतःची शर्यत संपवल्यानंतर
जानकार्लो फिसिकेलाचा गाडीवरील ताबा सुटला आणि शर्यत सुरू झाल्यावर लगेचच संपली त्यांचा संघातील सहकारी फर्नांडो अलोन्सो बहुतांश स्पर्धेत आघाडीवर होता, परंतु त्याच्या पिट-स्टॉपनंतर लगेच थांबला, बहुधा उजव्या बाजूचे पुढील चाक वाईटरित्या अडकले होते. मायकल शुमाकरने अलोन्सोनंतर आपली शर्यत संपवली नाही कारण शर्यतीच्या दरम्यान झालेल्या कित्येक सामन्यात सस्पेंशनचे नुकसान झाले. शुमाकरला कशामुळे त्याची आपली शर्यत आधीच संपवावी लागली? फिसिचेलामुळे झालेले चाकाचे नुकसान
मागील 3 महिन्यांत 80 हून अधिक आरोपींना औपचारिक आरोपाशिवाय सेंट्रल बुकिंग सुविधेमधून सोडण्यात आले. यावर्षी एप्रिल मध्ये, न्यायमूर्ती ग्लेन यांनी ताब्यात घेतल्यानंतर ज्यांची न्यायालय किंवा आयुक्त यांच्याकडून सुनावणी न होता 24 तासापेक्षा अधिक काळ असलेल्या लोकांच्या सुटकेच्या सुविधेविरुद्ध एक तात्पुरता तहकुबी आदेश काढला होता. मंजूर झाला तर आयुक्त जामीन निश्चित करतात आणि अटक करणाऱ्या अधिकाऱ्याने निश्चित केलेल्या आरोपांना औपचारीक केले जाते. त्यानंतर आरोप राज्याच्या संगणक प्रणालीमध्ये नोंदवले जातात तिथून खटल्याकडे लक्ष ठेवले जाते. सुनावणीमध्ये संशयितांच्या वेगवान खटला चालवण्याच्या हक्काचा दिनांक देखील नोंद केला जातो. उताऱ्यानुसार अटक केलेल्यांना जामीन देण्याचे काम कोणाचे आहे? सेंट्रल बुकिंग सुविधा
मागील 3 महिन्यांत 80 हून अधिक आरोपींना औपचारिक आरोपाशिवाय सेंट्रल बुकिंग सुविधेमधून सोडण्यात आले. यावर्षी एप्रिल मध्ये, न्यायमूर्ती ग्लेन यांनी ताब्यात घेतल्यानंतर ज्यांची न्यायालय किंवा आयुक्त यांच्याकडून सुनावणी न होता 24 तासापेक्षा अधिक काळ असलेल्या लोकांच्या सुटकेच्या सुविधेविरुद्ध एक तात्पुरता तहकुबी आदेश काढला होता. मंजूर झाला तर आयुक्त जामीन निश्चित करतात आणि अटक करणाऱ्या अधिकाऱ्याने निश्चित केलेल्या आरोपांना औपचारीक केले जाते. त्यानंतर आरोप राज्याच्या संगणक प्रणालीमध्ये नोंदवले जातात तिथून खटल्याकडे लक्ष ठेवले जाते. सुनावणीमध्ये संशयितांच्या वेगवान खटला चालवण्याच्या हक्काचा दिनांक देखील नोंद केला जातो. उताऱ्यात उल्लेख केलेल्या तात्पुरत्या बंदी आदेशानुसार, अटक केलेल्या व्यक्तींना 24 तासांपेक्षा जास्त वेळ ठेवायचे असेल, तर त्यांना कशाची परवानगी असते? जज ग्लिनद्वारे जारी केलेले औपचारिक आरोप
लेडिनने असेही सांगितले की, अधिकाऱ्यांनी अफगाणचा खर्च आणि सुरक्षेची जोखीम टाळण्यासाठी रनऑफ रद्द करण्याचा निर्णय घेतला. मुत्सद्दी अधिकाऱ्यांनी सांगितले अफगाणी घटनेत अनावश्यक म्हणून ते निश्चित करण्यासाठी त्यांना पुरेशी अस्पष्टता आढळली होती. हा अहवाल रनऑफ रद्द करणे हे संविधानाच्या विरूद्ध आहे या अहवालाच्या विरूद्ध आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, रनऑफ रद्द झाल्याचे स्पष्टीकरण देताना कोणते कारण वापरलेले नाही? जास्त खर्च
लेडिनने असेही सांगितले की, अधिकाऱ्यांनी अफगाणचा खर्च आणि सुरक्षेची जोखीम टाळण्यासाठी रनऑफ रद्द करण्याचा निर्णय घेतला. मुत्सद्दी अधिकाऱ्यांनी सांगितले अफगाणी घटनेत अनावश्यक म्हणून ते निश्चित करण्यासाठी त्यांना पुरेशी अस्पष्टता आढळली होती. हा अहवाल रनऑफ रद्द करणे हे संविधानाच्या विरूद्ध आहे या अहवालाच्या विरूद्ध आहे. मुत्सद्दी अधिकाऱ्यांनी शेवटी रनऑफ अनावश्यक असल्याचे का मानले? राज्यघटनेत संदिग्धता होती
"""पाकिस्तानला 1947 मध्ये ब्रिटीशांच्या राजवटीपासून स्वातंत्र्य मिळाल्यापासून, पाकिस्तानी राष्ट्रपतींनी FATA संचालित करण्यासाठी """"पॉलिटिकल एजंट्स"""" नियुक्त केले आहेत जे प्रदेशावर जवळपास संपूर्ण स्वायत्त नियंत्रण राखतात."" पाकिस्तान संविधानाच्या कलम 247 नुसार हे प्रतिनिधी शासकीय आणि न्यायालयीन सेवा देण्यास जबाबदार आहेत." एफएटीएला न्यायिक सेवा कोण पुरवते? पाकिस्तानचे राष्ट्रपती
"""पाकिस्तानला 1947 मध्ये ब्रिटीशांच्या राजवटीपासून स्वातंत्र्य मिळाल्यापासून, पाकिस्तानी राष्ट्रपतींनी FATA संचालित करण्यासाठी """"पॉलिटिकल एजंट्स"""" नियुक्त केले आहेत जे प्रदेशावर जवळपास संपूर्ण स्वायत्त नियंत्रण राखतात."" पाकिस्तान संविधानाच्या कलम 247 नुसार हे प्रतिनिधी शासकीय आणि न्यायालयीन सेवा देण्यास जबाबदार आहेत." "एफएटीएच्या ""राजकीय प्रतिनिधी""बद्दल खालीलपैकी कोणता दावा चुकीचा आहे?" ते पाकिस्तानच्या घटनेचे पालन करतात
रायन गॉस्लिंग आणि एमा स्टोन यांच्या चित्रपटाला, सर्व प्रमुख विभागात नामांकन प्राप्त झाले. गोस्लिंग आणि स्टोन यांना अनुक्रमे सर्वोत्तम नट आणि नटी यासाठी नामनिर्देशन मिळाले. इतर नामांकनामध्ये उत्कृष्ट चित्रपट, दिग्दर्शक, चित्रांकन, वेशभूषा, संपादन, मूळ संगीत, निर्मिती रचना, ध्वनी संकलन, ध्वनी मिश्रण आणि मूळ पटकथा यांचा समावेश होतो. ऑडिशन (द फूल्स  हू ड्रीम ) आणि सिटी ऑफ स्टार्स या चित्रपटातील 2 सर्वोत्तम ओरिजिनल गाणी म्हणून नामनिर्देशन प्रप्त झाले. लायन्सगेट स्टुडीओ ने इतर कोणाही स्टुडीओपेक्षा अधिक 26 नामांकने  प्राप्त केली. एमा स्टोनला कोणत्या पुरस्कारासाठी नामांकित करण्यात आले? सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्री
रायन गॉस्लिंग आणि एमा स्टोन यांच्या चित्रपटाला, सर्व प्रमुख विभागात नामांकन प्राप्त झाले. गोस्लिंग आणि स्टोन यांना अनुक्रमे सर्वोत्तम नट आणि नटी यासाठी नामनिर्देशन मिळाले. इतर नामांकनामध्ये उत्कृष्ट चित्रपट, दिग्दर्शक, चित्रांकन, वेशभूषा, संपादन, मूळ संगीत, निर्मिती रचना, ध्वनी संकलन, ध्वनी मिश्रण आणि मूळ पटकथा यांचा समावेश होतो. ऑडिशन (द फूल्स  हू ड्रीम ) आणि सिटी ऑफ स्टार्स या चित्रपटातील 2 सर्वोत्तम ओरिजिनल गाणी म्हणून नामनिर्देशन प्रप्त झाले. लायन्सगेट स्टुडीओ ने इतर कोणाही स्टुडीओपेक्षा अधिक 26 नामांकने  प्राप्त केली. चित्रपटाला कोणत्या पुरस्कारासाठी नामांकित करण्यात आले नाही? सर्वोत्कृष्ट ध्वनीमिश्रण
एनएचके यांनी देखील सूचित केले कि नायगाटा प्रीफक्चुअर  मधील काशीवाझाकी आण्विक उर्जा प्रकल्प व्यवस्थित सुरु आहे. होकुरिकू इलेक्ट्रिक पॉवर कंपनीने भूकंपामुळे कोणताही परिणाम झाला नसून शिका अणुऊर्जा प्रकल्पातील क्रमांक १ आणि २ च्या अणुभट्ट्या बंद केल्याचे सांगितले आहे. या भागात जवळपास 9400 घरांमध्ये पाणीपुरवठा आणि साधारणपणे 100 घरांमध्ये वीज पुरवठा नसल्याची नोंद झाली आहे. काही रस्त्यांचे नुकसान झाले आहे, प्रभावित क्षेत्रातील रेल्वे सेवा विस्कळीत झाली आहे आणि इशिगावा प्रीफेक्चरमधील नोतो विमानतळ बंद आहे. खालीलपैकी कोणते भूकंपानंतरही कार्यरत राहिले? सर्व रेल्वे सेवा
एनएचके यांनी देखील सूचित केले कि नायगाटा प्रीफक्चुअर  मधील काशीवाझाकी आण्विक उर्जा प्रकल्प व्यवस्थित सुरु आहे. होकुरिकू इलेक्ट्रिक पॉवर कंपनीने भूकंपामुळे कोणताही परिणाम झाला नसून शिका अणुऊर्जा प्रकल्पातील क्रमांक १ आणि २ च्या अणुभट्ट्या बंद केल्याचे सांगितले आहे. या भागात जवळपास 9400 घरांमध्ये पाणीपुरवठा आणि साधारणपणे 100 घरांमध्ये वीज पुरवठा नसल्याची नोंद झाली आहे. काही रस्त्यांचे नुकसान झाले आहे, प्रभावित क्षेत्रातील रेल्वे सेवा विस्कळीत झाली आहे आणि इशिगावा प्रीफेक्चरमधील नोतो विमानतळ बंद आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणाचे भूकंपामुळे मोठे नुकसान झाले? काही रस्ते
गळतीनुसार दस्तऐवज सीमा विवादास संदर्भित करेल, जे पॅलेस्टाईनला 1967 च्या मध्ययुद्धापूर्वीच्या सीमांवर आधारित हवे आहे. अन्य समावष्ट विषयांमध्ये कथितपणे समाविष्ट आहे जेरुसालेमची भविष्यातील स्थिती जी दोन्ही राष्ट्रांसाठी पवित्र आहे आणि जॉर्डन खोऱ्याची समस्या. एकदा करारावर सह्या झाल्यानंतर इस्राइलने सध्या दरीत असलेल्या सैन्याचा तळ 10 वर्षे असू द्यावा अशी मागणी केली आहे तर पी ए ने हा तळ फक्त 5 वर्षापर्यंत असावा असे मान्य केले. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणत्या मुद्याचा दस्तऐवजात समावेश नाही? लष्कराचे खोऱ्यातील अस्तित्व
गळतीनुसार दस्तऐवज सीमा विवादास संदर्भित करेल, जे पॅलेस्टाईनला 1967 च्या मध्ययुद्धापूर्वीच्या सीमांवर आधारित हवे आहे. अन्य समावष्ट विषयांमध्ये कथितपणे समाविष्ट आहे जेरुसालेमची भविष्यातील स्थिती जी दोन्ही राष्ट्रांसाठी पवित्र आहे आणि जॉर्डन खोऱ्याची समस्या. एकदा करारावर सह्या झाल्यानंतर इस्राइलने सध्या दरीत असलेल्या सैन्याचा तळ 10 वर्षे असू द्यावा अशी मागणी केली आहे तर पी ए ने हा तळ फक्त 5 वर्षापर्यंत असावा असे मान्य केले. खालीलपैकी कोणती मागणी पॅलेस्टाईनची नाही? जेरुसलेमच्या भविष्यासंबंधीची उत्तरे
"""हाँगकाँगमध्ये जन्मलेल्या मा ने न्यूयॉर्क युनिव्हर्सिटी आणि हार्वर्ड लॉ स्कूलमध्ये शिक्षण घेतले तसेच एकदा अमेरिकन कायम रहिवासी """"ग्रीन कार्ड"""" प्राप्त केले."" सेह हिने निवडणुकीदरम्यान, देश अडचणीत असताना मा कदाचित पळ काढेल असे संकेत दिले होते. सुंदर चेहऱ्याच्या मा याच्याकडे मुख्य खेळापेक्षा शैलीच अधिक असल्याचा युक्तिवाद सेह हिने केला होता. या आरोपांनंतरही, मा याने चीनच्या भूमीबरोबर असलेले घनिष्ट संबंध सिद्ध करत एका स्पर्धेमध्ये सहज विजय मिळवला." मा ने कोणत्या देशात लॉ चा अभ्यास केला? ऑस्ट्रेलिया
"""हाँगकाँगमध्ये जन्मलेल्या मा ने न्यूयॉर्क युनिव्हर्सिटी आणि हार्वर्ड लॉ स्कूलमध्ये शिक्षण घेतले तसेच एकदा अमेरिकन कायम रहिवासी """"ग्रीन कार्ड"""" प्राप्त केले."" सेह हिने निवडणुकीदरम्यान, देश अडचणीत असताना मा कदाचित पळ काढेल असे संकेत दिले होते. सुंदर चेहऱ्याच्या मा याच्याकडे मुख्य खेळापेक्षा शैलीच अधिक असल्याचा युक्तिवाद सेह हिने केला होता. या आरोपांनंतरही, मा याने चीनच्या भूमीबरोबर असलेले घनिष्ट संबंध सिद्ध करत एका स्पर्धेमध्ये सहज विजय मिळवला." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कोणत्या देशासाठी वकिली केल्यामुळे माला निवडणूक जिंकण्यासाठी मदत झाली? युनायटेड किंगडम
ते स्पष्ट झाल्यानंतर अनेक कुटुंबे बेकायदेशीर कारवाईसाठी लढा देण्यासाठी कायदेशीर मदतीची मागणी करत होते, गृहनिर्माण घोटाळ्यातील पीडित व्यक्तींसाठी 20 मार्च रोजी पूर्व बे समुदाय कायदा केंद्र येथे एक बैठक आयोजित करण्यात आली होती. जेव्हा भाडेकरूनी त्यांच्या सोबत काय झाले हे सांगायला सुरवात केली, त्यामध्ये गुंतलेल्या सर्व कुटुंबांनी अचानक ओळखले की  ओएचए  च्या कॅरोलीन विल्सनने त्यांच्या  सुरक्षा ठेवी चोरल्या आहेत आणि शहराच्या बाहेर पळून गेला. लॉकवुड गार्डनमधील भाडेकरूंचा असा विश्वास करतात की तेथे आणखी 40 किंवा त्याहून अधिक कुटुंबीयांना हद्दपारीला सामोरे जावे लागण्याची शक्यता आहे कारण त्यांना हे समजले की OHA पोलिस गृहनिर्माण घोटाळ्यात अडकलेल्या ओकलँडमधील अन्य सार्वजनिक गृहनिर्माण मालमत्तांचीही चौकशी करीत आहेत. उताऱ्यात नमूद केल्याप्रमाणे, कॅरोलिन विल्सन शहर सोडण्यापूर्वी कोणासाठी काम करत होती? ओएचए
त्या स्पर्धेनंतर केसेलोवस्की 2,250 पॉईंटसह ड्रायवर्स चँपियनशिप लिडर राहिला. 7 अंकांनी मागे असताना, जॉन्सन हा 2,243 अंकांनी दुसरा आहे. तिसर्‍या क्रमांकावर, हॅमलिन वीस गुण मागे आहे, परंतु बॉयरपेक्षा पाच गुणांनी पुढे आहे. कहणे आणि ट्रूएक्स, ज्युनियर हे 2,220 आणि 2,207 गुणांसह अनुक्रमे पाचव्या आणि सहाव्या स्थानावर आहेत. स्टिवर्ट, गॉर्डन, केन्सथ आणि हार्विक यांनी सिझनमध्ये चार रेस शिल्ल्क असताना ड्रायव्हर स्पर्धेसाठी सर्वोच्च दहा जागांमध्ये स्थान मिळवले आहे. यंदाच्या मोसमात चार शर्यती अद्याप शिल्लक असताना, ड्रायव्हर्स चॅम्पियनशिपमध्ये चौथ्या स्थानावर कोण आहे? स्टीवर्ट
त्या स्पर्धेनंतर केसेलोवस्की 2,250 पॉईंटसह ड्रायवर्स चँपियनशिप लिडर राहिला. 7 अंकांनी मागे असताना, जॉन्सन हा 2,243 अंकांनी दुसरा आहे. तिसर्‍या क्रमांकावर, हॅमलिन वीस गुण मागे आहे, परंतु बॉयरपेक्षा पाच गुणांनी पुढे आहे. कहणे आणि ट्रूएक्स, ज्युनियर हे 2,220 आणि 2,207 गुणांसह अनुक्रमे पाचव्या आणि सहाव्या स्थानावर आहेत. स्टिवर्ट, गॉर्डन, केन्सथ आणि हार्विक यांनी सिझनमध्ये चार रेस शिल्ल्क असताना ड्रायव्हर स्पर्धेसाठी सर्वोच्च दहा जागांमध्ये स्थान मिळवले आहे. उताऱ्यातील माहितीच्या आधारे, खानने ड्रायव्हर्स चॅम्पियनशिप शर्यतीत किती गुण मिळवले आहेत? 2243
इतिहासातील ही पाचवी वेळ असल्याचे मानले जाते की लोकांनी पृथ्वीवर कोसळणार्‍या रासायनिकदृष्ट्या पुष्टी झालेल्या मंगळावरील वस्तूंचे निरीक्षण केले आहे. पृथ्वीवर पडलेल्या अंदाजे 24,000 उल्कांपैकी, केवळ 34 मंगळावरून आल्याचे पडताळणीत सिद्ध झाले आहे. यापैकी पंधरा दगड गेल्या जुलैतील उल्का वर्षावातील आहेत. पृथ्वीच्या पाठीवर आढळणारे काही दुर्मिळ दगड यूएस $११,००० पासून $२२,५०० पर्यंच प्रति औंस इतक्या दराने विकले जात आहेत, जी सोन्याच्या किमतीच्या १० पट जास्त आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, पृथ्वीवर कोसळलेल्या एकूण उल्कापिंडापैकी लोकांनी कितीवेळा असे अनुभवले आहे, की त्या उल्कापिंडांचे उगमस्थान मंगळ होते? पंधरा वेळा
इतिहासातील ही पाचवी वेळ असल्याचे मानले जाते की लोकांनी पृथ्वीवर कोसळणार्‍या रासायनिकदृष्ट्या पुष्टी झालेल्या मंगळावरील वस्तूंचे निरीक्षण केले आहे. पृथ्वीवर पडलेल्या अंदाजे 24,000 उल्कांपैकी, केवळ 34 मंगळावरून आल्याचे पडताळणीत सिद्ध झाले आहे. यापैकी पंधरा दगड गेल्या जुलैतील उल्का वर्षावातील आहेत. पृथ्वीच्या पाठीवर आढळणारे काही दुर्मिळ दगड यूएस $११,००० पासून $२२,५०० पर्यंच प्रति औंस इतक्या दराने विकले जात आहेत, जी सोन्याच्या किमतीच्या १० पट जास्त आहे. उताऱ्यात म्हटल्याप्रमाणे, मंगळापासून उत्पत्ती झालेल्या खडकांबद्दल काय सत्य काय आहे? त्यांची किंमत सोन्यापेक्षा $11,000 नी जास्त आहे
2006 मध्ये 7 वेळा फॉर्म्युला 1 स्पर्धा जिंकून निवृत्त होणारा  शुमाकर, जखमी फेलिप मेसाची जागा घेणार होता. 2009 हंगेरियन ग्रँड प्रिक्स दरम्यान क्रॅश झाल्यानंतर ब्राझिलियनच्या डोक्याला गंभीर दुखापत झाली होती. 2009 सिझनच्या उर्वरित भागांमध्ये मस्सा बाहेर पडणार आहे. शुमाकर कधी निवृत्त झाला? फेलिप मेसाची जागा घेतल्यानंतर
2006 मध्ये 7 वेळा फॉर्म्युला 1 स्पर्धा जिंकून निवृत्त होणारा  शुमाकर, जखमी फेलिप मेसाची जागा घेणार होता. 2009 हंगेरियन ग्रँड प्रिक्स दरम्यान क्रॅश झाल्यानंतर ब्राझिलियनच्या डोक्याला गंभीर दुखापत झाली होती. 2009 सिझनच्या उर्वरित भागांमध्ये मस्सा बाहेर पडणार आहे. मेसा कधी जखमी झाला? शुमाकरच्या निवृत्तीपूर्वी
आतापर्यंत, युनायटेड स्टेट्समधील व्यापक वापरामुळे, AOL स्वत:च्या गतीने IM मार्केटला पुढे सरकवण्यात आणि विकसित करण्यात सक्षम ठरले आहे. ही व्यवस्था लागू केल्यानंतर, हे स्वातंत्र्य संपू शकते. याहू! च्या वापरकर्त्यांची संख्या आणि एकत्रित केलेल्या मायक्रोसॉफ्ट सर्विसेस हे एओएल च्या ग्राहकांच्या संख्येला प्रतिस्पर्धी होईल. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, AOLवर नव्या व्यवस्थेचा कसा परिणाम होईल? AOLच्या ग्राहकांची याहू आणि मायक्रोसॉफ्टच्या वापरकर्त्यांशी स्पर्धा असेल
आतापर्यंत, युनायटेड स्टेट्समधील व्यापक वापरामुळे, AOL स्वत:च्या गतीने IM मार्केटला पुढे सरकवण्यात आणि विकसित करण्यात सक्षम ठरले आहे. ही व्यवस्था लागू केल्यानंतर, हे स्वातंत्र्य संपू शकते. याहू! च्या वापरकर्त्यांची संख्या आणि एकत्रित केलेल्या मायक्रोसॉफ्ट सर्विसेस हे एओएल च्या ग्राहकांच्या संख्येला प्रतिस्पर्धी होईल. नव्या व्यवस्थेनंतर खालीलपैकी काय संपुष्टात शेवट येऊ शकते? स्वतःच्या गतीने बाजारपेठेचा विकास करण्याचे AOLचे स्वातंत्र्य
काल सकाळी गाझियनटेप, टर्की येथे पोलीस मुख्यालयामध्ये झालेल्या कार बॉम्बस्फोटात २ पोलीस अधिकारी मारले गेले आणि इतर वीस लोक जखमी झाले. राज्यपाल कार्यालयाकडून सांगण्यात आले की जखमींपैकी एकोणीस जण पोलिस अधिकारी होते. पोलिस म्हणाले की त्यांचा संशय हा हल्ल्याची जबाबदारी घेणाऱ्या संशयित दाईश (आयसिस) वर आहे. हल्ल्यात बळी पडलेल्यांपैकी किती जण पोलिस अधिकारी नव्हते? 0
काल सकाळी गाझियनटेप, टर्की येथे पोलीस मुख्यालयामध्ये झालेल्या कार बॉम्बस्फोटात २ पोलीस अधिकारी मारले गेले आणि इतर वीस लोक जखमी झाले. राज्यपाल कार्यालयाकडून सांगण्यात आले की जखमींपैकी एकोणीस जण पोलिस अधिकारी होते. पोलिस म्हणाले की त्यांचा संशय हा हल्ल्याची जबाबदारी घेणाऱ्या संशयित दाईश (आयसिस) वर आहे. या हल्ल्यामागील संशयिताबद्दल कोणी माहिती दिली? रिपोर्टर
मॅसेच्युसेट्सचे माजी राज्यपाल मिट रॉम्नी यांनी मंगळवारी ४६ टक्क्यांपेक्षा अधिक मतांनी फोरिडा रिपब्लिकन पक्षाच्या अध्यक्षपदाची प्राथमिक निवडणूक जिंकली. माजी यू.एस. सभापती न्यूट गिंगरिच 32 टक्क्यांसह दुसर्‍या स्थानावर आले. सर्व राज्यातील विजेते असलेल्या सर्व पन्नास प्रतिनिधींनी रॉम्नी यांना पुरस्कृत करून रिपब्लिकन पक्षाच्या उमेदवारीसाठी आघाडीचा दावेदार म्हणून प्रोत्साहन दिले. फ्लोरिडा राज्याचा दर्जा विनर-टेक्स-ऑल असा असल्यामुळे मिट रोम्नी यांना काय देण्यात आले? राज्यातील सर्व प्रतिनिधी
मॅसेच्युसेट्सचे माजी राज्यपाल मिट रॉम्नी यांनी मंगळवारी ४६ टक्क्यांपेक्षा अधिक मतांनी फोरिडा रिपब्लिकन पक्षाच्या अध्यक्षपदाची प्राथमिक निवडणूक जिंकली. माजी यू.एस. सभापती न्यूट गिंगरिच 32 टक्क्यांसह दुसर्‍या स्थानावर आले. सर्व राज्यातील विजेते असलेल्या सर्व पन्नास प्रतिनिधींनी रॉम्नी यांना पुरस्कृत करून रिपब्लिकन पक्षाच्या उमेदवारीसाठी आघाडीचा दावेदार म्हणून प्रोत्साहन दिले. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, प्राथमिक निवडणुकीत गिंग्रिच यांना किती टक्के मते मिळाली? 46 टक्के
"सभागृहाचे माजी वक्ते नेट गिंगरिच, टेक्सासचे राज्यपाल रिक पेरी आणि काँग्रेस महिल सदस्या मिशेल बॅचमॅन यांनी अनुक्रमे चौथ्या, पाचव्या आणि सहाव्या क्रमांकावर संपवले. निकाल आल्यावर, गिंगरिच यांनी सॅन्तोरम यांचे कौतुक केले पण ज्यांच्या वतीने गिंगरिच यांच्याविरुध्द आयोवा येथे नकारात्मक मोहिमेच्या जाहिराती प्रसारित झाल्या त्या रॉमने यांच्या बाबतीत कडक शब्द वापरले. ""पेरी म्हणाले की, """"आजच्या रात्रीच्या कॉकसचे निकाल पाहण्यासाठी टेक्सासला जाईन आणि या शर्यतीत पुढे जाण्यासाठी मला काही मार्ग आहे का हे ठरवेन"""", पण नंतर ते म्हणाले की ते शर्यतीत राहतील आणि २१ जानेवारीला दक्षिण कॅरोलिना प्राथमिकमध्ये स्पर्धेत उतरतील."" ऑगस्टमध्ये अ‍ॅम्स स्ट्रॉपोल जिंकलेल्या बॅचमन यांनी त्यांचा प्रचार थांबवण्याचा निर्णय घेतला." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कॉकसच्या निकालांनंतर कोण उमेदवार म्हणून उभे राहिले नाही? पेरी
"सभागृहाचे माजी वक्ते नेट गिंगरिच, टेक्सासचे राज्यपाल रिक पेरी आणि काँग्रेस महिल सदस्या मिशेल बॅचमॅन यांनी अनुक्रमे चौथ्या, पाचव्या आणि सहाव्या क्रमांकावर संपवले. निकाल आल्यावर, गिंगरिच यांनी सॅन्तोरम यांचे कौतुक केले पण ज्यांच्या वतीने गिंगरिच यांच्याविरुध्द आयोवा येथे नकारात्मक मोहिमेच्या जाहिराती प्रसारित झाल्या त्या रॉमने यांच्या बाबतीत कडक शब्द वापरले. ""पेरी म्हणाले की, """"आजच्या रात्रीच्या कॉकसचे निकाल पाहण्यासाठी टेक्सासला जाईन आणि या शर्यतीत पुढे जाण्यासाठी मला काही मार्ग आहे का हे ठरवेन"""", पण नंतर ते म्हणाले की ते शर्यतीत राहतील आणि २१ जानेवारीला दक्षिण कॅरोलिना प्राथमिकमध्ये स्पर्धेत उतरतील."" ऑगस्टमध्ये अ‍ॅम्स स्ट्रॉपोल जिंकलेल्या बॅचमन यांनी त्यांचा प्रचार थांबवण्याचा निर्णय घेतला." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कॉकसच्या निकालांनंतर कोणी युतीतील दुसऱ्या उमेदवाराचे भरभरून कौतुक केले बोलले? रोमनी
"""या स्थानकाच्या वेबसाईटवर या शोचे वर्णन """"नवीन आणि संतापजनक अस्विकारार्ह निर्मिती असलेले जुने स्कूल रेडिओ थिएटर"""" असे केले आहे."" त्याच्या सुरुवातीच्या काळात, हा कार्यक्रम टोगीनेट रेडिओ, या टॉक रेडिओवर केंद्रित, दीर्घकाळ चालणार्‍या इंटरनेट रेडिओ साईटवर सादर केला गेला होता. 2015 च्या उत्तरार्धात, टोगीनेटने एक उपकेंद्र म्हणून अॅस्ट्रोनेट रेडिओ स्थापित केला. या शोमध्ये सुरुवातीला हौशी आवाजाचे कलाकार होते, पूर्व टेक्सासचे ते स्थानिक होते." 2015 च्या आधी हा कार्यक्रम कुठे सादर केला गेला होता? अस्ट्रोनेट रेडिओ
"""या स्थानकाच्या वेबसाईटवर या शोचे वर्णन """"नवीन आणि संतापजनक अस्विकारार्ह निर्मिती असलेले जुने स्कूल रेडिओ थिएटर"""" असे केले आहे."" त्याच्या सुरुवातीच्या काळात, हा कार्यक्रम टोगीनेट रेडिओ, या टॉक रेडिओवर केंद्रित, दीर्घकाळ चालणार्‍या इंटरनेट रेडिओ साईटवर सादर केला गेला होता. 2015 च्या उत्तरार्धात, टोगीनेटने एक उपकेंद्र म्हणून अॅस्ट्रोनेट रेडिओ स्थापित केला. या शोमध्ये सुरुवातीला हौशी आवाजाचे कलाकार होते, पूर्व टेक्सासचे ते स्थानिक होते." स्टेशनद्वारे शोचे वर्णन करताना ते कशाप्रकारचे असल्याचे म्हटले आहे? जुन्या पद्धतीचे
मुंबईवरील हल्लेखोर त्यांच्यासोबत ग्रेनेड्स, ऑटोमॅटिक शस्त्रे घेऊन 26 नोव्हेंबर 2008 रोजी बोटीच्या माध्यमातून पोहचले आणि गर्दी असलेल्या छत्रपती शिवाजी टर्मिनस रेल्वे स्थानक व प्रसिद्ध ताजमहाल हॉटेलसह अनेक ठिकाणी गोळीबार केला. डेव्हिड हेडलीच्या टेहळणी आणि माहिती गोळा करण्याने पाकिस्तानी दहशतवादी गटाला लष्कर-ए-तोयबाच्या १० बंदूकधाऱ्यांसह मोहीम सुरू करण्यात मदत केली. हल्ल्यामुळे भारत आणि पाकिस्तानच्या संबंधांमध्ये प्रचंड तणाव निर्माण झाला. डेव्हिड हेडली काय गोळा करत होता, ज्यामुळे दहशतवाद्यांना हल्ल्यासाठी मदत झाली? बंदूकधारी
मुंबईवरील हल्लेखोर त्यांच्यासोबत ग्रेनेड्स, ऑटोमॅटिक शस्त्रे घेऊन 26 नोव्हेंबर 2008 रोजी बोटीच्या माध्यमातून पोहचले आणि गर्दी असलेल्या छत्रपती शिवाजी टर्मिनस रेल्वे स्थानक व प्रसिद्ध ताजमहाल हॉटेलसह अनेक ठिकाणी गोळीबार केला. डेव्हिड हेडलीच्या टेहळणी आणि माहिती गोळा करण्याने पाकिस्तानी दहशतवादी गटाला लष्कर-ए-तोयबाच्या १० बंदूकधाऱ्यांसह मोहीम सुरू करण्यात मदत केली. हल्ल्यामुळे भारत आणि पाकिस्तानच्या संबंधांमध्ये प्रचंड तणाव निर्माण झाला. दहशतवादी संघटनेने मुंबईत येण्यासाठी कोणत्या प्रकारच्या वाहतुकीचा वापर केला? जहाज
"नडालचा कॅनेडियन विरुद्ध हेड टू हेड रेकॉर्ड 7-2 आहे. ब्रिस्बेन खुल्या स्पर्धेत तो अलिकडे राओनिककडून पराभूत झाला होता. नदालने सामन्यात 88% नेट पॉइंट्स मिळवत पहिल्या सर्व्हिस मध्येच 76 पॉइंट्स मिळवले. ""सामन्यानंतर, किंग ऑफ क्ले म्हणाला, """"मी सर्वांत महत्त्वाच्या स्पर्धेच्या अखेरच्या फेरीमध्ये परत आल्याबद्दल उत्साही आहे. मी इथे जिंकण्याचा प्रयत्न करण्यासाठी आलो आहे.""""""" उताऱ्यात उल्लेख केलेल्या ब्रिस्बेन ओपनच्या नदाल आणि राओनिक यांच्यातील सामन्याच्या निकालाचे अचूक वर्णन कोणते विधान करते? नदालने राओनिकला हरवले
"नडालचा कॅनेडियन विरुद्ध हेड टू हेड रेकॉर्ड 7-2 आहे. ब्रिस्बेन खुल्या स्पर्धेत तो अलिकडे राओनिककडून पराभूत झाला होता. नदालने सामन्यात 88% नेट पॉइंट्स मिळवत पहिल्या सर्व्हिस मध्येच 76 पॉइंट्स मिळवले. ""सामन्यानंतर, किंग ऑफ क्ले म्हणाला, """"मी सर्वांत महत्त्वाच्या स्पर्धेच्या अखेरच्या फेरीमध्ये परत आल्याबद्दल उत्साही आहे. मी इथे जिंकण्याचा प्रयत्न करण्यासाठी आलो आहे.""""""" नदाल आणि राओनिक यांच्यातील सामन्यात पहिल्या सर्व्हनंतर काय स्थिती होती? स्कोअर 7-2 असा होता
मागील आठवड्यात, नेक्ड न्यूजने जाहीर केले की ते 3 नवीन प्रसारणांसह, न्यूज रिपोर्टिंगसाठी त्यांचा आंतरराष्ट्रीय भाषा आदेश मोठ्या प्रमाणात वाढवतील. आधीपासून इंग्रजी आणि जपानी भाषेत अहवाल देणारी जागतिक संस्था, टीव्ही, वेब आणि मोबाइल डिव्हाइससाठी स्पॅनिश, इटालियन आणि कोरियन भाषेतील कार्यक्रम सुरू करत आहे. कोणत्या भाषेतील कार्यक्रमांचा तीन नव्या नेकेड न्यूज प्रसारणांमध्ये समावेश नव्हता? जपानी
मागील आठवड्यात, नेक्ड न्यूजने जाहीर केले की ते 3 नवीन प्रसारणांसह, न्यूज रिपोर्टिंगसाठी त्यांचा आंतरराष्ट्रीय भाषा आदेश मोठ्या प्रमाणात वाढवतील. आधीपासून इंग्रजी आणि जपानी भाषेत अहवाल देणारी जागतिक संस्था, टीव्ही, वेब आणि मोबाइल डिव्हाइससाठी स्पॅनिश, इटालियन आणि कोरियन भाषेतील कार्यक्रम सुरू करत आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, नवे नेकेड न्यूज प्रसारण कुठे उपलब्ध होणार नाही? थिएटर्स
बुधवारच्या कार्यक्रमाच्या पलीकडे, कार्पेनेडोने चॅम्पियनशिपमध्ये 2 वैयक्तिक शर्यतीत भाग घेतला. स्लॅलॉम ही तिची पहिली शर्यत, जिथे तिला 'पूर्ण करू शकली नाहीत' हे मिळाले होते. त्या स्पर्धेमध्ये ११६ पैकी ३६ जणांचा हाच निकाल लागला होता. तिची अन्य शर्यत, जियांट स्लॅलोमने, महिलांच्या बसलेल्या समूहात तिने पहिल्या क्रमांकाच्या 4:41.30, 2:11.60 मिनिटांच्या पहिल्या धावफलक ऑस्ट्रेलियन क्लाउडिया लोशपेक्षा कमी गतीने आणि 1:09.02 मिनिटांनी हंगेरीच्या नवव्या क्रमांकाच्या फिनिशर ग्योन्गी दाणी पेक्षा कमी गतीने कामगिरी केली. महिलांच्या बैठ्या गटात चार स्की खेळाडूंना त्यांची शर्यत पूर्ण करता आली नाही आणि जायंट स्लॅलॉममधील ११७ स्की खेळाडूंपैकी ४५ जणांना शर्यतीत क्रमांक पटकावता आला नाही. किती स्पर्धकांनी जायंट स्लॅलॉम पूर्ण केली नाही? 4
बुधवारच्या कार्यक्रमाच्या पलीकडे, कार्पेनेडोने चॅम्पियनशिपमध्ये 2 वैयक्तिक शर्यतीत भाग घेतला. स्लॅलॉम ही तिची पहिली शर्यत, जिथे तिला 'पूर्ण करू शकली नाहीत' हे मिळाले होते. त्या स्पर्धेमध्ये ११६ पैकी ३६ जणांचा हाच निकाल लागला होता. तिची अन्य शर्यत, जियांट स्लॅलोमने, महिलांच्या बसलेल्या समूहात तिने पहिल्या क्रमांकाच्या 4:41.30, 2:11.60 मिनिटांच्या पहिल्या धावफलक ऑस्ट्रेलियन क्लाउडिया लोशपेक्षा कमी गतीने आणि 1:09.02 मिनिटांनी हंगेरीच्या नवव्या क्रमांकाच्या फिनिशर ग्योन्गी दाणी पेक्षा कमी गतीने कामगिरी केली. महिलांच्या बैठ्या गटात चार स्की खेळाडूंना त्यांची शर्यत पूर्ण करता आली नाही आणि जायंट स्लॅलॉममधील ११७ स्की खेळाडूंपैकी ४५ जणांना शर्यतीत क्रमांक पटकावता आला नाही. खालीलपैकी कोणते विधान चॅम्पियनशिपमधील शर्यतींचे निकाल अचूकपणे व्यक्त करते? स्लॅलॉमपेक्षा जायंट स्लॅलॉम जास्त स्की खेळाडूंनी पूर्ण केली
कोव्हिड-19 संबंधित चिंतेमुळे बुधवारी अमेरिकेच्या नॅशनल बास्केटबॉल असोसिएशनने (एनबीए) त्यांचे व्यावसायिक बास्केटबॉल सत्र स्थगित केले आहे. यूटा जॅझ खेळाडूची कोविड-19 व्हायरस टेस्ट पॉझिटिव्ह आल्यानंतर NBA चा निर्णय आला. एनबीएने खालीलपैकी कुणाला निलंबित करण्याचा निर्णय घेतला? कोव्हिड-19च्या चाचणीत पॉझिटिव्ह आढळलेला कोणताही खेळाडू
कोव्हिड-19 संबंधित चिंतेमुळे बुधवारी अमेरिकेच्या नॅशनल बास्केटबॉल असोसिएशनने (एनबीए) त्यांचे व्यावसायिक बास्केटबॉल सत्र स्थगित केले आहे. यूटा जॅझ खेळाडूची कोविड-19 व्हायरस टेस्ट पॉझिटिव्ह आल्यानंतर NBA चा निर्णय आला. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, एनबीएने विषाणूबद्दल चिंता करण्याचे कारण काय होते? कोव्हिड पॉझिटिव्ह आढळल्यानंतर युटा जॅझचा खेळाडू चांगला खेळत नव्हता
आजचा 'प्लेअर ऑफ द डे' हा वॉशिंग्टन कॅपिटल्सचा अ‍ॅलेक्स ओवेचकिन आहे. अटलांट थ्रॅशर्सवरील वॉशिंग्टनच्या 5-3 विजयात त्याचे 2 गोल्स आणि 2 असिस्ट्स होते. त्या रात्री नवशिक्या निकोलस बॅकस्ट्रोमला विजयी गोल करण्यात ओव्हकिनचे प्रथम सहाय्य मिळाले. त्या रात्रीचा त्याचा दुसरा गोल हंगामातला ६० वा होता. त्यामुळे तो एका हंगामात ६० किंवा त्यापेक्षा अधिक गोल करणारा पहिला खेळाडू ठरला, याआधी १९९५-९६ मध्ये जरोमिर जागर आणि मारिओ लेमिन्स या दोघांनी हा विक्रम केला होता. अटलांटा थ्रॅशर्सविरुद्धच्या सामन्यात वॉशिंग्टन कॅपिटल्ससाठी विजयी गोल कोणी केला? मारिओ लेमिक्स
आजचा 'प्लेअर ऑफ द डे' हा वॉशिंग्टन कॅपिटल्सचा अ‍ॅलेक्स ओवेचकिन आहे. अटलांट थ्रॅशर्सवरील वॉशिंग्टनच्या 5-3 विजयात त्याचे 2 गोल्स आणि 2 असिस्ट्स होते. त्या रात्री नवशिक्या निकोलस बॅकस्ट्रोमला विजयी गोल करण्यात ओव्हकिनचे प्रथम सहाय्य मिळाले. त्या रात्रीचा त्याचा दुसरा गोल हंगामातला ६० वा होता. त्यामुळे तो एका हंगामात ६० किंवा त्यापेक्षा अधिक गोल करणारा पहिला खेळाडू ठरला, याआधी १९९५-९६ मध्ये जरोमिर जागर आणि मारिओ लेमिन्स या दोघांनी हा विक्रम केला होता. कॅपिटल्स वि. थ्रॅशर्स सामन्यात कोणी हंगामातील त्याचा 60 वा गोल केला? ऍलेक्स ओवेचकिन
उत्तर रॉक बँक 2008 मध्ये युके सरकार कडून  कंपनीस आपत्कालीन मदत मिळाली हे उघड झाल्यानंतर   राष्ट्रीयीकृत करण्यात आली होती. 2007 सबप्राईम जामीन संकटामध्ये त्याच्या उघडीकीमुळे नॉर्दर्न रॉक यास आधाराची आवश्यकता होती. सर रिचर्ड ब्रॅन्सनच्या वर्जिन ग्रुपने बँकेचे राष्ट्रीयकरण होण्यापूर्वी नाकारलेल्या बँकेसाठी बोली लावली होती. 2010 मध्ये राष्ट्रीयकरण केले असताना सध्याची हाय स्ट्रीट बँक नॉर्दर्न रॉक पीएलसी ही ‘बॅड बँक’, नॉर्दर्न रॉक (अ‍ॅसेट मॅनेजमेंट) पासून विभक्त झाली. वर्जिनने केवळ नॉर्दर्न रॉकची ‘गुड बँक’ खरेदी केली आहे तर मालमत्ता व्यवस्थापन कंपनी खरेदी केली नाही. नॉर्थन रॉक बँकेला सरकारच्या मदतीची गरज कधी होती? वर्जिन ग्रुपने बँक विकत घेतल्यानंतर
उत्तर रॉक बँक 2008 मध्ये युके सरकार कडून  कंपनीस आपत्कालीन मदत मिळाली हे उघड झाल्यानंतर   राष्ट्रीयीकृत करण्यात आली होती. 2007 सबप्राईम जामीन संकटामध्ये त्याच्या उघडीकीमुळे नॉर्दर्न रॉक यास आधाराची आवश्यकता होती. सर रिचर्ड ब्रॅन्सनच्या वर्जिन ग्रुपने बँकेचे राष्ट्रीयकरण होण्यापूर्वी नाकारलेल्या बँकेसाठी बोली लावली होती. 2010 मध्ये राष्ट्रीयकरण केले असताना सध्याची हाय स्ट्रीट बँक नॉर्दर्न रॉक पीएलसी ही ‘बॅड बँक’, नॉर्दर्न रॉक (अ‍ॅसेट मॅनेजमेंट) पासून विभक्त झाली. वर्जिनने केवळ नॉर्दर्न रॉकची ‘गुड बँक’ खरेदी केली आहे तर मालमत्ता व्यवस्थापन कंपनी खरेदी केली नाही. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणते विधान वर्जिन ग्रुपच्या नॉर्थन रॉक बँकेसोबतच्या व्यवहाराचे अचूक वर्णन करते? वर्जिन ग्रुपने तारण संकटाच्या वेळी बँकेला आपत्कालीन मदत देऊ केली
श्रीमान. रुड यांच्या क्योटो हवामान करारावर स्वाक्षरी करण्याच्या निर्णयाने युनायटेड स्टेट्सला वेगळे केले, आणि आता हे कराराला मान्यता न देणारे एकमेव विकसित राष्ट्र असेल. भारत आणि चीनसारख्या देशांना उत्सर्जनाची उद्दिष्ट्ये बंधनकारक नसताना, ऑस्ट्रेलियाच्या माजी पुराणमतवादी सरकारने क्योटोच्या निर्यातीवर मोठ्या प्रमाणात अवलंबून राहून अर्थव्यवस्थेचे नुकसान होईल असे सांगून क्योटोला मान्यता देण्यास नकार दिला. क्योटो हवामान करारावर स्वाक्षरी केल्याने कोणत्या देशावर परिणाम झाला आहे? ऑस्ट्रेलिया
श्रीमान. रुड यांच्या क्योटो हवामान करारावर स्वाक्षरी करण्याच्या निर्णयाने युनायटेड स्टेट्सला वेगळे केले, आणि आता हे कराराला मान्यता न देणारे एकमेव विकसित राष्ट्र असेल. भारत आणि चीनसारख्या देशांना उत्सर्जनाची उद्दिष्ट्ये बंधनकारक नसताना, ऑस्ट्रेलियाच्या माजी पुराणमतवादी सरकारने क्योटोच्या निर्यातीवर मोठ्या प्रमाणात अवलंबून राहून अर्थव्यवस्थेचे नुकसान होईल असे सांगून क्योटोला मान्यता देण्यास नकार दिला. क्योटोच्या मंजुरीमुळे ऑस्ट्रेलियाच्या माजी सरकारला कशाचे नुकसान होईल असे वाटले होते? कोळसा निर्यात
चाचणीचे निरीक्षण आणि उपयोगीतेचे मूल्यमापन सुरू असताना सहाय्यक पेस्टकंट्रोल चाचणीतील शूटरवर रेंजरकडून बारकाईने लक्ष ठेवले गेले. NPWS आणि स्पोर्टिंग शूटर असोसिएशन ऑफ ऑस्ट्रेलिया (NSW) Inc यांच्या भागीदारीत, स्पोर्टिंग शूटर असोसिएशनच्या शिकार कार्यक्रमाअंतर्गत पात्र स्वयंसेवक नियुक्त करण्यात आले. माइक ओ'फ्लाइन, NPWS सह पार्क कन्झर्वेशन अँड हेरिटेजचे अभिनय दिग्दर्शक यांच्यानुसार, पहिल्या शूटिंग ऑपरेशनसाठी निवडण्यात आलेल्या चार शूटरना सर्वसमावेशक सुरक्षा आणि प्रशिक्षण सूचना मिळालेल्या आहेत. चाचणीमध्ये सहभागी झालेले शूटर्स कोणत्या कार्यक्रमासाठी नेमण्यात आले होते? एनपीडब्ल्यूएस कार्यक्रम
चाचणीचे निरीक्षण आणि उपयोगीतेचे मूल्यमापन सुरू असताना सहाय्यक पेस्टकंट्रोल चाचणीतील शूटरवर रेंजरकडून बारकाईने लक्ष ठेवले गेले. NPWS आणि स्पोर्टिंग शूटर असोसिएशन ऑफ ऑस्ट्रेलिया (NSW) Inc यांच्या भागीदारीत, स्पोर्टिंग शूटर असोसिएशनच्या शिकार कार्यक्रमाअंतर्गत पात्र स्वयंसेवक नियुक्त करण्यात आले. माइक ओ'फ्लाइन, NPWS सह पार्क कन्झर्वेशन अँड हेरिटेजचे अभिनय दिग्दर्शक यांच्यानुसार, पहिल्या शूटिंग ऑपरेशनसाठी निवडण्यात आलेल्या चार शूटरना सर्वसमावेशक सुरक्षा आणि प्रशिक्षण सूचना मिळालेल्या आहेत. खालीलपैकी कोणते विधान पेस्टकंट्रोल चाचणीबाबत बरोबर नाही? नेमबाजांवर रेंजर्सचे लक्ष होते
"""""""या जीवाश्माच्या आधारावर, याचा अर्थ विभाजन आण्विक पुराव्यांच्या अपेक्षेपेक्षा बरेच पूर्वीचे आहे."" ""त्याचा अर्थ सगळे पूर्वीच्या जागी ठेवायला हवे,"""" इथिओपियातील रिफ्ट व्हॅली रिसर्च सर्व्हिस येथील संशोधक आणि बर्हन अस्फाव अभ्यासाचा सह लेखक म्हणाला.""" दिलेल्या उताऱ्यानुसार, विभाजन कुठे आढळले? रेण्वीय पुराव्यात
"""""""या जीवाश्माच्या आधारावर, याचा अर्थ विभाजन आण्विक पुराव्यांच्या अपेक्षेपेक्षा बरेच पूर्वीचे आहे."" ""त्याचा अर्थ सगळे पूर्वीच्या जागी ठेवायला हवे,"""" इथिओपियातील रिफ्ट व्हॅली रिसर्च सर्व्हिस येथील संशोधक आणि बर्हन अस्फाव अभ्यासाचा सह लेखक म्हणाला.""" दिलेल्या उताऱ्यानुसार, अपेक्षेपेक्षा आधी काय घडले? रेण्वीय पुराव्याचे विश्लेषण
गुरुवारच्या टोकियो गेम शो च्या महत्वाच्या सादरीकरणामध्ये निन्तेन्डो चे अध्यक्ष सतोरू इवाता यांनी कंपनीच्या नव्या निन्तेन्डो क्रांती कन्सोल साठीच्या नियंत्रक डिझाईन चे अनावरण केले. टेलिव्हिजन रिमोट सारखा दिसणारा, नियंत्रक वापरकर्त्याच्या टेलिव्हिजन जवळ ठेवण्यात आलेल्या दोन सेन्सर करून तीन मिती जागेमध्ये त्रिकोणाकृती करण्याकरिता वापरतो. हे खेळाडूंना डिव्हाइसची हवेत हालचाल करून व्हिडिओ गेममधील अॅक्शन्स आणि हालचालींवर नियंत्रण करण्याची परवानगी देईल. व्हिडिओ गेम खेळताना एखाद्या खेळाडूने हालचालींवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी काय केले पाहिजे? सेन्सर्स त्यांच्या टेलिव्हिजनजवळ ठेवणे
गुरुवारच्या टोकियो गेम शो च्या महत्वाच्या सादरीकरणामध्ये निन्तेन्डो चे अध्यक्ष सतोरू इवाता यांनी कंपनीच्या नव्या निन्तेन्डो क्रांती कन्सोल साठीच्या नियंत्रक डिझाईन चे अनावरण केले. टेलिव्हिजन रिमोट सारखा दिसणारा, नियंत्रक वापरकर्त्याच्या टेलिव्हिजन जवळ ठेवण्यात आलेल्या दोन सेन्सर करून तीन मिती जागेमध्ये त्रिकोणाकृती करण्याकरिता वापरतो. हे खेळाडूंना डिव्हाइसची हवेत हालचाल करून व्हिडिओ गेममधील अॅक्शन्स आणि हालचालींवर नियंत्रण करण्याची परवानगी देईल. टेलिव्हिजन रिमोटसारखे दिसणारे काय डिझाइन केले होते? मुख्य सादरीकरण
आधी चीनच्या झिंगहुआ या वृत्तवाहिनीने विमानाचे अपहरण होण्यासंबंधी वृत्त दिले होते. नंतर अहवालांनुसार विमानाला बॉम्बस्फोटाची धमकी मिळाली होती आणि त्याला परत अफगाणिस्तानच्या दिशेने वळवून, कंदाहार येथे उतरवण्यात आले होते. प्राथमिक अहवाल असे सांगतात की हे विमान उरुम्की मध्ये आपत्कालीन परिस्थितीत खाली उतरवण्यास नकार दिल्यानंतर अफगाणिस्तानकडे पुन्हा वळवण्यात आले. शिन्हुआ वृत्तवाहिनीच्या ताज्या अहवालात काय नमूद केलेले नव्हते? विमान अफगाणिस्तानकडे वळवण्यात आले होते
आधी चीनच्या झिंगहुआ या वृत्तवाहिनीने विमानाचे अपहरण होण्यासंबंधी वृत्त दिले होते. नंतर अहवालांनुसार विमानाला बॉम्बस्फोटाची धमकी मिळाली होती आणि त्याला परत अफगाणिस्तानच्या दिशेने वळवून, कंदाहार येथे उतरवण्यात आले होते. प्राथमिक अहवाल असे सांगतात की हे विमान उरुम्की मध्ये आपत्कालीन परिस्थितीत खाली उतरवण्यास नकार दिल्यानंतर अफगाणिस्तानकडे पुन्हा वळवण्यात आले. शिन्हुआ वृत्तवाहिनीच्या आधीच्या अहवालात काय नमूद केले नव्हते? विमान अफगाणिस्तानकडे परत वळवण्यात आले
"सोमवारी, सारा डॅनिअस, स्विडिश अकादमी येथील साहित्याच्या नोबेल कमिटीच्या कायमस्वरूपी सचिव यांनी स्विडनमधील स्वेरीज (स्विडिश) रेडिओवरील कार्यक्रमादरम्यान सार्वजनिकरीत्या घोषणा केली की, कमिटीने बॉब डायलन यांच्याशी २०१६ सालचे साहित्यातील नोबेल पारितोषिक मिळाल्याबद्दल थेट संपर्क साधू न शकल्यामुळे, त्यांच्यापर्यंत पोहोचण्याचा प्रयत्न सोडून दिला. ""डॅनीयस म्हणाले, """"आत्ता सध्या आम्ही काहीही करत नाही. मी त्याच्या सर्वात जवळच्या समन्वयकास फोन केला आणि मेल पाठवले अतिशय मैत्रीपूर्ण उत्तर मिळाले. आत्तासाठी तरी ते नक्की पुरेसे आहे.""""""" सारा डॅनियसने रेडिओ कार्यक्रमादरम्यान कशाची घोषणा केली? 2016 च्या साहित्यातील नोबेल पारितोषिकासाठीचे नामांकन
"सोमवारी, सारा डॅनिअस, स्विडिश अकादमी येथील साहित्याच्या नोबेल कमिटीच्या कायमस्वरूपी सचिव यांनी स्विडनमधील स्वेरीज (स्विडिश) रेडिओवरील कार्यक्रमादरम्यान सार्वजनिकरीत्या घोषणा केली की, कमिटीने बॉब डायलन यांच्याशी २०१६ सालचे साहित्यातील नोबेल पारितोषिक मिळाल्याबद्दल थेट संपर्क साधू न शकल्यामुळे, त्यांच्यापर्यंत पोहोचण्याचा प्रयत्न सोडून दिला. ""डॅनीयस म्हणाले, """"आत्ता सध्या आम्ही काहीही करत नाही. मी त्याच्या सर्वात जवळच्या समन्वयकास फोन केला आणि मेल पाठवले अतिशय मैत्रीपूर्ण उत्तर मिळाले. आत्तासाठी तरी ते नक्की पुरेसे आहे.""""""" कोणाशी संपर्क होऊ शकला नाही? स्वीडिश अकादमी
"अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश यांनी घोषणेचे स्वागत केले. ""बुश यांचे प्रवक्ते गॉर्डन जॉनड्रो यांनी उत्तर कोरियाच्या प्रतिज्ञेस """"कोरियन द्वीपकल्पातील पडताळण्याजोगे डीन्यूक्लिअरायझेशन साध्य करण्याच्या उद्दिष्ट्याच्या दिशेने एक मोठे पाऊल असल्याचे म्हटले आहे.""""""" "प्रतिज्ञा ही ""एक मोठे पाऊल"" असल्याचे कोणी म्हटले?" गॉर्डन जॉनड्रो
"१९५६ मध्ये, स्टेनिया स्वीडनला स्थलांतरित झाला, जिथे ३ वर्षांनंतर त्याने स्वीडिश पोस्ट ऑफिसमध्ये काम सुरू केले आणि त्यांचा मुख्य एनग्रेव्हर (कोरीव काम करणारा) झाला. त्याने स्वीडनकरिता 1,000 हून अधिक आणि इतर 28 देशांकरिता शिक्के बनवले. ""त्याचे कार्य इतक्या मान्यताप्राप्त गुणवत्तेचे आणि तपशीलवार आहे की परोपकारी लोकांपैकी ते खूप कमी लोकांपैकी 1 असे """"घराघरातील नाव"""" आहे. काही जण केवळ एकट्याने त्याचे कार्य संकलित करण्यात प्रवीण आहेत."" ""2000 मध्ये डेव्हिड क्लॉकर एहरेनस्ट्राहल यांनी लिहिलेले भव्य """"स्वीडिश राजांनी केलेली महान कामे"""" हा त्यांचा 1000 वा शिक्का होता, ज्याची गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रेकॉर्डमध्ये नोंद केलेली आहे."" ते अनेक देशांच्या नोटांच्या कोरीव कामात देखील व्यस्त होते. नवीन कॅनेडियन $5 आणि $100 बिल्सच्या अग्रभागी असलेले पंतप्रधानांचे पोर्ट्रेट हे त्यांच्या अलीकडील कामाचे उदाहरण आहे." स्लानियाने वेगवेगळ्या देशांसाठी किती टपाल तिकिटे तयार केली? जवळपास 2,000
अलास्का, फेअरबॅक्सच्या दक्षिणेस हजार बॅरल कच्च्या तेलाच्या गळतीनंतर ८०० मैलांची ट्रान्स-अलास्का पाइपलाइन सिस्टम बंद करण्यात आली. फायर-कमांड सिस्टमच्या नियमित चाचणीनंतर वीज पुरवठा खंडीत झाल्यामुळे रीलिफ वॉल्व उघडले आणि फोर्ड ग्रीली पम्प स्टेशन ९ जवळ कच्चे तेल ओसंडून वाहिले. व्हॉल्व्ज उघडल्यामुळे यंत्रणेसाठी दाब सोडला गेला आणि एका पॅडवर तेलाचा प्रवाह ५५,००० बॅरल्स (२.३ दशलक्ष गॅलन) सामावू शकणाऱ्या टँकपर्यंत गेला. बुधवार दुपारपर्यंत टाकीच्या आत कदाचित औष्णिक विस्तारामुळे टाकीचे व्हेंट्स अजूनही गळत होते. 104,500 बॅरेल्स ठेवण्यास सक्षम असलेले टँकखालील आणखी दुय्यम कंटेनमेंट क्षेत्र अद्याप त्याच्या क्षमते इतके भरलेले नाही. उताऱ्यात दिल्याप्रमाणे, टाकीच्या व्हेंट्समधून सतत गळती होण्याचे कारण काय आहे? औष्णिक विस्तार
अलास्का, फेअरबॅक्सच्या दक्षिणेस हजार बॅरल कच्च्या तेलाच्या गळतीनंतर ८०० मैलांची ट्रान्स-अलास्का पाइपलाइन सिस्टम बंद करण्यात आली. फायर-कमांड सिस्टमच्या नियमित चाचणीनंतर वीज पुरवठा खंडीत झाल्यामुळे रीलिफ वॉल्व उघडले आणि फोर्ड ग्रीली पम्प स्टेशन ९ जवळ कच्चे तेल ओसंडून वाहिले. व्हॉल्व्ज उघडल्यामुळे यंत्रणेसाठी दाब सोडला गेला आणि एका पॅडवर तेलाचा प्रवाह ५५,००० बॅरल्स (२.३ दशलक्ष गॅलन) सामावू शकणाऱ्या टँकपर्यंत गेला. बुधवार दुपारपर्यंत टाकीच्या आत कदाचित औष्णिक विस्तारामुळे टाकीचे व्हेंट्स अजूनही गळत होते. 104,500 बॅरेल्स ठेवण्यास सक्षम असलेले टँकखालील आणखी दुय्यम कंटेनमेंट क्षेत्र अद्याप त्याच्या क्षमते इतके भरलेले नाही. रिलीफ व्हॉल्व्ह का उघडले? टाक्या पूर्ण क्षमतेने भरल्या होत्या
U.S. कॉर्प्स ऑफ इंजिनिअर्सचा अंदाज आहे की 6 इंचचा पाऊस पूर्वी नुकसान झालेल्या लेव्हिसचे उल्लंघन करू शकतो. चक्रीवादळ कतरिना दरम्यान 20 फूटांपर्यंत उंचावलेला नववा प्रभाग, जवळपासचे लेव्ही ओव्हर टॉप केल्यामुळे सध्या कंबरेपेक्षा जास्त पाण्यात आहे. 100 फुट रुंद बंधाऱ्याच्या एका भागातून पाणी ओसंडून वाहत आहे. सध्या नवव्या प्रभागात किती फूट उंच पाणी आहे? कंबरेपेक्षा जास्त
U.S. कॉर्प्स ऑफ इंजिनिअर्सचा अंदाज आहे की 6 इंचचा पाऊस पूर्वी नुकसान झालेल्या लेव्हिसचे उल्लंघन करू शकतो. चक्रीवादळ कतरिना दरम्यान 20 फूटांपर्यंत उंचावलेला नववा प्रभाग, जवळपासचे लेव्ही ओव्हर टॉप केल्यामुळे सध्या कंबरेपेक्षा जास्त पाण्यात आहे. 100 फुट रुंद बंधाऱ्याच्या एका भागातून पाणी ओसंडून वाहत आहे. हरिकेन कॅटरिनाच्या वेळी नवव्या वॉर्डमध्ये काय घडले? पुराचे पाणी 20 फूट उंच होते
हॅमिल्टनने पुष्टि केली की हॉवर्ड युनिवर्सिटी हॉस्पिटलने रुग्णाला स्थिर अवस्थेमध्ये दाखल करुन घेतले. रुग्ण नायजेरियाला गेला होता, तेथे इबोला विषाणूच्या काही घटना घडल्या आहेत. रुग्णालयाने, संसर्गाची शक्यता टाळण्यासाठी रुग्णांना इतरांपासून वेगळे करण्याच्या नियमासह संसर्ग नियंत्रणाचे नियम पाळले. खालीलपैकी कोणत्या गोष्टीची हॅमिल्टनने पुष्टी केलेली नाही? योग्य प्रोटोकॉल पाळले गेले होते की नाही
धूमकेतू शक्यतो सेंद्रिय पदार्थांसह पृथ्वीवर पाण्याचे वितरण करण्यारे स्रोत असतील जे प्रथिने तयार करू शकतात आणि जीवनाला आधार देतात. शास्त्रज्ञाना ग्रह कसे तयार होतात हे समजण्याची आशा आहे, विशेषत: पृथ्वी कशी तयार झाली, जेव्हा धूमकेतू फार पूर्वी पृथ्वीवर आदळले होते. शास्त्रज्ञांना कोणती गोष्ट जाणून घ्यायची आहे? सेंद्रिय पदार्थ म्हणजे काय
या धमकी विषयीच्या अधिकृततेबद्दल अजून शंका असताना, मेरीलँड वाहतून अधिकाऱ्यांनी एफबीआय च्या विनंती नंतर ते बंद केले. ट्युब प्रवेशद्वारे बंद करण्यासाठी डंप ट्रक्सचा वापर करण्यात आला आणि वाहन चालकांना अन्य मार्गे वळवण्यासाठी 80 पोलिस सज्ज ठेवले होते. बेल्टवे, शहराच्या पर्यायी मार्गावर कोणताही भारी रहदारी विलंब नोंदविला गेला नाही. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, बंद दरम्यान स्थानिक पोलिसांची कोणती भूमिका पार पाडली? त्यांनी वाहनचालकांना पर्यायी मार्गावर वळवले
या धमकी विषयीच्या अधिकृततेबद्दल अजून शंका असताना, मेरीलँड वाहतून अधिकाऱ्यांनी एफबीआय च्या विनंती नंतर ते बंद केले. ट्युब प्रवेशद्वारे बंद करण्यासाठी डंप ट्रक्सचा वापर करण्यात आला आणि वाहन चालकांना अन्य मार्गे वळवण्यासाठी 80 पोलिस सज्ज ठेवले होते. बेल्टवे, शहराच्या पर्यायी मार्गावर कोणताही भारी रहदारी विलंब नोंदविला गेला नाही. बंदच्या वेळी ट्यूब प्रवेशद्वारांचे काय झाले? ते मोटारसायकल चालवणाऱ्यांसाठी खुले होते
"फोटोग्राफरला रोनाल्ड रेगन UCLA मेडिकल सेंटरमध्ये नेण्यात आले, तेथे त्यानंतर त्याचा मृत्यू झाला. ""तो त्याच्या 20 व्या दशकात वयस्कर होता. एका निवेदनात, बायबर म्हणाले की, """"मी या दुर्दैवी दुर्घटनेत हजर नव्हतो किंवा थेट सामील नसलो तरी माझे विचार आणि प्रार्थना पीडित कुटुंबासमवेत आहेत."""""" मनोरंजनाच्या वृत्तवाहिनी वेबसाइट TMZ ला कळते की छायाचित्रकाराने सेपूलवेद बूलेव्हर्डच्या दुसऱ्या बाजूला त्याची गाडी थांबवली आणि  रस्ता ओलांडून पुढे जाण्याआधी पोलीस थांब्याचे फोटो घेण्याचा प्रयत्न केला, कॅलिफोर्निया हायवेच्या गस्तीवर असणाऱ्या पोलिसाला त्याला ओलांडून मागे परत जाण्याची आज्ञा देण्यासाठी दोनदा रहदारीला थांबवणे भाग पडले. पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार छायाचित्रकाराला धडक देणाऱ्या वाहन चालकाला गुन्हेगारी स्वरूपातील आरोपांचा सामना करावा लागण्याची शक्यता नाही." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, वाहनाने फोटोग्राफरला धडक देण्यापूर्वी काय घडले नव्हते? छायाचित्रकाराने पोलिसांच्या थांब्याचे फोटो काढले
"फोटोग्राफरला रोनाल्ड रेगन UCLA मेडिकल सेंटरमध्ये नेण्यात आले, तेथे त्यानंतर त्याचा मृत्यू झाला. ""तो त्याच्या 20 व्या दशकात वयस्कर होता. एका निवेदनात, बायबर म्हणाले की, """"मी या दुर्दैवी दुर्घटनेत हजर नव्हतो किंवा थेट सामील नसलो तरी माझे विचार आणि प्रार्थना पीडित कुटुंबासमवेत आहेत."""""" मनोरंजनाच्या वृत्तवाहिनी वेबसाइट TMZ ला कळते की छायाचित्रकाराने सेपूलवेद बूलेव्हर्डच्या दुसऱ्या बाजूला त्याची गाडी थांबवली आणि  रस्ता ओलांडून पुढे जाण्याआधी पोलीस थांब्याचे फोटो घेण्याचा प्रयत्न केला, कॅलिफोर्निया हायवेच्या गस्तीवर असणाऱ्या पोलिसाला त्याला ओलांडून मागे परत जाण्याची आज्ञा देण्यासाठी दोनदा रहदारीला थांबवणे भाग पडले. पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार छायाचित्रकाराला धडक देणाऱ्या वाहन चालकाला गुन्हेगारी स्वरूपातील आरोपांचा सामना करावा लागण्याची शक्यता नाही." वाहनाने धडकण्यापूर्वी छायाचित्रकार काय करण्याचा प्रयत्न करत होता? ट्रॅफिक असलेला महामार्ग ओलांडण्याचा प्रयत्न करत होता
"या विषाणूच्या सौम्य प्रकारासाठी अरियासची चाचणी पॉझिटिव्ह आली, असं अध्यक्षीय मंत्री रोड्रीगो अरियास यांनी सांगितलं. राष्ट्रपतीची प्रकृती स्थिर आहे, परंतु कित्येक दिवस त्याला घरात एकांतात ठेवले जाणार आहे. """"""ताप आणि घसा दुखण्याव्यतिरिक्त, मला बरं वाटतंय आणि मी माझी कामे टेलिफोनवरून चांगल्याप्रकारे करू शकतो."" ""मी सोमवारी माझ्या ड्यूटीवर परत येण्याची अपेक्षा करतो,"""" असे एरियस यांनी एका निवेदनात म्हटले आहे.""" विषाणूची लागण झाल्याचे स्पष्ट झाल्यानंतर राष्ट्रपतींच्या प्रकृतीबद्दल कोणते विधान चुकीचे आहे? त्यांची प्रकृती स्थिर आहे
"या विषाणूच्या सौम्य प्रकारासाठी अरियासची चाचणी पॉझिटिव्ह आली, असं अध्यक्षीय मंत्री रोड्रीगो अरियास यांनी सांगितलं. राष्ट्रपतीची प्रकृती स्थिर आहे, परंतु कित्येक दिवस त्याला घरात एकांतात ठेवले जाणार आहे. """"""ताप आणि घसा दुखण्याव्यतिरिक्त, मला बरं वाटतंय आणि मी माझी कामे टेलिफोनवरून चांगल्याप्रकारे करू शकतो."" ""मी सोमवारी माझ्या ड्यूटीवर परत येण्याची अपेक्षा करतो,"""" असे एरियस यांनी एका निवेदनात म्हटले आहे.""" दिलेल्या उताऱ्यानुसार, राष्ट्रपतींविषयी खालीलपैकी कोणते विधान योग्य आहे? टेलिकम्युनिकेशनच्या माध्यमातून काम करण्याइतपत त्यांची तब्येत चांगली आहे
त्याच्या शिखरावर, मालदीवच्या भाषेत पामच्या पानांच्या पिशवीचे नाव असलेले उष्णकटिबंधीय चक्रीवादळ गोनूचे ताशी 240 किलोमीटर (ताशी 149 मैल) सतत वेगाने वारे वाहिले. आज पहाटेपर्यंत, सुमारे ८३ किमी प्रति तास वेगाने वारे वाहत होते आणि त्यांचा वेग कमी होईल अशी अपेक्षा होती. उताऱ्यानुसार, उष्णकटिबंधीय चक्रीवादळ गोनू कधी कमकुवत होण्याची शक्यता होती? त्याच्या सर्वोच्च पातळीवर पोहोचण्यापूर्वी
त्याच्या शिखरावर, मालदीवच्या भाषेत पामच्या पानांच्या पिशवीचे नाव असलेले उष्णकटिबंधीय चक्रीवादळ गोनूचे ताशी 240 किलोमीटर (ताशी 149 मैल) सतत वेगाने वारे वाहिले. आज पहाटेपर्यंत, सुमारे ८३ किमी प्रति तास वेगाने वारे वाहत होते आणि त्यांचा वेग कमी होईल अशी अपेक्षा होती. उष्णकटिबंधीय चक्रीवादळ गोनू त्याच्या सर्वोच्च पातळीवर असताना वारे किती वेगाने वाहत होते? ताशी 149 मैल
एका नैसर्गिकरीत्या सापडणाऱ्या एक पेशीय करेनिया ब्रेव्हीस या सजीवाच्या सामान्य पेक्षा अधिक प्रमाणामुळे लाल भरती होते. नैसर्गिक घटक आदर्श परिस्थिती निर्माण करण्यासाठी छेदू शकतात, ज्यामुळे या शैवालच्या संख्येत मोठ्याप्रमाणावर वाढ होऊ शकते. ही शैवाले एक चेताविष निर्माण करतात जे मानव आणि मासे दोन्हीमध्ये चेता अक्षम करू शकते. अनेकदा मासे पाण्यातील विषद्रव्यांच्या अधिक प्रमाणामुळे मरतात. वारा आणि लाटांद्वारे हवेत घेतलेल्या पाण्यामुळे श्वासोच्छवास घेण्याने मानवावर परिणाम होऊ शकतो. खालीलपैकी कोणते करेनिया ब्रेव्हीसचे वैशिष्ट्य मानले जात नाही? ते बहुपेशीय आहे
एका नैसर्गिकरीत्या सापडणाऱ्या एक पेशीय करेनिया ब्रेव्हीस या सजीवाच्या सामान्य पेक्षा अधिक प्रमाणामुळे लाल भरती होते. नैसर्गिक घटक आदर्श परिस्थिती निर्माण करण्यासाठी छेदू शकतात, ज्यामुळे या शैवालच्या संख्येत मोठ्याप्रमाणावर वाढ होऊ शकते. ही शैवाले एक चेताविष निर्माण करतात जे मानव आणि मासे दोन्हीमध्ये चेता अक्षम करू शकते. अनेकदा मासे पाण्यातील विषद्रव्यांच्या अधिक प्रमाणामुळे मरतात. वारा आणि लाटांद्वारे हवेत घेतलेल्या पाण्यामुळे श्वासोच्छवास घेण्याने मानवावर परिणाम होऊ शकतो. करेनिया ब्रेव्हीस खालीलपैकी काय करू शकत नाही? पाण्यावर परिणाम
"फेलिसिया, सफिर-सिम्पसन चक्रीवादळाच्या श्रेणी 4 मधील वादळ मंगळवारी रौद्ररूप घेण्यापूर्वी उष्णकटिबंधीय प्रदेशात कमकुवत झाले. त्याच्या अवशेषांचा या बेटांच्या बहुतांश भागांवर वर्षाव झाला, तथापि अद्याप, कोणतेही नुकसान किंवा पूर आल्याची नोंद नाही. ""ओहूच्या गेजवर 6.34 इंचपर्यंत पडलेल्या पावसाचे वर्णन """"फायदेशीर"""" म्हणून केले गेले होते."" यापैकी थोडा पाऊस ढगांचा गडगडाट आणि वारंवार वीजांसोबत पडला होता." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी काय फेलिसिया चक्रीवादळामुळे झाले नाही? विजांचा वारंवार कडकडाट
"फेलिसिया, सफिर-सिम्पसन चक्रीवादळाच्या श्रेणी 4 मधील वादळ मंगळवारी रौद्ररूप घेण्यापूर्वी उष्णकटिबंधीय प्रदेशात कमकुवत झाले. त्याच्या अवशेषांचा या बेटांच्या बहुतांश भागांवर वर्षाव झाला, तथापि अद्याप, कोणतेही नुकसान किंवा पूर आल्याची नोंद नाही. ""ओहूच्या गेजवर 6.34 इंचपर्यंत पडलेल्या पावसाचे वर्णन """"फायदेशीर"""" म्हणून केले गेले होते."" यापैकी थोडा पाऊस ढगांचा गडगडाट आणि वारंवार वीजांसोबत पडला होता." फेलिसिया चक्रीवादळाबद्दल कोणते विधान चुकीचे आहे? बहुतेक बेटांवर पर्जन्यवृष्टी झाली
पिकेट ज्युनियर सिंगापोर ग्रांड प्रिक्स 2008 मध्ये फर्नान्डो अलोन्सो साठी सुरक्षा कार बाहेर आणून सुरवातीच्या पिट स्टॉप नंतर कोसळला. अलोन्सोच्या पुढे असणाऱ्या कार इंधन भरण्यासाठी सेफ्टी कारच्या खाली जाताच, त्याने विजय मिळवण्यासाठी वेग घेतला. पीकेट जूनियरला 2009 हंगेरियन ग्रँड प्रिक्स नंतर काढून टाकण्यात आले होते. कोणते विधान 2009 हंगेरियन ग्रँड प्रिक्सच्या निकालाचे अचूक वर्णन करते? पिकेट ज्युनियरलानंतर काढून टाकण्यात आले
पिकेट ज्युनियर सिंगापोर ग्रांड प्रिक्स 2008 मध्ये फर्नान्डो अलोन्सो साठी सुरक्षा कार बाहेर आणून सुरवातीच्या पिट स्टॉप नंतर कोसळला. अलोन्सोच्या पुढे असणाऱ्या कार इंधन भरण्यासाठी सेफ्टी कारच्या खाली जाताच, त्याने विजय मिळवण्यासाठी वेग घेतला. पीकेट जूनियरला 2009 हंगेरियन ग्रँड प्रिक्स नंतर काढून टाकण्यात आले होते. अपघात कधी झाला? सेफ्टी कार बाहेर येण्यापूर्वी
इक्वाडोरियन गॅलपागोस बेटावरील पक्ष्यांच्या नवीन प्रजातींच्या निर्मितीबद्दल सायन्स जर्नलमध्ये गुरुवारी एक निरीक्षण प्रकाशित करण्यात आले आहे. युनायटेड स्टेट्समधील प्रिन्सटोन विद्यापीठ आणि स्वीडनमधील उप्सला विद्यापीठातील संशोधकांनी, नवीन प्रजाती फक्त दोन आठवड्यांमध्ये विकसित झाल्याचे सांगितले आहे, मात्र स्थानिक डार्विन फिंच, जिओस्पिझा फॉर्ट्स आणि इमिग्रंट कॅक्टस फिंच, जिओस्पिझा कॉनिरोस्ट्रिस यांच्यातील प्रजननामुळे या प्रक्रियेस अधिक काळ लागण्याची शक्यता वर्तवली आहे. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी कोणत्या गोष्टीला संशोधकांना सुरुवातीला असलेल्या विश्वासापेक्षा कमी वेळ लागला? विविध प्रजातींमध्ये प्रजनन
इक्वाडोरियन गॅलपागोस बेटावरील पक्ष्यांच्या नवीन प्रजातींच्या निर्मितीबद्दल सायन्स जर्नलमध्ये गुरुवारी एक निरीक्षण प्रकाशित करण्यात आले आहे. युनायटेड स्टेट्समधील प्रिन्सटोन विद्यापीठ आणि स्वीडनमधील उप्सला विद्यापीठातील संशोधकांनी, नवीन प्रजाती फक्त दोन आठवड्यांमध्ये विकसित झाल्याचे सांगितले आहे, मात्र स्थानिक डार्विन फिंच, जिओस्पिझा फॉर्ट्स आणि इमिग्रंट कॅक्टस फिंच, जिओस्पिझा कॉनिरोस्ट्रिस यांच्यातील प्रजननामुळे या प्रक्रियेस अधिक काळ लागण्याची शक्यता वर्तवली आहे. संशोधकांनी खालीलपैकी कशाची नोंद केली नव्हती? नवीन प्रजातींचे नाव
कलात्मक कार्यक्रम हा देखील रोमानियन राजधानीची प्रतिमा पुन्हा सर्जनशील आणि असंख्य रंगांनी नटलेले शहर अशी करू इच्छिणाऱ्या बुखारेस्ट सिटी हॉलच्या मोहिमेचा एक भाग आहे. या वर्षी जून ते अॉगस्टदरम्यान काऊपरेड या जगातील सर्वात मोठ्या सार्वजनिक कला कार्यक्रमाचे आयोजन करणारे आग्नेय युरोपातील पहिले शहर असेल. काऊपरेड कुठे आयोजित होणार? संपूर्ण आग्नेय युरोपमध्ये
कलात्मक कार्यक्रम हा देखील रोमानियन राजधानीची प्रतिमा पुन्हा सर्जनशील आणि असंख्य रंगांनी नटलेले शहर अशी करू इच्छिणाऱ्या बुखारेस्ट सिटी हॉलच्या मोहिमेचा एक भाग आहे. या वर्षी जून ते अॉगस्टदरम्यान काऊपरेड या जगातील सर्वात मोठ्या सार्वजनिक कला कार्यक्रमाचे आयोजन करणारे आग्नेय युरोपातील पहिले शहर असेल. खालीलपैकी कोणते विधान काऊपरेडचे अचूक वर्णन करते? संपूर्ण आग्नेय युरोपमध्ये उन्हाळ्यात आयोजित केला जाणारा हा एक कला कार्यक्रम आहे
विमान इर्कुत्स्कच्या दिशेने जात होते आणि अंतर्गत सैन्याकडून चालवले जात होते. शोध घेण्यासाठी चौकशी स्थापन करण्यात आलेली आहे. सन १९७० पासून आयएल-७६ रशिया आणि सोव्हिएत लष्करातील महत्त्वाचा भाग आहे आणि गेल्याच महिन्यात त्याला रशियामध्ये भयंकर अपघात झाला होता. ७ ऑक्टोबर रोजी उड्डाण करताना इंजीन निखळले, कोणतीही दुखापत झाली नाही. त्या घटनेनंतर रशियाने काही काळासाठी Il-76 ची उड्डाणे रद्द केली. रशियाने iI-76 चा वापर कशामुळे थांबवला? सोव्हिएत लष्कर
विमान इर्कुत्स्कच्या दिशेने जात होते आणि अंतर्गत सैन्याकडून चालवले जात होते. शोध घेण्यासाठी चौकशी स्थापन करण्यात आलेली आहे. सन १९७० पासून आयएल-७६ रशिया आणि सोव्हिएत लष्करातील महत्त्वाचा भाग आहे आणि गेल्याच महिन्यात त्याला रशियामध्ये भयंकर अपघात झाला होता. ७ ऑक्टोबर रोजी उड्डाण करताना इंजीन निखळले, कोणतीही दुखापत झाली नाही. त्या घटनेनंतर रशियाने काही काळासाठी Il-76 ची उड्डाणे रद्द केली. iI-76 काय आहे ? एक विमान
द सिम्पसन्स सायमनच्या आधी अनेक कार्यक्रमांसाठी वेगवेगळ्या पदांवर काम केले. १९८० च्या दरम्यान त्याने टॅक्सी, चिअर्स आणि द ट्रेसी उल्मन शो या कार्यक्रमासाठी काम केले. १९८९ मध्ये त्याने ब्रूक आणि ग्रोअनिंगसह सिम्पसन्स तयार करण्यात मदत केली आणि कार्यक्रमाच्या पहिल्या लेखक गटाला नोकरीसाठी निवडण्याची जबाबदारीही त्याची होती. 1993 मध्ये कार्यक्रम सोडल्यानंतरही त्याने कार्यकारी निर्मात्याची पदवी कायम ठेवली आणि त्याला रॉयल्टीमध्ये प्रत्येक हंगामात कोट्यावधी डॉलर्स मिळत राहिले. द सिम्पसनसाठी लेखक गट कोणी निवडले? उल्मन
फ्लूकने लिहिले की स्त्रीयांच्या आरोग्याविषयी बोलण्यापासून महिलांना बोलण्यापासून थांबवण्याचे काहींचे प्रयत्न अयशस्वी ठरले. तिला महिला आणि पुरुष दोघांनीही पाठविलेल्या अनेक सकारात्मक प्रतिक्रिया आणि प्रोत्साहनामुळे ती या निष्कर्षाप्रत पोहोचली की गर्भनिरोधक औषधे ही वैद्यकीय गरज मानली जाते. फ्लूकच्या मते, तिला सकारात्मक टिप्पण्या आणि प्रोत्साहन कोण पाठवत होते? पुरुषे
फ्लूकने लिहिले की स्त्रीयांच्या आरोग्याविषयी बोलण्यापासून महिलांना बोलण्यापासून थांबवण्याचे काहींचे प्रयत्न अयशस्वी ठरले. तिला महिला आणि पुरुष दोघांनीही पाठविलेल्या अनेक सकारात्मक प्रतिक्रिया आणि प्रोत्साहनामुळे ती या निष्कर्षाप्रत पोहोचली की गर्भनिरोधक औषधे ही वैद्यकीय गरज मानली जाते. उताऱ्यानुसार, काही लोकांना स्त्रियांनी कशाविषयी बोलू नये असे वाटते? महिलांचे आरोग्य
"""""""हे पाण्यासारखेच वर्तन करणात आहे, ते पाण्यासारखेच पारदर्शक आहे."" त्यामुळे तुम्ही किनार्‍यालगत उभे असल्यास तुम्हाला तळाशी असलेल्या गारगोट्या किंवा गंक दिसू शकतात. ""आम्हाला असलेल्या माहितीप्रमाणे, टायटनपेक्षा जास्त गतिशीलता दाखवणारा एकच ग्रह आहे आणि त्याचे नाव पृथ्वी आहे,"""" स्टोफानने पुढे सांगितले.""" उताऱ्यात दिल्याप्रमाणे, कोणता ग्रह सर्वात गतिशील आहे? सूर्य
"""""""हे पाण्यासारखेच वर्तन करणात आहे, ते पाण्यासारखेच पारदर्शक आहे."" त्यामुळे तुम्ही किनार्‍यालगत उभे असल्यास तुम्हाला तळाशी असलेल्या गारगोट्या किंवा गंक दिसू शकतात. ""आम्हाला असलेल्या माहितीप्रमाणे, टायटनपेक्षा जास्त गतिशीलता दाखवणारा एकच ग्रह आहे आणि त्याचे नाव पृथ्वी आहे,"""" स्टोफानने पुढे सांगितले.""" पारदर्शक द्रव असलेल्या नद्या आणि तलाव कोणत्या ग्रहांवर आढळले आहेत? सूर्य
हे केवळ पुष्टीकरणच करत नाही की किमान काही डायनासोरना पंख होतेच, एक सिद्धांत आधीपासून व्यापक आहे, परंतु सामान्यत: रंग आणि 3-मितीय व्यवस्था यासारख्या जीवाश्मांद्वारे आपल्याला शक्य नाही अशा तपशीलांची माहिती दिली जाते. . शास्त्रज्ञ म्हणतात की या प्राण्याचा पिसारा वर चेस्टनटसारखा तपकिरी रंगाचा आणि आतील बाजूस फिकट गजरी रंगाचा आहे. शोध पक्षाच्या पिसांच्या उत्क्रांतीबाबतही माहिती देतो. डायनोसॉरच्या पिसामध्ये विकसित असा आरा नावाचा दांडा नसतो परंतु त्यांच्या मध्ये पिसांची इतर वैशिष्ट्ये असतात - कंट आणि कंटरोमक - शास्त्रज्ञानी असे अनुमान काढले आहे की आरा बहुधा इतर वैशिष्ट्यापेक्षा  अनुवंश विकासामध्ये पुढील टप्प्यातील विकास असण्याची शक्यता आहे. पिसांची रचना ती संघर्षासाठी वापरण्यात आलेली नसून तापमान नियंत्रित करण्यासाठी किंवा दाखवण्यासाठी वापरली असल्याचे दर्शवते. अभ्यासक असे सुचवतात की, जरी ही लहान डायनासोरची शेपटी असली तरी नमुना हा प्रौढ पिसारा असल्याचे दर्शवत असून तो पिल्लाचा नाही. अभ्यासकांनी असा सल्ला दिला की, जरी ही लहान डायनासोरची शेपटी असली तरी नमुना हा प्रौढ पिसारा असल्याचे दर्शवत असून तो पिल्लाचा नाही. यापैकी कोणते निष्कर्ष पंखांच्या शोधाचा परिणाम नाही? पंख उत्क्रांतीबद्दलचे अंतर्ज्ञान
हे केवळ पुष्टीकरणच करत नाही की किमान काही डायनासोरना पंख होतेच, एक सिद्धांत आधीपासून व्यापक आहे, परंतु सामान्यत: रंग आणि 3-मितीय व्यवस्था यासारख्या जीवाश्मांद्वारे आपल्याला शक्य नाही अशा तपशीलांची माहिती दिली जाते. . शास्त्रज्ञ म्हणतात की या प्राण्याचा पिसारा वर चेस्टनटसारखा तपकिरी रंगाचा आणि आतील बाजूस फिकट गजरी रंगाचा आहे. शोध पक्षाच्या पिसांच्या उत्क्रांतीबाबतही माहिती देतो. डायनोसॉरच्या पिसामध्ये विकसित असा आरा नावाचा दांडा नसतो परंतु त्यांच्या मध्ये पिसांची इतर वैशिष्ट्ये असतात - कंट आणि कंटरोमक - शास्त्रज्ञानी असे अनुमान काढले आहे की आरा बहुधा इतर वैशिष्ट्यापेक्षा  अनुवंश विकासामध्ये पुढील टप्प्यातील विकास असण्याची शक्यता आहे. पिसांची रचना ती संघर्षासाठी वापरण्यात आलेली नसून तापमान नियंत्रित करण्यासाठी किंवा दाखवण्यासाठी वापरली असल्याचे दर्शवते. अभ्यासक असे सुचवतात की, जरी ही लहान डायनासोरची शेपटी असली तरी नमुना हा प्रौढ पिसारा असल्याचे दर्शवत असून तो पिल्लाचा नाही. अभ्यासकांनी असा सल्ला दिला की, जरी ही लहान डायनासोरची शेपटी असली तरी नमुना हा प्रौढ पिसारा असल्याचे दर्शवत असून तो पिल्लाचा नाही. डायनासोरच्या पंखांना काय नव्हते? प्रौढ पिसारा
जरी एक प्रायोगिक लस इबोलाचा मृत्युदर कमी करू शकली असली तरी, आतापर्यंत कोणतेही औषध आधीच झालेल्या संसर्गाला योग्यरित्या लागू पडलेले नाही. ZMapp या नावाच्या 1 का अँटीबॉडी कॉकटेलने प्रारंभी क्षेत्रात आश्वासन दिले, परंतु औपचारिक अभ्यासानुसार हे मृत्यूपासून बचाव करण्यापेक्षा कमी फायदेशीर असल्याचे निदर्शनास आले. PALM चाचणीमध्ये, ZMapp ने नियंत्रण म्हणून कार्य केले, याचा अर्थ शास्त्रज्ञांनी याचा उपयोग बेसलाइन म्हणून केला आणि त्यासह इतर 3 ट्रीटमेंट्सची तुलना केली. ZMappबद्दल खालीलपैकी कोणते विधान खरे नाही? ते PALM चाचणीमध्ये नियंत्रण म्हणून काम करते
जरी एक प्रायोगिक लस इबोलाचा मृत्युदर कमी करू शकली असली तरी, आतापर्यंत कोणतेही औषध आधीच झालेल्या संसर्गाला योग्यरित्या लागू पडलेले नाही. ZMapp या नावाच्या 1 का अँटीबॉडी कॉकटेलने प्रारंभी क्षेत्रात आश्वासन दिले, परंतु औपचारिक अभ्यासानुसार हे मृत्यूपासून बचाव करण्यापेक्षा कमी फायदेशीर असल्याचे निदर्शनास आले. PALM चाचणीमध्ये, ZMapp ने नियंत्रण म्हणून कार्य केले, याचा अर्थ शास्त्रज्ञांनी याचा उपयोग बेसलाइन म्हणून केला आणि त्यासह इतर 3 ट्रीटमेंट्सची तुलना केली. खालीलपैकी कोणते विधान PALM चाचणीचे अचूक वर्णन करते? Zmappचा चाचणीची बेसलाइन म्हणून उपयोग केला गेला
स्टॅनफोर्ड युनिव्हर्सिटी स्कूल ऑफ मेडिसीनमधील शास्त्रज्ञांनी पेशींचे प्रकारानुसार विभाजन करणाऱ्या निदान साधनाचा शोध लावल्याचे सोमवारी जाहीर केलेः सामान्य इंकजेट प्रिंटरचा वापर करून एका लहान प्रिंट करता येणाऱ्या चीपचे उत्पादन अंदाजे एक U.S. प्रति सेंट खर्चून केले जाऊ शकते. सुप्रसिद्ध संशोधकांच्या मते, यामुळे अल्प उत्पन्न असलेल्या देशांमध्ये कर्करोग, क्षयरोग, एचआयव्ही आणि मलेरियाच्या रुग्णांचे लवकर निदान होऊ शकते. श्रीमंत देशांपेक्षा या देशांमध्ये स्तनाच्या कर्करोगासारख्या आजारांमुळे जगण्याचा दर निम्म्यापेक्षा कमी असतो. संशोधकांना नवीन चिप सर्वात लक्षणीय कोठे असेल असे वाटते? युनायटेड स्टेट्समध्ये
स्टॅनफोर्ड युनिव्हर्सिटी स्कूल ऑफ मेडिसीनमधील शास्त्रज्ञांनी पेशींचे प्रकारानुसार विभाजन करणाऱ्या निदान साधनाचा शोध लावल्याचे सोमवारी जाहीर केलेः सामान्य इंकजेट प्रिंटरचा वापर करून एका लहान प्रिंट करता येणाऱ्या चीपचे उत्पादन अंदाजे एक U.S. प्रति सेंट खर्चून केले जाऊ शकते. सुप्रसिद्ध संशोधकांच्या मते, यामुळे अल्प उत्पन्न असलेल्या देशांमध्ये कर्करोग, क्षयरोग, एचआयव्ही आणि मलेरियाच्या रुग्णांचे लवकर निदान होऊ शकते. श्रीमंत देशांपेक्षा या देशांमध्ये स्तनाच्या कर्करोगासारख्या आजारांमुळे जगण्याचा दर निम्म्यापेक्षा कमी असतो. निदान साधन तयार करण्यासाठी कोणती पद्धत वापरली जाईल? प्रिंट करता येणाऱ्या चीप्स
शास्त्रज्ञांना चंद्राच्या पृष्टभागावर, चंद्राच्या हळूहळू आकुंचन पावण्यामुळे तयार झालेले उंच सखल भाग ज्यांना लोबेट स्कार्प म्हणतात, ते आढळले आहेत. हे तीव्र उतार संपूर्ण चंद्रावर सापडले आहेत आणि त्यांची किरकोळ झीजा झाल्याचे दिसून येते, म्हणजेच त्यांची निर्मिती करणारे भूगर्भशास्त्रीय घटना बऱ्याच अलिकडच्या होत्या असे सूचित होते. हा सिद्धांत चंद्र भूगर्भीय क्रियाकलापांपासून पूर्णपणे विरहित असल्याच्या दाव्याला विरोध करतो. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, लोबेट स्कार्प्सबद्दल कोणते विधान सत्य नाही? ते चंद्राच्या आकुंचन पावण्याचा परिणाम असू शकतात
शास्त्रज्ञांना चंद्राच्या पृष्टभागावर, चंद्राच्या हळूहळू आकुंचन पावण्यामुळे तयार झालेले उंच सखल भाग ज्यांना लोबेट स्कार्प म्हणतात, ते आढळले आहेत. हे तीव्र उतार संपूर्ण चंद्रावर सापडले आहेत आणि त्यांची किरकोळ झीजा झाल्याचे दिसून येते, म्हणजेच त्यांची निर्मिती करणारे भूगर्भशास्त्रीय घटना बऱ्याच अलिकडच्या होत्या असे सूचित होते. हा सिद्धांत चंद्र भूगर्भीय क्रियाकलापांपासून पूर्णपणे विरहित असल्याच्या दाव्याला विरोध करतो. उताऱ्यानुसार, भूरूपांसंबंधीचा कोणता सिद्धांत चंद्रावर भूगर्भीय घटना घडत असल्याचे सूचित करतो? चंद्राच्या पृष्ठभागावर भूरूपांची संख्या अगदी कमी आहे
"अदेकोया त्यानंतर अद्याप एडिनबर्ग शेरीफ न्यायालयामध्ये आहे, तिच्या मुलाच्या खुनाच्या आरोपासह. तिच्यावर आरोप आणि खटला प्रलंबित आहे. परंतु तिचे छायाचित्र व्यापकपणे प्रकाशित झाली असल्याने प्रत्यक्षदर्शी पुरावा दोषपूर्ण होऊ शकतो. यूकेमध्ये अन्य ठिकाणी ही सामान्य प्रथा आहे परंतु, स्कॉटलंडचा न्याय वेगळ्या पद्धतीने काम करतो आणि न्यायालयांनी संभाव्यतः पूर्वग्रहातून फोटोंचे प्रकाशन पाहिले आहे. ""डंडी विद्यापीठाच्या प्राध्यापक पामेला फर्ग्युसन यांनी नोंदवले की,""""पत्रकारांनी जर एखद्या संशयिताचा इत्यादी फोटो प्रकाशित केला तर ते धोकादायक रेषेवर चालत असल्यासारखे असते."""""" क्राउन ऑफिस, जे कारवाईचे एकूण प्रमुख आहेत, त्यांनी पत्रकारांना पुढील आरोपपत्र दाखल होईपर्यंत तरी कोणतीही टिप्पणी केली जाणार नाही, असे सूचित केले आहे." उताऱ्यात दिल्याप्रमाणे, आरोपपत्र दाखल होईपर्यंत आणखी काय होणार नाही? प्रत्यक्षदर्शी पुराव्याची चर्चा
तुटणाऱ्या बर्फाखेरीज, वाईट हवामानाच्या स्थितीमुळे बचाव कार्यात अडथळा येत आहे. पिट्टमॅनने असे सुचवले की कदाचित पुढच्या आठवड्यापर्यंत परिस्थिती सुधारणार नाही. गेल्या 15 वर्षांमध्ये, पिट्टमॅन नुसार घट्ट बर्फाचे प्रमाण आणि जाडी ही सिलर्स करिता अत्यंत वाईट आहे. उताऱ्यात दिल्याप्रमाणे, सीलर्ससाठी सध्याची समस्या काय नाही? बर्फाची जाडी
तुटणाऱ्या बर्फाखेरीज, वाईट हवामानाच्या स्थितीमुळे बचाव कार्यात अडथळा येत आहे. पिट्टमॅनने असे सुचवले की कदाचित पुढच्या आठवड्यापर्यंत परिस्थिती सुधारणार नाही. गेल्या 15 वर्षांमध्ये, पिट्टमॅन नुसार घट्ट बर्फाचे प्रमाण आणि जाडी ही सिलर्स करिता अत्यंत वाईट आहे. बचाव प्रयत्नांवर बर्फाव्यतिरिक्त आणखी कशाचा परिणाम पडत आहे? मदतीचा अभाव
"संभाव्य प्रकरणांच्या करणांच्या विशिष्टतेवर भाष्य करणे हे अनैतिक असेल असे म्हणत रॉबर्ट्स यांनी आयुष्याची सुरुवात कधी होते असेत्यांना वाटते, यावर काहीही बोलण्यास स्पष्ट नकार दिला, हा गर्भपातासाठीच्या नैतिकतेचा विचार करताना महत्त्वाचा प्रश्न आहे. ""तथापि, त्यांनी त्यांच्या आधीच्या वक्तव्याचा पुनरुच्चार केला की  रो वि. वेड हा सुप्रीम कोर्टाच्या सातत्याने निकालाच्या निर्णयाचे महत्त्व सांगून """"जमीनचा तोडगा निघालेला कायदा"""" होता."" त्यांनी ही देखील पुष्टी केली की रो निर्णय ज्यावर अवलंबून होता त्या प्रयुक्त खासगीपणाच्या हक्कावर त्यांचा विश्वास आहे." रॉबर्ट्सने कोणत्या विश्वासाचे प्रमाणीकरण करणे टाळले? आयुष्याची सुरुवात
"संभाव्य प्रकरणांच्या करणांच्या विशिष्टतेवर भाष्य करणे हे अनैतिक असेल असे म्हणत रॉबर्ट्स यांनी आयुष्याची सुरुवात कधी होते असेत्यांना वाटते, यावर काहीही बोलण्यास स्पष्ट नकार दिला, हा गर्भपातासाठीच्या नैतिकतेचा विचार करताना महत्त्वाचा प्रश्न आहे. ""तथापि, त्यांनी त्यांच्या आधीच्या वक्तव्याचा पुनरुच्चार केला की  रो वि. वेड हा सुप्रीम कोर्टाच्या सातत्याने निकालाच्या निर्णयाचे महत्त्व सांगून """"जमीनचा तोडगा निघालेला कायदा"""" होता."" त्यांनी ही देखील पुष्टी केली की रो निर्णय ज्यावर अवलंबून होता त्या प्रयुक्त खासगीपणाच्या हक्कावर त्यांचा विश्वास आहे." रॉबर्ट्सला कोणत्या विषयावर चर्चा करणे खूप अनैतिक वाटले? निहित गोपनीयतेचा अधिकार
सकाळी अगदी 8:46 वाजता संपूर्ण शहरभर शांतता पसरली होती आणि पहिल्या विमानाने आपल्या लक्षाचा वेध घेतला, तो क्षण टिपलागेला. प्रकाशाच्या दोन तुळई एका रात्रीत आकाशाच्या दिशेने उभ्या करण्यात आल्या. साइटवर पाच गगनचुंबी इमारतींचे बांधकाम सुरू आहे, ज्याच्या मध्यभागी वाहतूक केंद्र आणि स्मरणार्थ असलेले उद्यान आहे. प्रकाशाच्या दोन तुळई कोठे चमकत आहेत? पहिल्या जेटच्या लक्ष्यावर
सकाळी अगदी 8:46 वाजता संपूर्ण शहरभर शांतता पसरली होती आणि पहिल्या विमानाने आपल्या लक्षाचा वेध घेतला, तो क्षण टिपलागेला. प्रकाशाच्या दोन तुळई एका रात्रीत आकाशाच्या दिशेने उभ्या करण्यात आल्या. साइटवर पाच गगनचुंबी इमारतींचे बांधकाम सुरू आहे, ज्याच्या मध्यभागी वाहतूक केंद्र आणि स्मरणार्थ असलेले उद्यान आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, जागेवर नवीन गगनचुंबी इमारती कधी बांधल्या जात आहेत? रात्रभर
"""""""द सेव्हन सिस्टर्स"""" असे नाव असलेल्या सगळ्या गुहांच्या प्रवेशद्वारांचा व्यास किमान १०० ते २५० मीटर (३२८ ते ८२० फूट) इतका आहे."" इन्फ्रा रेड प्रतिमा हे दाखवतात दिवस आणि रात्र  यांच्यातील तपमानाच्या फरक हे दर्शवते की त्या कदाचित गुहा आहेत. """"""ते दिवसा सभोवतालच्या पृष्ठभागापेक्षा थंड असते आणि रात्री उबदार असते."" ""त्यांचे औष्णिक वर्तन, नेहमी तापमान स्थिर ठेवणाऱ्या पृथ्वीवरील मोठ्या गुहांसारखे नाही, पण त्या म्हणजे जमिनीतील खोल भोके असल्यामुळे ते स्थिर असते,"""" असे फ्लॅगस्टॉप, अॅरिझोना येथील नॉर्दन अॅरिझोना विद्यापीठाच्या युनायटेड स्टेट्स जिओलॉजिकल सर्व्हे (USGS) अॅस्ट्रोजीऑलॉजी गटाच्या ग्लेन कशिंग यांनी सांगितले.""" कोणती माहिती सूचित करते, की सेव्हन सिस्टर्स या गुहा आहेत? भूगर्भीय सर्वेक्षण
"""""""द सेव्हन सिस्टर्स"""" असे नाव असलेल्या सगळ्या गुहांच्या प्रवेशद्वारांचा व्यास किमान १०० ते २५० मीटर (३२८ ते ८२० फूट) इतका आहे."" इन्फ्रा रेड प्रतिमा हे दाखवतात दिवस आणि रात्र  यांच्यातील तपमानाच्या फरक हे दर्शवते की त्या कदाचित गुहा आहेत. """"""ते दिवसा सभोवतालच्या पृष्ठभागापेक्षा थंड असते आणि रात्री उबदार असते."" ""त्यांचे औष्णिक वर्तन, नेहमी तापमान स्थिर ठेवणाऱ्या पृथ्वीवरील मोठ्या गुहांसारखे नाही, पण त्या म्हणजे जमिनीतील खोल भोके असल्यामुळे ते स्थिर असते,"""" असे फ्लॅगस्टॉप, अॅरिझोना येथील नॉर्दन अॅरिझोना विद्यापीठाच्या युनायटेड स्टेट्स जिओलॉजिकल सर्व्हे (USGS) अॅस्ट्रोजीऑलॉजी गटाच्या ग्लेन कशिंग यांनी सांगितले.""" सेव्हन सिस्टर्सचे औष्णिक वर्तन कसे बघितले जाते? लेण्यांचा व्यास
त्या व्यक्तीने कथितपणे स्फोटकांनी भरलेले 3-चाकी वाहन गर्दीत आणले. स्फोटामध्ये इजा झाल्यानंतर बॉम्बस्फोट घडवून आणणारा संशयित मनुष्य ताब्यात घेण्यात आलेला आहे. त्याचे नाव अधिकाऱ्यांना अद्याप माहीत नाही, तथापि तो उईघर वांशिक गटाचा एक सदस्य असल्याचे त्यांना माहीत आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, संशयित व्यक्तीबद्दल कोणते विधान खरे नाही? त्याची वांशिकता अधिकाऱ्यांना माहित आहे
त्या व्यक्तीने कथितपणे स्फोटकांनी भरलेले 3-चाकी वाहन गर्दीत आणले. स्फोटामध्ये इजा झाल्यानंतर बॉम्बस्फोट घडवून आणणारा संशयित मनुष्य ताब्यात घेण्यात आलेला आहे. त्याचे नाव अधिकाऱ्यांना अद्याप माहीत नाही, तथापि तो उईघर वांशिक गटाचा एक सदस्य असल्याचे त्यांना माहीत आहे. अधिकाऱ्यांनी हल्ल्यासंबंधी कोणत्या माहितीची पुष्टी केली आहे? हल्ल्यामागील प्रेरणा
दक्षिण आफ्रिकेतील रस्टेनबर्ग येथील रॉयल बाफोकेंग स्टेडियमवर रग्बी युनियन ट्राय नेशन्स सामन्यात दक्षिण आफ्रिकेने ऑल ब्लॅक (न्यूझीलंड) ला पराभूत केले आहे. अखेरच्या धावांनी 21 ते 20 असा एक गुण राखून विजय मिळविला, ज्याने ऑल ब्लॅकचा 15 गेम जिंकणारा वेग समाप्त केला. स्प्रिंगबॉक्ससाठी, याने 5 सामन्यांच्या पराभवाची मालिका समाप्त केली. सर्व कृष्णवर्णियांसाठी तो शेवटचा सामना होता, ज्यांनी दोन आठवड्यांपूर्वी करंडक यापूर्वीच जिंकला होता. या मालिकेतील अंतिम सामना हा जोहान्सबर्ग येथील एलीस पार्क मध्ये खेळवला जाईल, जेव्हा स्प्रिंगबॉक्स ऑस्ट्रेलियाशी खेळतील. एलिस पार्क येथील सामन्यात कोणते संघ खेळतील? दक्षिण आफ्रिका आणि ऑस्ट्रेलिया
दक्षिण आफ्रिकेतील रस्टेनबर्ग येथील रॉयल बाफोकेंग स्टेडियमवर रग्बी युनियन ट्राय नेशन्स सामन्यात दक्षिण आफ्रिकेने ऑल ब्लॅक (न्यूझीलंड) ला पराभूत केले आहे. अखेरच्या धावांनी 21 ते 20 असा एक गुण राखून विजय मिळविला, ज्याने ऑल ब्लॅकचा 15 गेम जिंकणारा वेग समाप्त केला. स्प्रिंगबॉक्ससाठी, याने 5 सामन्यांच्या पराभवाची मालिका समाप्त केली. सर्व कृष्णवर्णियांसाठी तो शेवटचा सामना होता, ज्यांनी दोन आठवड्यांपूर्वी करंडक यापूर्वीच जिंकला होता. या मालिकेतील अंतिम सामना हा जोहान्सबर्ग येथील एलीस पार्क मध्ये खेळवला जाईल, जेव्हा स्प्रिंगबॉक्स ऑस्ट्रेलियाशी खेळतील. स्प्रिंगबॉक्स त्यांचा पुढील सामना कोठे खेळतील? जोहान्सबर्ग
स्टेशनने स्पेसवॉकच्या शेवटपर्यंत स्पेस स्टेशन मिशनमध्ये गायरोस्कोप गमावल्यानंतरही आपला दृष्टिकोन कायम ठेवला. चियाओ आणि शारिपोव्ह यांनी अॅटिट्यूड अॅड्जस्टमेंट थ्रस्टरपासून सुरक्षित अंतरावर असल्याचे नोंदवले आहे. रशियन मैदान नियंत्रणाने जेट्स सक्रिय केले आणि स्टेशनचा सामान्य दृष्टीकोन पुन्हा मिळवला. अभियानादरम्यान स्पेस स्टेशनला खालीलपैकी कशाचा त्रास झाला? जेट सक्रियकरण
स्टेशनने स्पेसवॉकच्या शेवटपर्यंत स्पेस स्टेशन मिशनमध्ये गायरोस्कोप गमावल्यानंतरही आपला दृष्टिकोन कायम ठेवला. चियाओ आणि शारिपोव्ह यांनी अॅटिट्यूड अॅड्जस्टमेंट थ्रस्टरपासून सुरक्षित अंतरावर असल्याचे नोंदवले आहे. रशियन मैदान नियंत्रणाने जेट्स सक्रिय केले आणि स्टेशनचा सामान्य दृष्टीकोन पुन्हा मिळवला. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, स्पेस स्टेशनच्या मोहिमेचे काय उद्दिष्ट होते? स्पेसवॉक पूर्ण करणे
खटला व्हर्जिनियामध्ये चालवला जात होता, कारण ते आरोप करणाऱ्या AOL या इंटरनेट सेवा पुरवणाऱ्या अग्रगण्य कंपनीचे मूळ ठिकाण आहे. प्रथमच २००३ मध्ये तयार करण्यात आलेल्या कायद्याचा उपयोग करून वापरकर्त्याच्या मेलबॉक्समध्ये बल्क इमेल, AKA स्पॅमला अनपेक्षित वितरणाद्वारे आळा घातल्याबद्दल एकाला दोषी ठरवण्यात आले आहे. खटल्याबद्दल खालीलपैकी कोणते विधान खरे नाही? या प्रकरणात स्पॅम ईमेल संबंधित कायद्याचा वापर करण्यात आला
खटला व्हर्जिनियामध्ये चालवला जात होता, कारण ते आरोप करणाऱ्या AOL या इंटरनेट सेवा पुरवणाऱ्या अग्रगण्य कंपनीचे मूळ ठिकाण आहे. प्रथमच २००३ मध्ये तयार करण्यात आलेल्या कायद्याचा उपयोग करून वापरकर्त्याच्या मेलबॉक्समध्ये बल्क इमेल, AKA स्पॅमला अनपेक्षित वितरणाद्वारे आळा घातल्याबद्दल एकाला दोषी ठरवण्यात आले आहे. खालीलपैकी कोणते विधान खटल्याचे अचूक वर्णन करते? खटला 2003 मध्ये चालवण्यात आला
28 वर्षाचा विडाल बार्का तीन (3) हंगामापूर्वी, सेविला कडून सामील झाला. कॅटलान कॅपिटलमध्ये स्थलांतर केल्यापासून विडालने क्लबसाठी ४९ सामने खेळले आहेत. उताऱ्यानुसार, विडालने तीन हंगामांपूर्वी कोणत्या क्लबसाठी खेळायला सुरुवात केली? बार्का
28 वर्षाचा विडाल बार्का तीन (3) हंगामापूर्वी, सेविला कडून सामील झाला. कॅटलान कॅपिटलमध्ये स्थलांतर केल्यापासून विडालने क्लबसाठी ४९ सामने खेळले आहेत. विदालने बार्कासाठी किती सामने खेळले आहेत? 3
जार्क दिवसाच्या आरंभी इटलीमध्ये कोवेरसियानो इथे हंगाम-पूर्व प्रशिक्षणादरम्यान सराव करत होता. बोलोनियाविरुद्ध रविवारी नियोजित एका सामन्यापूर्वी तो टीम हॉटेलमध्ये राहात होता. रविवारी नियोजित असलेल्या बोलोनियाविरुद्धच्या सामन्यापूर्वी तो संघाच्या हॉटेलमध्ये थांबला होता. सामन्यात विरोधी संघ कोण होता? कोवेरसियानो
जार्क दिवसाच्या आरंभी इटलीमध्ये कोवेरसियानो इथे हंगाम-पूर्व प्रशिक्षणादरम्यान सराव करत होता. बोलोनियाविरुद्ध रविवारी नियोजित एका सामन्यापूर्वी तो टीम हॉटेलमध्ये राहात होता. रविवारी नियोजित असलेल्या बोलोनियाविरुद्धच्या सामन्यापूर्वी तो संघाच्या हॉटेलमध्ये थांबला होता. जार्क हॉटेलमध्ये का थांबला होता? रविवारी त्यांचा सामना होता
त्सुनामीची कोणतीही चेतावणी देण्यात आली नाही आणि जकार्ता भूभौतिकीशास्त्र एजंसीच्या मते, त्सुनामीची कोणतीही चेतावणी देण्यात येणार नाही कारण भूकंपाने ६.५ च्या तीव्रतेची आवश्यकता पूर्ण केलेली नाही. त्सुनामीचा कोणताही धोका नसतानाही रहिवासी घाबरू लागले तसेच त्यांनी त्यांचे व्यवसाय आणि घरे सोडण्यास सुरवात केली. जकार्ता भूभौतिकीशास्त्र एजंसीने चेतावणी का दिली नाही? स्थानिक व्यवसायांवर परिणाम होऊ नये म्हणून
त्सुनामीची कोणतीही चेतावणी देण्यात आली नाही आणि जकार्ता भूभौतिकीशास्त्र एजंसीच्या मते, त्सुनामीची कोणतीही चेतावणी देण्यात येणार नाही कारण भूकंपाने ६.५ च्या तीव्रतेची आवश्यकता पूर्ण केलेली नाही. त्सुनामीचा कोणताही धोका नसतानाही रहिवासी घाबरू लागले तसेच त्यांनी त्यांचे व्यवसाय आणि घरे सोडण्यास सुरवात केली. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, भूकंपामुळे काय झाले ? दिलेली चेतावणी
त्यांना आढळून आले की सूर्य देखील इतर तार्‍याप्रमाणे  त्याच मुलभूत तत्त्वावर कार्य करतो. प्रणालीतील ताऱ्यांची क्रियाशीलता त्यांच्या अनुदिप्ती, त्यांचे परिवलन  यावर अवलंबून असते आणि इतर कशावरही नाही. ताऱ्याचा रॉसबी क्रमांक निश्चित करण्यासाठी तेजोमयता आणि परिभ्रमण एकत्र वापरले जाते, जे प्लाझ्मा प्रवाहाशी संबंधित असते. रॉस्बी संख्या जितकी लहान असेल तितकाच तो तारा चुंबकीय परावर्तनाच्या बाबतीत कमी सक्रिय असेल. यापैकी कोण सूर्य आणि इतर सर्व ताऱ्यांच्या क्रियाकलापांना चालना देतात? परिवलन आणि तेजोमयता
त्यांना आढळून आले की सूर्य देखील इतर तार्‍याप्रमाणे  त्याच मुलभूत तत्त्वावर कार्य करतो. प्रणालीतील ताऱ्यांची क्रियाशीलता त्यांच्या अनुदिप्ती, त्यांचे परिवलन  यावर अवलंबून असते आणि इतर कशावरही नाही. ताऱ्याचा रॉसबी क्रमांक निश्चित करण्यासाठी तेजोमयता आणि परिभ्रमण एकत्र वापरले जाते, जे प्लाझ्मा प्रवाहाशी संबंधित असते. रॉस्बी संख्या जितकी लहान असेल तितकाच तो तारा चुंबकीय परावर्तनाच्या बाबतीत कमी सक्रिय असेल. ताऱ्याची रॉसबी संख्या कशी ठरवली जाते? क्रियाकलापाची पातळी
2010 संघीय निवडणुकीच्या पूर्वी मतदान केलेल्या 1,400 लोकांपैकी, ऑस्ट्रेलियाने प्रजासत्ताक होण्यास विरोध करणाऱ्यांची संख्या 2008 पासून 8 टक्क्यांनी वाढली आहे. काळजीवाहू पंतप्रधान ज्युलिया गिलार्ड यांनी 2010 च्या संघीय निवडणुकीच्या मोहिमेदरम्यान दावा केला की राणी एलिझाबेथ द्वितीयची सत्ता संपल्यानंतर ऑस्ट्रेलियाने प्रजासत्ताक बनावे असे तिला वाटत होते. मतदानात सहभागी झालेल्यांपैकी ३४ टक्के लोकांनी, राणी एलिझाबेथ II या ऑस्ट्रेलियाच्या शेवटच्या साम्राज्ञी असाव्यात, असे मत व्यक्त केले. मतदानाविषयी टोकाचा विचार करता, झालेल्या सर्वेक्षणामधील 29 टक्के लोकांचा विश्वास आहे की ऑस्ट्रेलिया लवकरात लवकर प्रजासत्ताक व्हावे, तर 31 टक्के लोकांचा असा विश्वास आहे की ऑस्ट्रेलिया कधीही प्रजासत्ताक बनू नये. सर्वेक्षणात सहभागी झालेल्या लोकांपैकी किती टक्के लोक ऑस्ट्रेलियाला लगेच प्रजासत्ताक बनण्यास समर्थन देतात? 8 टक्के
2010 संघीय निवडणुकीच्या पूर्वी मतदान केलेल्या 1,400 लोकांपैकी, ऑस्ट्रेलियाने प्रजासत्ताक होण्यास विरोध करणाऱ्यांची संख्या 2008 पासून 8 टक्क्यांनी वाढली आहे. काळजीवाहू पंतप्रधान ज्युलिया गिलार्ड यांनी 2010 च्या संघीय निवडणुकीच्या मोहिमेदरम्यान दावा केला की राणी एलिझाबेथ द्वितीयची सत्ता संपल्यानंतर ऑस्ट्रेलियाने प्रजासत्ताक बनावे असे तिला वाटत होते. मतदानात सहभागी झालेल्यांपैकी ३४ टक्के लोकांनी, राणी एलिझाबेथ II या ऑस्ट्रेलियाच्या शेवटच्या साम्राज्ञी असाव्यात, असे मत व्यक्त केले. मतदानाविषयी टोकाचा विचार करता, झालेल्या सर्वेक्षणामधील 29 टक्के लोकांचा विश्वास आहे की ऑस्ट्रेलिया लवकरात लवकर प्रजासत्ताक व्हावे, तर 31 टक्के लोकांचा असा विश्वास आहे की ऑस्ट्रेलिया कधीही प्रजासत्ताक बनू नये. ज्युली गिलार्डच्या मते, ऑस्ट्रेलियाने प्रजासत्ताक कधी व्हावे? कधीच नाही
कोमेन  फाऊंडेशन चे प्रवक्ते लेस्ली आउन म्हणाले की संस्थेने नाव नियम लागू केला आहे जो कायदेशीर चौकशी चालू असणाऱ्या संस्थाना कोणतेही अनुदान किंवा निधीची परवानगी देणार नाही. प्रतिनिधी क्लिफ स्टार्न्स द्वारा आयोजित केलेल्या पैशांचा पालक कसा खर्च करतो आणि त्याचा पैसा कसा नोंदवतो याबद्दलच्या प्रलंबित चौकशीमुळे कोमेन्सच्या धोरणाने नियोजित पालकत्व अपात्र ठरविले आहे. गृहऊर्जा आणि वाणिज्य समितीच्या छत्राखाली असलेल्या, देखरेख आणि तपास उपसमितीच्या अध्यक्षाच्या भूमिकेत असताना नियोजित पालकत्वाच्या माध्यमातून करांचा उपयोग गर्भपात करण्यासाठी केला जातो का याची तपासणी स्टार्न्स करत आहेत. कोणत्या संस्थेची कायदेशीर चौकशी सुरु आहे? नियोजित पालकत्व
कोमेन  फाऊंडेशन चे प्रवक्ते लेस्ली आउन म्हणाले की संस्थेने नाव नियम लागू केला आहे जो कायदेशीर चौकशी चालू असणाऱ्या संस्थाना कोणतेही अनुदान किंवा निधीची परवानगी देणार नाही. प्रतिनिधी क्लिफ स्टार्न्स द्वारा आयोजित केलेल्या पैशांचा पालक कसा खर्च करतो आणि त्याचा पैसा कसा नोंदवतो याबद्दलच्या प्रलंबित चौकशीमुळे कोमेन्सच्या धोरणाने नियोजित पालकत्व अपात्र ठरविले आहे. गृहऊर्जा आणि वाणिज्य समितीच्या छत्राखाली असलेल्या, देखरेख आणि तपास उपसमितीच्या अध्यक्षाच्या भूमिकेत असताना नियोजित पालकत्वाच्या माध्यमातून करांचा उपयोग गर्भपात करण्यासाठी केला जातो का याची तपासणी स्टार्न्स करत आहेत. क्लिफ स्टार्न्स हे कोणत्या समितीचे प्रमुख आहेत? नियोजित पालकत्व
"मध्यप्रदेश पोलिसांनी चोरी झालेला लॅपटॉप आणि मोबाइल फोन हस्तगत केला. ""डेप्युटी इन्स्पेक्टर जनर्ल डी के आर्य म्हणाले की, """"आम्ही स्विस महिलेवर बलात्कार करणार्‍या 5 जणांना अटक केली तसेच त्यांच्याकडून तिचा मोबाईल व लॅपटॉप जप्त केला आहे."""""" आरोपींची नावे बाबा कंजर, भूथा कंजर, रामप्रो कंजर, गाझा कंजर आणि विष्णू कंजर अशी आहेत. पोलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी यांनी सांगितले की आरोपी चेहरा झाकून घेऊन कोर्टात हजर झाला." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, स्विस महिलेसोबत काय झाले नाही? तिच्यावर 5 जणांनी लैंगिक अत्याचार केले
जगामध्ये सगळीकडे किफायतशीर आणि कार्यक्षमता मुद्यासाठी  सादर करण्यात आलेला असुस ई पीसी  हा 2007 मध्ये तैपेयी  आय टी  महिन्यात चर्चेचा विषय बनला. परंतु 2007 मध्ये ASUS ला रिपब्लिक ऑफ चायनाच्या कार्यकारी युआन यांनी तैवान शाश्वत पुरस्काराने पुरस्कृत केल्यानंतर लॅपटॉप कम्प्युटरच्या उपभोक्ता मार्केटमध्ये आमूलाग्र बदल झाला. 2007 मध्ये कोणत्या कंपनीला तैवान शाश्वत पुरस्काराने पुरस्कृत करण्यात आले? असुस
जगामध्ये सगळीकडे किफायतशीर आणि कार्यक्षमता मुद्यासाठी  सादर करण्यात आलेला असुस ई पीसी  हा 2007 मध्ये तैपेयी  आय टी  महिन्यात चर्चेचा विषय बनला. परंतु 2007 मध्ये ASUS ला रिपब्लिक ऑफ चायनाच्या कार्यकारी युआन यांनी तैवान शाश्वत पुरस्काराने पुरस्कृत केल्यानंतर लॅपटॉप कम्प्युटरच्या उपभोक्ता मार्केटमध्ये आमूलाग्र बदल झाला. असुस ई पीसी हे काय आहे ? टॅबलेट
1 जानेवारीला हा मुद्दा सुरू झाला जेव्हा डझनभर स्थानिक रहिवाशांनी ओबाणाझावा पोस्ट ऑफिसकडे तक्रार करण्यास सुरूवात केली की त्यांना त्यांची पारंपारिक आणि नियमित नवीन वर्षाची कार्डे मिळाली नाहीत. वितरित न झालेल्या नवीन वर्षाच्या ४२९ पोस्टकार्डांसह पोस्टाची ६०० पेक्षा अधिक कागदपत्रे मुलाने लपवून ठेवल्याचे समजल्यानंतर, काल पोस्ट ऑफिसने नागरिक आणि प्रसारमाध्यमांसमोर त्यांचा माफिनामा प्रसिद्ध केला. पोस्टाची कागदपत्रे गहाळ होण्यास कोण जबाबदार होता? एक मुलगा
1 जानेवारीला हा मुद्दा सुरू झाला जेव्हा डझनभर स्थानिक रहिवाशांनी ओबाणाझावा पोस्ट ऑफिसकडे तक्रार करण्यास सुरूवात केली की त्यांना त्यांची पारंपारिक आणि नियमित नवीन वर्षाची कार्डे मिळाली नाहीत. वितरित न झालेल्या नवीन वर्षाच्या ४२९ पोस्टकार्डांसह पोस्टाची ६०० पेक्षा अधिक कागदपत्रे मुलाने लपवून ठेवल्याचे समजल्यानंतर, काल पोस्ट ऑफिसने नागरिक आणि प्रसारमाध्यमांसमोर त्यांचा माफिनामा प्रसिद्ध केला. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, गहाळ कागदपत्रांबाबत माफी कोणी मागितली? प्रसारमाध्यमे
दोन्ही पुरुषांनी सेटमध्ये प्रत्येक सर्विस घेतल्यानंतर मुरे ने टाय ब्रेकमध्ये पहिला सेट गमावला. डेल पोत्रोला दुसऱ्या सेटमध्ये सुरुवातीचा फायदा होता, पण ६-६ वर पोहोचल्यावर एका टाय ब्रेकची आवश्यकता होती. यावेळी पोत्रोने त्याच्या खांद्यावर उपचार घेतला, पण तो खेळामध्ये परतू शकला. डेल पोट्रोला त्याच्या खांद्याच्या समस्येचे निराकरण करण्याची आवश्यकता कधी होती? दुसऱ्या सेट दरम्यान
दोन्ही पुरुषांनी सेटमध्ये प्रत्येक सर्विस घेतल्यानंतर मुरे ने टाय ब्रेकमध्ये पहिला सेट गमावला. डेल पोत्रोला दुसऱ्या सेटमध्ये सुरुवातीचा फायदा होता, पण ६-६ वर पोहोचल्यावर एका टाय ब्रेकची आवश्यकता होती. यावेळी पोत्रोने त्याच्या खांद्यावर उपचार घेतला, पण तो खेळामध्ये परतू शकला. पहिल्या टाय ब्रेकचा निकाल काय लागला? तो दुसऱ्या सेटमध्ये मरेरीने जिंकला
"त्या कर्मचाऱ्यांसोबत त्याने टेक्सासच्या नागरिकांना आश्वासन दिले की लोकांच्या सुरक्षिततेचे रक्षण करण्यासाठी पावले उचलली जात आहेत. ""पेरी यांनी स्पष्ट प्रतिपादन केले की,""""या जगामध्ये अशा काही जागा आहेत ज्या या उदाहरणांमध्ये जे आव्हान दिले आहे त्याला तोंड देण्याची क्षमता बाळगतात."" ""राज्यपालांनी असेही म्हटले आहे की, """"आज आम्हाला असे समजले आहे की काही शालेय वयोगटातील मुलांचा रुग्णासोबत संपर्क आला होता."""""" ""तो पुढे म्हणाला की, """"हे प्रकरण गंभीर आहे. आमची सिस्टम तिने करावे असे उत्तम काम करत आहे याबद्दल खात्री बाळगा.""""""" उताऱ्यात म्हटल्याप्रमाणे, विशेषत: कोण रुग्णाच्या संपर्कात आले होते? टेक्सासचे अधिकारी
"त्या कर्मचाऱ्यांसोबत त्याने टेक्सासच्या नागरिकांना आश्वासन दिले की लोकांच्या सुरक्षिततेचे रक्षण करण्यासाठी पावले उचलली जात आहेत. ""पेरी यांनी स्पष्ट प्रतिपादन केले की,""""या जगामध्ये अशा काही जागा आहेत ज्या या उदाहरणांमध्ये जे आव्हान दिले आहे त्याला तोंड देण्याची क्षमता बाळगतात."" ""राज्यपालांनी असेही म्हटले आहे की, """"आज आम्हाला असे समजले आहे की काही शालेय वयोगटातील मुलांचा रुग्णासोबत संपर्क आला होता."""""" ""तो पुढे म्हणाला की, """"हे प्रकरण गंभीर आहे. आमची सिस्टम तिने करावे असे उत्तम काम करत आहे याबद्दल खात्री बाळगा.""""""" दिलेल्या परिच्छेदानुसार, टेक्सासच्या नागरिकांना संबोधित करताना राज्यपालांनी कोणते आश्वासन दिले नाही? ते आव्हान पेलण्यासाठी सज्ज आहेत
डेली शो आणि कॉल्बर्ट रिपोर्टच्या खूप आधी, हेक आणि जॉन्ससन यांनी ते १९८८ मध्ये UW मध्ये शिकत असताना बातमी आणि वार्तांकनाचे विडंबन करणाऱ्या पुस्तकाची कल्पना केली होती. तिच्या सुरुवातीपासूनच द ओनियन खरोखरच एक विडंबन करणारे बातम्यांचे साम्राज्य बनलेले आहे, एक छापील आवृत्ती, एक संकेतस्थळ ज्याने 5,000,000 एकमेव अशा पाहुण्यांनी ऑक्टोबर महिन्यात भेट दिली आहे, वैयक्तिक जाहिराती, 24 तास चालणारे बातम्यांचे नेटवर्क, पॉडकास्टस आणि हल्लीच सुरू करण्यात आलेला जगाचा नकाशा ज्याला आपले मंद जग म्हणतात. अल गोरे आणि जनरल टॉमी फ्रॅंक यांनी त्यांच्या पसंतीच्या मुख्य बातम्या आकस्मिकपणे उघडकीस आणल्या (जेव्हा ओनियनने अहवाल दिला की त्याच्या 2000 इलेक्टोरल कॉलेजच्या पराभवानंतर तो आणि टिपर त्यांच्या आयुष्यातील सर्वोत्कृष्ट सेक्स करत होते तेव्हा गोरे होते). जॉन स्टीवर्ट आणि स्टीफन कोलबर्टच्या न्यूज पॅरोडी शोवर त्यांच्या अनेक लेखकांचा मोठा प्रभाव पडला आहे. युडब्ल्यूच्या दोन माजी विद्यार्थ्यांनी कोणता न्यूज पॅरोडी शो सुरु केला होता? द डेली शो
डेली शो आणि कॉल्बर्ट रिपोर्टच्या खूप आधी, हेक आणि जॉन्ससन यांनी ते १९८८ मध्ये UW मध्ये शिकत असताना बातमी आणि वार्तांकनाचे विडंबन करणाऱ्या पुस्तकाची कल्पना केली होती. तिच्या सुरुवातीपासूनच द ओनियन खरोखरच एक विडंबन करणारे बातम्यांचे साम्राज्य बनलेले आहे, एक छापील आवृत्ती, एक संकेतस्थळ ज्याने 5,000,000 एकमेव अशा पाहुण्यांनी ऑक्टोबर महिन्यात भेट दिली आहे, वैयक्तिक जाहिराती, 24 तास चालणारे बातम्यांचे नेटवर्क, पॉडकास्टस आणि हल्लीच सुरू करण्यात आलेला जगाचा नकाशा ज्याला आपले मंद जग म्हणतात. अल गोरे आणि जनरल टॉमी फ्रॅंक यांनी त्यांच्या पसंतीच्या मुख्य बातम्या आकस्मिकपणे उघडकीस आणल्या (जेव्हा ओनियनने अहवाल दिला की त्याच्या 2000 इलेक्टोरल कॉलेजच्या पराभवानंतर तो आणि टिपर त्यांच्या आयुष्यातील सर्वोत्कृष्ट सेक्स करत होते तेव्हा गोरे होते). जॉन स्टीवर्ट आणि स्टीफन कोलबर्टच्या न्यूज पॅरोडी शोवर त्यांच्या अनेक लेखकांचा मोठा प्रभाव पडला आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, द ओनियनच्या वृत्त विडंबन साम्राज्यात खालीलपैकी कोणता समावेश नाही? एक संकेतस्थळ
पोलिसांचा पाहारा असलेल्या डाउनिंग स्ट्रिटच्या प्रवेशद्वारासमोर व्हाइटहॉल या पंतप्रधानांच्या शासकिय निवासस्थानावर स्थानिक वेळेनुसार (UTC+१) सुमारे ११ः०० वाजता आंदोलनाला सुरुवात झाली. 11:00 वाजल्यानंतर लगेचच, निषेध करणाऱ्यांनी व्हाईटहॉलमधील वायव्येकडील मार्गावरील वाहतूक रोखली. 11:20 वाजता, पोलिसांनी आंदोलनकर्त्यांना पुन्हा फुटपाथवर जाण्यास सांगितले, तसेच रहदारी आणि निषेधाच्या अधिकाराचा समतोल साधण्याची गरज असल्याचे नमूद केले. ११ः२९ च्या सुमारास आंदोलन व्हाइटहॉलच्या पुढे गेले, त्याने स्ट्रँडसह ट्रफलगर स्क्वेअर पार केला, अल्विक आणि वरील किंग्सवे वरून जात ते हॉलबॉर्नच्या दिशेने पुढे गेले जिथे ग्रँड कॅनोट हॉटेलच्या खोल्यांमध्ये कॉन्झर्व्हेटिव्ह पक्षाच्या वसंत मंचाचे आयोजन करण्यात आले होते. उताऱ्यानुसार, पोलिसांकडून कशाचा पहारा दिला जात होता? डाऊनिंग स्ट्रीटचे प्रवेशद्वार
पोलिसांचा पाहारा असलेल्या डाउनिंग स्ट्रिटच्या प्रवेशद्वारासमोर व्हाइटहॉल या पंतप्रधानांच्या शासकिय निवासस्थानावर स्थानिक वेळेनुसार (UTC+१) सुमारे ११ः०० वाजता आंदोलनाला सुरुवात झाली. 11:00 वाजल्यानंतर लगेचच, निषेध करणाऱ्यांनी व्हाईटहॉलमधील वायव्येकडील मार्गावरील वाहतूक रोखली. 11:20 वाजता, पोलिसांनी आंदोलनकर्त्यांना पुन्हा फुटपाथवर जाण्यास सांगितले, तसेच रहदारी आणि निषेधाच्या अधिकाराचा समतोल साधण्याची गरज असल्याचे नमूद केले. ११ः२९ च्या सुमारास आंदोलन व्हाइटहॉलच्या पुढे गेले, त्याने स्ट्रँडसह ट्रफलगर स्क्वेअर पार केला, अल्विक आणि वरील किंग्सवे वरून जात ते हॉलबॉर्नच्या दिशेने पुढे गेले जिथे ग्रँड कॅनोट हॉटेलच्या खोल्यांमध्ये कॉन्झर्व्हेटिव्ह पक्षाच्या वसंत मंचाचे आयोजन करण्यात आले होते. पुढील ट्रॅफिक वाढू नये म्हणून पोलिसांनी आंदोलकांना कोणत्या वेळी तिथून हलण्यास सांगितले? 11:00 पूर्वी
ते म्हणाले, “आमच्याकडे आता 4 महिन्यांचा उंदीर आहे ज्याला मधुमेह नाही ज्याला मधुमेही होण्यासाठी वापरले जाईल. डॉ. एहूद उर, हॉलिफॅक्समधील डलहौसी युनिव्हर्सिटी ऑफ मेडिसिनचे प्रोफेसर नोव्हा स्कॉशिया आणि कॅनेडियन डायबेटिस असोसिएशनच्या क्लिनिकल आणि वैज्ञानिक विभागाचे अध्यक्ष यांनी सांगितले की संशोधन हे अद्याप सुरुवातीच्या काळातील स्थितीत आहे. इतर काही तज्ञांप्रमाणेच , मधुमेह बरा होतो की नाही याविषयी तो साशंक आहे, या शोधाचा आधीच प्रकार १ मधुमेह असणाऱ्या लोकांशी काही संबध नाही. डॉ. एहुद उर यांनी केलेल्या संशोधनाबाबत काय खरे आहे? निष्कर्षांमुळे उपचार प्राप्त होऊ शकेल, अशी त्यांना आशा आहे
ते म्हणाले, “आमच्याकडे आता 4 महिन्यांचा उंदीर आहे ज्याला मधुमेह नाही ज्याला मधुमेही होण्यासाठी वापरले जाईल. डॉ. एहूद उर, हॉलिफॅक्समधील डलहौसी युनिव्हर्सिटी ऑफ मेडिसिनचे प्रोफेसर नोव्हा स्कॉशिया आणि कॅनेडियन डायबेटिस असोसिएशनच्या क्लिनिकल आणि वैज्ञानिक विभागाचे अध्यक्ष यांनी सांगितले की संशोधन हे अद्याप सुरुवातीच्या काळातील स्थितीत आहे. इतर काही तज्ञांप्रमाणेच , मधुमेह बरा होतो की नाही याविषयी तो साशंक आहे, या शोधाचा आधीच प्रकार १ मधुमेह असणाऱ्या लोकांशी काही संबध नाही. उताऱ्यानुसार, डॉ. उर कशाबद्दल साशंक आहेत? उपचाराबद्दलच्या इतर तज्ज्ञांच्या मतांबाबत
द ट्विन ऑटर विमान पीनजी उड्डाण सीजी4684 म्हणून काल कोकोडा इथे उतरण्याचा प्रयत्न करीत होते, एकदा आधीच ते रद्द करण्यात आले  होते.. सुमारे 10 मिनिटांपूर्वी दुसऱ्या प्रयत्नात ते जमिनीवर उतरण्यापूर्वी ते गायब झाले. आज अपघाताचे ठिकाण शोधण्यात आले आणि ते इतके दुर्गम ठिकाणी होते की घटनास्थळी जाण्यासाठी व वाचलेल्यांचा शोध घेण्यासाठी 2 पोलिसांना जंगलामध्ये हवाईमार्गाने वरून सोडण्यात आले ज्या खराब हवामानामुळे लॅन्डिंग रद्द करावे लागले त्यानेच शोधामध्ये अडथळा आला. खालीलपैकी कोणते विधान फ्लाइट CG4684 च्या अपघाताचे अचूक वर्णन करत नाही? अपघात होण्यापूर्वी विमानाने तीन वेळा खाली उतरण्याचा प्रयत्न केला
द ट्विन ऑटर विमान पीनजी उड्डाण सीजी4684 म्हणून काल कोकोडा इथे उतरण्याचा प्रयत्न करीत होते, एकदा आधीच ते रद्द करण्यात आले  होते.. सुमारे 10 मिनिटांपूर्वी दुसऱ्या प्रयत्नात ते जमिनीवर उतरण्यापूर्वी ते गायब झाले. आज अपघाताचे ठिकाण शोधण्यात आले आणि ते इतके दुर्गम ठिकाणी होते की घटनास्थळी जाण्यासाठी व वाचलेल्यांचा शोध घेण्यासाठी 2 पोलिसांना जंगलामध्ये हवाईमार्गाने वरून सोडण्यात आले ज्या खराब हवामानामुळे लॅन्डिंग रद्द करावे लागले त्यानेच शोधामध्ये अडथळा आला. फ्लाइट CG4684चे लँडिंग रद्द करण्याचे कारण काय? विमान पुन्हा कोकोडाकडे वळवण्यात आले
"""""""सुदैवाने मला काहीही झाले नाही पण लोक बाहेर पडण्यासाठी खिडक्या फोडण्याचा प्रयत्न करताना मला एक धक्कादायक दृश्य दिसले."""""" लोकं खुर्च्यांनी काचेवर प्रहार करत होते, पंरतु तरीदेखील खिडक्या अतूट होत्या. """"""शेवटी १ काच फुटली आणि ते खिडकीतून बाहेर पडायला लागले,"""" असे वाचलेले फ्रांसिजेक कोवाल म्हणाले.""" उताऱ्याच्या आधारे, फ्रान्सिजेक कोवाल यांच्या अनुभवाबद्दल खालीलपैकी कोणते विधान खरे आहे? बाहेर पडण्याच्या प्रयत्नात त्याने खुर्ची तोडली
उष्णकटिबंधीय वादळ डॅनियल, 2010 अटलांटिक चक्रीवादळ हंगामातील चौथे वादळ, पूर्व अटलांटिक महासागरात निर्माण झाले होते. हे वादळ जे मियामी, फ्लोरिडापासून अंदाजे 3,000 मैल अंतरावर स्थित आहे त्यामध्ये 40 मैल प्रती तास (64 किमी प्रती तास) कमाल सतत वारा आहे. राष्ट्रीय चक्रीवादळ केंद्र येथील शास्त्रज्ञांनी हे भाकीत केलेले आहे कीडॅनीयल बुधवारपर्यंत एका मजबूत चक्रीवादळामध्ये परिवर्तीत होईल. वादळ भूस्खलनापासून दूरच असल्याने अमेरिका किंवा कॅरिबियन देशांवरील  संभाव्य परिणामाचे आकलन करणे कठीण आहे. डॅनियल या उष्णकटिबंधीय वादळाचा संभाव्य प्रभाव मोजणे आव्हानात्मक का आहे? वादळ समुद्रकिनाऱ्यावर धडकायला खूप वेळ आहे
उष्णकटिबंधीय वादळ डॅनियल, 2010 अटलांटिक चक्रीवादळ हंगामातील चौथे वादळ, पूर्व अटलांटिक महासागरात निर्माण झाले होते. हे वादळ जे मियामी, फ्लोरिडापासून अंदाजे 3,000 मैल अंतरावर स्थित आहे त्यामध्ये 40 मैल प्रती तास (64 किमी प्रती तास) कमाल सतत वारा आहे. राष्ट्रीय चक्रीवादळ केंद्र येथील शास्त्रज्ञांनी हे भाकीत केलेले आहे कीडॅनीयल बुधवारपर्यंत एका मजबूत चक्रीवादळामध्ये परिवर्तीत होईल. वादळ भूस्खलनापासून दूरच असल्याने अमेरिका किंवा कॅरिबियन देशांवरील  संभाव्य परिणामाचे आकलन करणे कठीण आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणते विधान डॅनियल या उष्णकटिबंधीय वादळाबद्दल खरे नाही? त्याचे चक्रीवादळात रूपांतर होऊ शकते
डॉ. ली यांनी तुर्कीमधील लहान मुलांना आजारी न पडताही आता A(H5N1) या एव्हीयन इन्फ्लूएन्झा विषाणूचा संसर्ग होत असल्याबद्दल चिंता व्यक्त केली आहे. काही अभ्यास असे सूचित करतात की जागतिक महामारी होण्यापूर्वी हा रोग कमी प्राणघातक झाला पाहिजे, असे त्यांनी नमूद केले. अशी चिंता व्यक्त होत आहे की फ्लूची लक्षणे सौम्य राहिली तर रुग्ण आपले दैनंदिन व्यवहार करत असताना अनेक लोकांना संक्रमित करत राहतील. उताऱ्यानुसार, जागतिक महामारी होण्याआधी रोगाद्वारे काय घडले पाहिजे असे सुचवले आहे? अधिक लोकांना संसर्ग झाला पाहिजे
9 ऑगस्टच्या रात्री, मोराकोटचा डोळा फुजियान या चिनी प्रांतापासून सत्तर किलोमीटर्स दूर होता. हे चक्रीवादळ अकरा किमी प्रती तास वेगाने चीन कडे जाईल असा कयास आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, फुजियानपासून चक्रीवादळ किती अंतरावर होता? 70 किलोमीटर्स
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश 16 नोव्हेंबर रोजी सकाळी आठवड्याभराच्या आशिया दौर्‍यास सुरुवात करण्यासाठी सिंगापूर येथे दाखल झाले. सिंगापूरच्या उपपंतप्रधान वोंग कान सेंग यांनी त्यांचे स्वागत केले तसेच त्यांनी सिंगापूरच्या पंतप्रधान ली हिसियन लूंग यांच्याशी व्यापार आणि दहशतवादाच्या मुद्द्यांवर चर्चा केली. मध्यावधी निवडणुकांमध्ये आठवडाभर तोटा झाल्यानंतर, बुश यांनी प्रेक्षकांना आशियातील व्यापाराच्या विस्ताराबद्दल सांगितले. जॉर्ज डब्ल्यु. बुश यांचे आशियात आगमन झाल्यावर त्यांचे स्वागत कोणी केले? वोंग कान सेंग आणि ली हिसियन लूंग
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश 16 नोव्हेंबर रोजी सकाळी आठवड्याभराच्या आशिया दौर्‍यास सुरुवात करण्यासाठी सिंगापूर येथे दाखल झाले. सिंगापूरच्या उपपंतप्रधान वोंग कान सेंग यांनी त्यांचे स्वागत केले तसेच त्यांनी सिंगापूरच्या पंतप्रधान ली हिसियन लूंग यांच्याशी व्यापार आणि दहशतवादाच्या मुद्द्यांवर चर्चा केली. मध्यावधी निवडणुकांमध्ये आठवडाभर तोटा झाल्यानंतर, बुश यांनी प्रेक्षकांना आशियातील व्यापाराच्या विस्ताराबद्दल सांगितले. आशियातील व्यापार विस्ताराबद्दल राष्ट्राध्यक्ष कधी बोलले? त्यांच्या मध्यावधी निवडणुकीतील पराभवानंतर
आजच्या घोषणेमुळे या वर्षीच्या मार्चमध्ये अतिरिक्त गाड्यांसाठी निधी पुरवण्याच्या सरकारच्या वचनबद्धतेत वाढ केली आहे. अतिरिक्त 300 ने अति गर्दी टाळण्यासाठी एकंदर 1,300 कॅरेजेस प्राप्त करावी लागणार आहेत. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी सरकारचे एकूण उद्दिष्ट काय आहे? 1,300 अतिरिक्त कॅरेजेस मिळवणे
आजच्या घोषणेमुळे या वर्षीच्या मार्चमध्ये अतिरिक्त गाड्यांसाठी निधी पुरवण्याच्या सरकारच्या वचनबद्धतेत वाढ केली आहे. अतिरिक्त 300 ने अति गर्दी टाळण्यासाठी एकंदर 1,300 कॅरेजेस प्राप्त करावी लागणार आहेत. सरकारने काय घोषणा केली? 1,300 अतिरिक्त गाड्यांसाठी निधी देण्याची त्यांची योजना आहे
"त्या म्हणाल्या, ''त्वरित हल्ला होण्याची शक्यता वर्तवण्यासाठी कोणतीही गुप्तचर यंत्रणा नाही. ""तथापि, धोका पातळी मध्ये  गंभीर यापर्यंत घट याचा अर्थ असा होत नाही की एकंदर धोका टळला आहे.""""""" उताऱ्यानुसार, कोणती माहिती ज्ञात आहे? हल्ला अपेक्षित आहे
मार्टेलीने काल 9 सदस्यांच्या नवीन प्रोविजनल इलेक्टोरल काउन्सिलमध्ये (सीईपी) शपथ घेतली. हे मार्टेलीचे चार वर्षांतील पाचवे CEP आहे. मागील महिन्यात एका अध्यक्षीय आयोगाने देशाला नवीन निवडणुकांकडे नेण्यासाठी उपाययोजनांच्या पॅकेजचा भाग म्हणून पूर्व सीईपी च्या राजीनाम्याची शिफारस केली होती. ऑक्टोबरमध्ये सुरू झालेल्या शासन-विरोधी व्यापक निषेधांना आयोग हा मार्टलीचा प्रतिसाद होता. काही वेळेस-हिंसक ठरणारी ही निदर्शने निवडणुका घेण्यातील अपयशामुळे उद्भवतात, यापैकी काही 2011 पासून झालेल्या नाहीत. आंदोलनाबाबत कोणते विधान खरे नाही? निदर्शने पूर्वीच्या सीईपीच्या राजीनाम्याची मागणी करतात
मार्टेलीने काल 9 सदस्यांच्या नवीन प्रोविजनल इलेक्टोरल काउन्सिलमध्ये (सीईपी) शपथ घेतली. हे मार्टेलीचे चार वर्षांतील पाचवे CEP आहे. मागील महिन्यात एका अध्यक्षीय आयोगाने देशाला नवीन निवडणुकांकडे नेण्यासाठी उपाययोजनांच्या पॅकेजचा भाग म्हणून पूर्व सीईपी च्या राजीनाम्याची शिफारस केली होती. ऑक्टोबरमध्ये सुरू झालेल्या शासन-विरोधी व्यापक निषेधांना आयोग हा मार्टलीचा प्रतिसाद होता. काही वेळेस-हिंसक ठरणारी ही निदर्शने निवडणुका घेण्यातील अपयशामुळे उद्भवतात, यापैकी काही 2011 पासून झालेल्या नाहीत. पूर्वीच्या सीईपीने राजीनामा द्यावा असे कोणी सुचवले? अध्यक्षीय आयोग
युएसए जिम्नॅस्टिक्सने युनायटेड स्टेट ऑलिम्पिक कमिटीच्या पत्राला पाठिंबा दर्शवला आहे आणि आपल्या सर्व अॅथलेटसाठी सुरक्षित वातावरणाचा प्रचार करण्याची ऑलिम्पिक कुटुंबाची आवश्यकता मान्य केली आहे. आमच्या अ‍ॅथलेट्स आणि क्लबचे हितसंबंध असलेल्या  USOC च्या विधानासह आम्ही सहमत आहोत आणि आणि त्याऐवजी निर्धारण करण्यापेक्षा, आमच्या संस्थेमध्ये अर्थपूर्ण बदलासह पुढे जाऊन त्यांचा खेळ, उत्तम प्रकारे खेळला जाऊ शकतो. USA जिम्नॅस्टिक्स स्वतंत्र तपासणीचे समर्थन करते ज्यामुळे लॅरी नासरच्या वाचलेल्या लोकांद्वारे इतक्या धैर्याने वर्णन केलेल्या प्रमाणात गैरवर्तन इतक्या काळापर्यंत कसे केले जाऊ शकते तसेच आवश्यक आणि योग्य बदल स्वीकारले असते यावर प्रकाश टाकू शकते. USA जिम्नॅस्टिक्स आणि USOC यांचे लक्ष्य समान आहे - जिम्नॅस्टिक्स आणि इतर खेळांना खेळाडूंकरिता सुरक्षित, सकारात्मक आणि सशक्त वातावरणात त्यांच्या स्वप्नांना पूर्ण करणे शक्य तितके सुरक्षित बनविणे. उताऱ्यातील विधानानुसार, नासारच्या ऍथलीट्सच्या गैरवर्तनानंतर यूएसए जिम्नॅस्टिक्सद्वारे कशाचे समर्थन केले जात नाही? संस्थेमध्ये आवश्यक बदल
युएसए जिम्नॅस्टिक्सने युनायटेड स्टेट ऑलिम्पिक कमिटीच्या पत्राला पाठिंबा दर्शवला आहे आणि आपल्या सर्व अॅथलेटसाठी सुरक्षित वातावरणाचा प्रचार करण्याची ऑलिम्पिक कुटुंबाची आवश्यकता मान्य केली आहे. आमच्या अ‍ॅथलेट्स आणि क्लबचे हितसंबंध असलेल्या  USOC च्या विधानासह आम्ही सहमत आहोत आणि आणि त्याऐवजी निर्धारण करण्यापेक्षा, आमच्या संस्थेमध्ये अर्थपूर्ण बदलासह पुढे जाऊन त्यांचा खेळ, उत्तम प्रकारे खेळला जाऊ शकतो. USA जिम्नॅस्टिक्स स्वतंत्र तपासणीचे समर्थन करते ज्यामुळे लॅरी नासरच्या वाचलेल्या लोकांद्वारे इतक्या धैर्याने वर्णन केलेल्या प्रमाणात गैरवर्तन इतक्या काळापर्यंत कसे केले जाऊ शकते तसेच आवश्यक आणि योग्य बदल स्वीकारले असते यावर प्रकाश टाकू शकते. USA जिम्नॅस्टिक्स आणि USOC यांचे लक्ष्य समान आहे - जिम्नॅस्टिक्स आणि इतर खेळांना खेळाडूंकरिता सुरक्षित, सकारात्मक आणि सशक्त वातावरणात त्यांच्या स्वप्नांना पूर्ण करणे शक्य तितके सुरक्षित बनविणे. उताऱ्यातील विधानानुसार, यूएसए जिम्नॅस्टिक्स आणि युनायटेड स्टेट्स ऑलिम्पिक समिती या दोघांचे मुख्य ध्येय काय आहे? खाजगी तपासाचा पाठपुरावा करणे
"यूएस नौदलाने देखील सांगितले की ते घटनेचा तपास करीत आहेत. ""त्यांनी त्यांच्या निवेदनातही म्हटले की, """"दल सध्या जहाज बाहेर काढण्याची सुरक्षित पद्धत ठरवण्यावर काम करत आहे""""."" अ‍ॅव्हेंजर क्लास माइन काउंटरमीझर्स जहाज पलवानमधील प्युरेटो प्रिन्सेसाच्या दिशेने जात होते. हे अमेरिकेच्या नौदलाच्या सातव्या ताफ्याला नियुक्त केले गेले आहे आणि जपानमधील सासेबो, नागासाकी येथे आहे." जेव्हा घटना घडली, तेव्हा जहाज कोठे जात होते? पलवान
"यूएस नौदलाने देखील सांगितले की ते घटनेचा तपास करीत आहेत. ""त्यांनी त्यांच्या निवेदनातही म्हटले की, """"दल सध्या जहाज बाहेर काढण्याची सुरक्षित पद्धत ठरवण्यावर काम करत आहे""""."" अ‍ॅव्हेंजर क्लास माइन काउंटरमीझर्स जहाज पलवानमधील प्युरेटो प्रिन्सेसाच्या दिशेने जात होते. हे अमेरिकेच्या नौदलाच्या सातव्या ताफ्याला नियुक्त केले गेले आहे आणि जपानमधील सासेबो, नागासाकी येथे आहे." उताऱ्यात नमूद केलेल्या जहाजाबाबत खरे नाही? ते एक माइन काउंटरमेझर्स जहाज आहे
रविवारी उशिरा संयुक्त राष्ट्रसंघाचे अध्यक्ष डोनाल्ड ट्रम्प यांनी, प्रेस सुरक्षेच्या मार्फत दिलेल्या विधानात यूएस सैनिक सीरिया सोडत असल्याची घोषणा केली. ट्रंप यांनी तुर्कीश अध्यक्ष रेसेप तय्यिप एर्दोगान यांच्याशी फोनवर संभाषण केल्यानंतर ही घोषणा करण्यात आली. तुर्की पकडलेल्या ISIS सैनिकांचे रक्षण देखील हाती घेईल जे, त्या निवेदनानुसार, युरोपिय राष्ट्रांनी परत घेण्यास नकार दिला आहे. यूएस सैन्याबाबत विधान कोणी केले? ISIS सैनिक
रविवारी उशिरा संयुक्त राष्ट्रसंघाचे अध्यक्ष डोनाल्ड ट्रम्प यांनी, प्रेस सुरक्षेच्या मार्फत दिलेल्या विधानात यूएस सैनिक सीरिया सोडत असल्याची घोषणा केली. ट्रंप यांनी तुर्कीश अध्यक्ष रेसेप तय्यिप एर्दोगान यांच्याशी फोनवर संभाषण केल्यानंतर ही घोषणा करण्यात आली. तुर्की पकडलेल्या ISIS सैनिकांचे रक्षण देखील हाती घेईल जे, त्या निवेदनानुसार, युरोपिय राष्ट्रांनी परत घेण्यास नकार दिला आहे. उताऱ्यातील विधानानुसार, बंदिवान केलेल्या सैनिकांच्या रक्षणाची जबाबदारी कोणत्या देशाने स्वीकारली? युनायटेड स्टेट्स
युती आणि अफगाणचे सैनिक ते स्थळ सुरक्षित करण्यासाठी त्या भागात गेले आणि त्यांना सहाय्य करण्यासाठी युतीचे अन्य विमान पाठविण्यात आले आहेत. हा अपघात वर डोंगराळ भागात घडून आला आणि असा विश्वास आहे की हे भयानक अशा आगीमुळे घडून आले असावे. खराब हवामान आणि कठोर भूप्रदेशाच्या माध्यमातून दुर्घटना स्थळ शोधण्याचा प्रयत्न केला जात आहे. अपघाताचे कारण काय मानले आहे? डोंगराळ भूभाग
युती आणि अफगाणचे सैनिक ते स्थळ सुरक्षित करण्यासाठी त्या भागात गेले आणि त्यांना सहाय्य करण्यासाठी युतीचे अन्य विमान पाठविण्यात आले आहेत. हा अपघात वर डोंगराळ भागात घडून आला आणि असा विश्वास आहे की हे भयानक अशा आगीमुळे घडून आले असावे. खराब हवामान आणि कठोर भूप्रदेशाच्या माध्यमातून दुर्घटना स्थळ शोधण्याचा प्रयत्न केला जात आहे. कोणत्या प्रकारच्या भूप्रदेशात अपघात झाला? युती
1963 मध्ये धरण बांधल्यानंतर, नदीकाठी गाळ पसरवणार्‍या हंगामी पूरांना थांबवण्यात आले होते. वालुकाभिंत आणि पुळणी तयार करण्याकरिता या गाळाची आवश्यकता होत, जे वन्यजीवांसाठी अधिवास म्हणून कार्य करते. याचा परिणाम म्हणून माशांच्या 2 प्रजाती विलुप्त झाल्या आहेत आणि  हम्पबॅक चब  सह इतर 2 विलुप्त प्राय झालेल्या आहेत जरी पुरानंतर पाण्याची पातळी केवळ काही फूटच वाढेल, अधिकाऱ्यांना अशी आशा वाटत आहे की ते नदीच्या खालील बाजूस असणाऱ्या वाळूचा बंधारा पूर्ववत करण्यासाठी पुरेसे असेल. पुरामुळे काय होण्याची अपेक्षा अधिकारी करत आहेत? हम्पबॅक चबच्या संख्येत वाढ
1963 मध्ये धरण बांधल्यानंतर, नदीकाठी गाळ पसरवणार्‍या हंगामी पूरांना थांबवण्यात आले होते. वालुकाभिंत आणि पुळणी तयार करण्याकरिता या गाळाची आवश्यकता होत, जे वन्यजीवांसाठी अधिवास म्हणून कार्य करते. याचा परिणाम म्हणून माशांच्या 2 प्रजाती विलुप्त झाल्या आहेत आणि  हम्पबॅक चब  सह इतर 2 विलुप्त प्राय झालेल्या आहेत जरी पुरानंतर पाण्याची पातळी केवळ काही फूटच वाढेल, अधिकाऱ्यांना अशी आशा वाटत आहे की ते नदीच्या खालील बाजूस असणाऱ्या वाळूचा बंधारा पूर्ववत करण्यासाठी पुरेसे असेल. धरणांच्या निर्मितीमुळे खालीलपैकी कशावर कायमस्वरूपी परिणाम पडेल? वन्यजीव अधिवास
"""केनिया, नैरोबीतील युनायटेड स्टेट्सच्या दुतावासाने """"सोमालियातील जहालमतवादी"""" केनिया आणि इथिओपियामध्ये आत्मघाती बॉम्ब हल्ले करण्याच्या तयारीत असल्याचा इशारा दिला आहे.  "" ""त्यांना एका अज्ञात स्त्रोताकडून मिळालेल्या माहितीमध्ये इथिओपिया आणि केनियामधील """"प्रमुख स्थळे"""" उडवून देण्यासाठी आत्मघाती हल्लेखोरांचा वापर होणार असल्याचा उल्लेख विशेषतः करण्यात आला आहे.""" उताऱ्यात सांगितल्याप्रमाणे, युनायटेड स्टेट्सला संभाव्य हल्ल्यांबद्दलची माहिती कोणी दिली? एक अज्ञात स्त्रोत
"""केनिया, नैरोबीतील युनायटेड स्टेट्सच्या दुतावासाने """"सोमालियातील जहालमतवादी"""" केनिया आणि इथिओपियामध्ये आत्मघाती बॉम्ब हल्ले करण्याच्या तयारीत असल्याचा इशारा दिला आहे.  "" ""त्यांना एका अज्ञात स्त्रोताकडून मिळालेल्या माहितीमध्ये इथिओपिया आणि केनियामधील """"प्रमुख स्थळे"""" उडवून देण्यासाठी आत्मघाती हल्लेखोरांचा वापर होणार असल्याचा उल्लेख विशेषतः करण्यात आला आहे.""" खालीलपैकी कोणते विधान अतिरेक्यांच्या कथित हल्ल्याच्या योजनेचे अचूक वर्णन करते? दोन देशांतील प्रमुख ठिकाणांवर बॉम्बस्फोट करणे
"प्रसिद्ध ग्रीक वकील, साकीस केचाजीओग्लू आणि जॉर्ज निकोलाकापोलस यांना अथेन्स येथील कोरीडालस तुरुंगात डांबले आहे कारण ते लाचखोरी आणि भ्रष्टाचार यामध्ये दोषी आढळले. याचा परिणाम म्हणून, मागील वर्षात न्यायाधीश, वकील, कायदेपंडित आणि अॅटर्नी यांच्या बेकायदेशीर कृत्यांचा भांडेफोड झाल्याने ग्रीक कायदा समूहामध्ये एक मोठे वादळ निर्माण झाले. आहे. ""काही आठवड्यांपूर्वी, पत्रकार मॅकिस ट्रायमेटाफिलोपॉलोस यांनी त्यांच्या अल्फा टीव्हीवरील """"झोंगला"""" या लोकप्रिय टेलिव्हिजन शोमध्ये माहिती दिल्यानंतर, खासदार आणि वकील पेट्रोस मॅन्टोव्हेलॉस यांनी त्यांच्या कार्यालयातील सदस्य बेकायदेशीर लाच आणि भ्रष्टाचारामध्ये सहभागी असल्यामुळे पदत्याग केला."" याउपर, सर्वोच्च न्यायाधीश एवनजेलॉस कलौसिस यांना अटक झाली कारण ते भ्रष्टाचार आणि भ्रष्ट वर्तनासाठी दोषी आढळले." खालीलपैकी कोणती व्यक्ती वकील नाही? जॉर्ज निकोलाकोपॉलोस
"प्रसिद्ध ग्रीक वकील, साकीस केचाजीओग्लू आणि जॉर्ज निकोलाकापोलस यांना अथेन्स येथील कोरीडालस तुरुंगात डांबले आहे कारण ते लाचखोरी आणि भ्रष्टाचार यामध्ये दोषी आढळले. याचा परिणाम म्हणून, मागील वर्षात न्यायाधीश, वकील, कायदेपंडित आणि अॅटर्नी यांच्या बेकायदेशीर कृत्यांचा भांडेफोड झाल्याने ग्रीक कायदा समूहामध्ये एक मोठे वादळ निर्माण झाले. आहे. ""काही आठवड्यांपूर्वी, पत्रकार मॅकिस ट्रायमेटाफिलोपॉलोस यांनी त्यांच्या अल्फा टीव्हीवरील """"झोंगला"""" या लोकप्रिय टेलिव्हिजन शोमध्ये माहिती दिल्यानंतर, खासदार आणि वकील पेट्रोस मॅन्टोव्हेलॉस यांनी त्यांच्या कार्यालयातील सदस्य बेकायदेशीर लाच आणि भ्रष्टाचारामध्ये सहभागी असल्यामुळे पदत्याग केला."" याउपर, सर्वोच्च न्यायाधीश एवनजेलॉस कलौसिस यांना अटक झाली कारण ते भ्रष्टाचार आणि भ्रष्ट वर्तनासाठी दोषी आढळले." ग्रीक कायदेशीर समुदायातील घोटाळ्याचा भाग म्हणून कोणत्या लोकांच्या गटाचा उल्लेख नाही? पत्रकार
रॉबिन उथप्पा यांनी फक्त ४१ चेंडूंमध्ये ११ चौकार आणि २ षटकार मरून ७० रन केले आणि इनिंगमधील सर्वात उच्च स्कोअर केला. सचिन तेंडूलकर आणि राहुल द्रविड या मधल्या फळीतील फलंदाजांनी खूप चांगली कामगिरी केली आणि शंभर धावांची भागीदारी केली आहे. परंतु, कर्णधाराची विकेट गमावल्यानंतर भारताने डाव समाप्त करण्यासाठी केवळ 7 विकेट गमावत 36 धावा केल्या. भारताने किती विकेट गमावल्या? 2
रॉबिन उथप्पा यांनी फक्त ४१ चेंडूंमध्ये ११ चौकार आणि २ षटकार मरून ७० रन केले आणि इनिंगमधील सर्वात उच्च स्कोअर केला. सचिन तेंडूलकर आणि राहुल द्रविड या मधल्या फळीतील फलंदाजांनी खूप चांगली कामगिरी केली आणि शंभर धावांची भागीदारी केली आहे. परंतु, कर्णधाराची विकेट गमावल्यानंतर भारताने डाव समाप्त करण्यासाठी केवळ 7 विकेट गमावत 36 धावा केल्या. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, डावातील सर्वोच्च धावसंख्या किती होती? 100 धावा
"कॉमन्स अॅड्मिनिस्ट्रेटर अॅडम कुर्डन यांनी मागील महिन्यात विकिन्यूजसोबत संवाद साधला तेव्हा त्यांनी डीलेशनबद्दल त्यांची निराशा व्यक्त केली. """"""तो [वेल्स] मुळात आमच्याशी सुरुवातीपासूनच खोटे बोलला. प्रथम, हे कायदेशीर कारणांसाठी होते, असा अभिनय करून. दुसरे म्हणजे, त्याची कला हटविण्यापासून, तो आमचे ऐकत असल्याचे भासवून."""""" सामुदायिक चिडचिडीमुळे लाखो मुक्त परवानाधारक मीडिया होस्ट करणाऱ्या साइटसाठी लैंगिक आशयासंदर्भात धोरण तयार करण्याचे सध्याचे प्रयत्न सुरू झाले." खालीलपैकी कोणते अॅडम कुर्डनच्या निराशेचे कारण नाही? वेल्सकडून ऐकले जात नाही
"कॉमन्स अॅड्मिनिस्ट्रेटर अॅडम कुर्डन यांनी मागील महिन्यात विकिन्यूजसोबत संवाद साधला तेव्हा त्यांनी डीलेशनबद्दल त्यांची निराशा व्यक्त केली. """"""तो [वेल्स] मुळात आमच्याशी सुरुवातीपासूनच खोटे बोलला. प्रथम, हे कायदेशीर कारणांसाठी होते, असा अभिनय करून. दुसरे म्हणजे, त्याची कला हटविण्यापासून, तो आमचे ऐकत असल्याचे भासवून."""""" सामुदायिक चिडचिडीमुळे लाखो मुक्त परवानाधारक मीडिया होस्ट करणाऱ्या साइटसाठी लैंगिक आशयासंदर्भात धोरण तयार करण्याचे सध्याचे प्रयत्न सुरू झाले." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, साइटवरून काय हटवले गेले? धोरणाचा मसुदा
"सर्वजण महिलांच्या रँक्सचा समावेश करण्यास समर्थन देणारे नव्हते. ""2004 चा रजत पदक विजेता आमिर खान म्हणाला,"""" खोलवर विचार केला तर मला असे वाटते कि महिलांनी लढू नये. हे माझे मत आहे."""""" त्याने टिप्पणी केली असली  तरी तो म्हणाला की 2012 साली लंडन येथे होणाऱ्या ऑलिम्पिक मध्ये तो ब्रिटीश स्पर्धकांना पाठींबा देणार आहे." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कशासाठी आमीर खानचा पाठिंबा नाही? स्त्रियांची मते
"सर्वजण महिलांच्या रँक्सचा समावेश करण्यास समर्थन देणारे नव्हते. ""2004 चा रजत पदक विजेता आमिर खान म्हणाला,"""" खोलवर विचार केला तर मला असे वाटते कि महिलांनी लढू नये. हे माझे मत आहे."""""" त्याने टिप्पणी केली असली  तरी तो म्हणाला की 2012 साली लंडन येथे होणाऱ्या ऑलिम्पिक मध्ये तो ब्रिटीश स्पर्धकांना पाठींबा देणार आहे." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कशाचे आमीर खान त्याचे वैयक्तिक मत असूनही समर्थन करणार आहे? 2012 ऑलिंपिक
पीटर लेन्झ, हा 13-वर्षीय मोटरसायकल स्पर्धक, इंडियानापोलिस मोटर स्पीडवेवर एका अपघातानंतर मरण पावला आहे. त्याच्या वॉर्म-अप लॅपवर, लेन्झ त्याच्या बाइकवरून खाली पडला आणि त्यानंतर त्याच्या सोबती रेसर झेविअर झायतने त्याला धडक दिली. लक्ष ठेऊन असलेल्या वैद्यकीय कर्मचाऱ्यांनी तातडीने त्याला तपासले आणि स्थानिक रुग्णालयात नेले जिथे त्याचा नंतर मृत्यू झाला. झयातला दुर्घटनेत कोणतीही दुखापत झाली नव्हती. पीटर लेन्झचा मृत्यू कधी झाला? हॉस्पिटलमध्ये
पीटर लेन्झ, हा 13-वर्षीय मोटरसायकल स्पर्धक, इंडियानापोलिस मोटर स्पीडवेवर एका अपघातानंतर मरण पावला आहे. त्याच्या वॉर्म-अप लॅपवर, लेन्झ त्याच्या बाइकवरून खाली पडला आणि त्यानंतर त्याच्या सोबती रेसर झेविअर झायतने त्याला धडक दिली. लक्ष ठेऊन असलेल्या वैद्यकीय कर्मचाऱ्यांनी तातडीने त्याला तपासले आणि स्थानिक रुग्णालयात नेले जिथे त्याचा नंतर मृत्यू झाला. झयातला दुर्घटनेत कोणतीही दुखापत झाली नव्हती. झेवियर झायत कोण आहे? एक डॉक्टर
विमानाने प्रवास करणे हा सर्व वयोगटातील आणि पार्श्वभूमीच्या लोकांसाठी विशेषत: त्यांनी यापूर्वी विमान प्रवास केला नसल्यास किंवा एखादा क्लेशकारक अनुभव घेतला असल्यास भीतीदायक अनुभव असू शकतो. यात लाज वाटण्यासारखे काही नाही: हे पुष्कळ लोकांना असलेल्या इतर गोष्टींच्या वैयक्तिक भीती आणि नावडींपेक्षा भिन्न नाही. काही जणांना, विमान कसे काम करते आणि प्रवासादरम्यान काय होते हे समजून घेण्याने पुरेशा माहिती अभावी वाटणाऱ्या किंवा नियंत्रणात नसलेल्या भीतीवर काही प्रमाणात मात करता येऊ शकते. विमानाने प्रवास करणाऱ्या एखाद्या चिंताग्रस्त व्यक्तीला विमानाचे अंतर्गत कार्य समजून घेण्याचा कोणत्या परिस्थितीत फायदा होईल? जर प्रवासी सर्व प्रकारच्या वाहतूक पर्यायांबद्दल प्रतिकूल असेल
आजकाल विमान प्रवासाचे आरक्षण क्वचितच थेट एयरलाईनद्वारे प्रथम शोध घेऊन आणि किंमतींची तुलना करुन केले जाते. कधीकधी समान फ्लाईटकरिता विविध एग्रीगेटर्सवर भिन्न किंमत असू शकते तसेच ते बुकिंग करण्यापूर्वी शोध निकालांची तुलना करण्यासाठी आणि एअरलाइनच्या वेबसाईटवर पाहण्यासाठी पैसे देतात. उताऱ्याच्या आधारे, किंमतीबद्दल जागरूक असणाऱ्या प्रवाशाने शेवटी खालीलपैकी काय करावे? एकापेक्षा अधिक प्रवास कंपन्यांच्या किंमतींमध्ये तुलना करावी
आजकाल विमान प्रवासाचे आरक्षण क्वचितच थेट एयरलाईनद्वारे प्रथम शोध घेऊन आणि किंमतींची तुलना करुन केले जाते. कधीकधी समान फ्लाईटकरिता विविध एग्रीगेटर्सवर भिन्न किंमत असू शकते तसेच ते बुकिंग करण्यापूर्वी शोध निकालांची तुलना करण्यासाठी आणि एअरलाइनच्या वेबसाईटवर पाहण्यासाठी पैसे देतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, फ्लाइटच्या सर्वोत्तम संभाव्य किमती प्राप्त करण्यासाठी प्रवाशांनी आधी काय करावे? एअरलाइन्सच्या माध्यमातून थेट बुकिंग करा
कुरियर कंपन्यांना वस्तू लवकर पोहोचवण्यासाठी चांगले पैसे मिळतात. बऱ्याचदा व्यावसायिक दस्तऐवज, विक्रीसाठी माल किंवा  तत्काळ दुरुस्तीसाठी लागणारे सुटे भाग यासाठी वेळ अत्यंत महत्वाची असते. काही मार्गावर मोठ्या कंपन्यांची  त्यांची स्वत:ची विमाने असू शकतात, परंतु इतर मार्गांसाठी  आणि छोट्या कंपन्यांना तिथे काही समस्या आहेत. त्यांनी हवाई वाहतुकीद्वारे वस्तू पाठविल्यास, काही मार्गांवर अनलोडिंग आणि कस्टमच्या प्रक्रियेत काही दिवस लागू शकतात. हे अधिक वेगाने पाठविण्याचा एकमेव मार्ग म्हणजे चेक्ड बॅगेज म्हणून तो पाठविणे हा आहे. एयरलाईनच्या नियमांनुसार एखाद्या प्रवाशाविना सामान पाठविण्यासाठी त्यांना परवानगी देता येणार नाही, आणि याठिकाणी तुमची उपस्थिती आवश्यक आहे. डिलिव्हरीसाठी साथीदार कधी आवश्यक असतो? जेव्हा वस्तू तपासलेल्या सामानाच्या रूपात पाठवल्या जातात
आपण एखाद्या अलायन्समधून आपली फ्रिक्वेंट फ्लायर एयरलाईन काळजीपूर्वक निवडली पाहिजे. तुम्ही सर्वाधिक ज्या विमान कंपनीने प्रवास करता तिलाच पुन्हा जाण्याचे तुमचे मन म्हणत असले तरी, तुम्हाला हे माहित असायला हवे की दिल्या जाणाऱ्या सवलती अनेकदा भिन्न असतात आणि वारंवार उड्डाण बिंदू हे एकाच विमान कंपनीच्या ऐवजी इतर विमानकंपन्यात अधिक उदार असू शकतात. उताऱ्याच्या आधारे, एखाद्या अलायन्समधून फ्रिक्वेंट फ्लायर एयरलाईन निवडताना तुम्ही खालीलपैकी कशाला प्राधान्य द्यायला हवे? तुम्ही ज्या एअरलाईनने सर्वाधिक वेळा प्रवास करता
आपण एखाद्या अलायन्समधून आपली फ्रिक्वेंट फ्लायर एयरलाईन काळजीपूर्वक निवडली पाहिजे. तुम्ही सर्वाधिक ज्या विमान कंपनीने प्रवास करता तिलाच पुन्हा जाण्याचे तुमचे मन म्हणत असले तरी, तुम्हाला हे माहित असायला हवे की दिल्या जाणाऱ्या सवलती अनेकदा भिन्न असतात आणि वारंवार उड्डाण बिंदू हे एकाच विमान कंपनीच्या ऐवजी इतर विमानकंपन्यात अधिक उदार असू शकतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कोण जास्त फ्रिक्वेंट फ्लायर बिंदू देऊ शकेल? वेगळ्या अलायन्समधील तुमची सर्वात जास्त वेळा प्रवास केलेली एअरलाइन
अल्कोहोलिक पेये दमाने प्यावीत. अल्कोहोल प्रत्येकावर वेगवेगळा परिणाम करते आणि आपली मर्यादा माहित असणे हे अतिशय महत्वाचे असते. जास्त मद्यपानामुळे तब्येतीवर होणाऱ्या दूरगामी परिणामांमध्ये यकृतात बिघाड होणे आणि आंधळेपणा व मृत्यू होणे यांचा समावेश आहे. अवैधरीत्या बनवलेली दारू पिण्याने संभाव्य धोका अधिक वाढतो. अवैध स्पिरीटमध्ये विविध भेसळ असते, ज्यामध्ये थोडी मात्रा घेतल्यानेही आंधळेपणा किंवा मृत्यू होऊ शकणाऱ्या मिथेनॉलचा समावेश असतो. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, जास्त मद्यपान केल्याने खालीलपैकी कोणत्या संवेदनांवर परिणाम होतो? चव
अल्कोहोलिक पेये दमाने प्यावीत. अल्कोहोल प्रत्येकावर वेगवेगळा परिणाम करते आणि आपली मर्यादा माहित असणे हे अतिशय महत्वाचे असते. जास्त मद्यपानामुळे तब्येतीवर होणाऱ्या दूरगामी परिणामांमध्ये यकृतात बिघाड होणे आणि आंधळेपणा व मृत्यू होणे यांचा समावेश आहे. अवैधरीत्या बनवलेली दारू पिण्याने संभाव्य धोका अधिक वाढतो. अवैध स्पिरीटमध्ये विविध भेसळ असते, ज्यामध्ये थोडी मात्रा घेतल्यानेही आंधळेपणा किंवा मृत्यू होऊ शकणाऱ्या मिथेनॉलचा समावेश असतो. उताऱ्यात म्हटल्याप्रमाणे, अल्कोहोलचे हानिकारक परिणाम संभाव्यपणे कशामुळे कमी होऊ शकतात? मध्यम प्रमाणात अल्कोहोल घेणे
कॅनल जिल्हा (डच: ग्रॅचटेनगॉर्डेल) हा आम्सटरडॅमच्या बिन्नेस्टॅडच्या सभोवतालचा 17 व्या शतकाचा एक जिल्हा आहे. आपल्या एकमेव सांस्कृतिक आणि ऐतिहासिक मुल्यामुळे हा संपूर्ण जिल्हा युनेस्को जागतिक वारसा स्थान म्हणून ठरला आहे आणि तिथल्या मालमत्तेच्या किमती देशातील सर्वाधिक मधील काही आहेत. आम्सटरडॅममधील मालमत्तेच्या सर्वाधिक किमती कोठे आहेत? बिन्नेनस्टॅडमधून काढलेले क्षेत्र
कॅनल जिल्हा (डच: ग्रॅचटेनगॉर्डेल) हा आम्सटरडॅमच्या बिन्नेस्टॅडच्या सभोवतालचा 17 व्या शतकाचा एक जिल्हा आहे. आपल्या एकमेव सांस्कृतिक आणि ऐतिहासिक मुल्यामुळे हा संपूर्ण जिल्हा युनेस्को जागतिक वारसा स्थान म्हणून ठरला आहे आणि तिथल्या मालमत्तेच्या किमती देशातील सर्वाधिक मधील काही आहेत. कॅनल जिल्हा युनेस्को जागतिक वारसा स्थळ म्हणून का जाहीर झाला आहे? ते बिनेनस्टॅडच्या आसपास असल्यामुळे
फ्नोम क्रोम, सिएम रिपच्या नैऋत्येस १२ किमी वर असणारे डोंगर माथ्यावरील हे मंदिर ९व्या शतकात, राजा यासोवर्मन यांच्या शासनकाळात बांधण्यात आले होते. मंदिराचे अंधारमय वातावरण आणि टोनले सॅप तलावावरील दृश्य हे डोंगरावर चढणे सार्थक ठरवतात. तलावाच्या बोटीच्या सहलीसह पर्यटन ठिकाणाला भेट देणे सोयीस्करपणे एकत्र जोडले जाऊ शकते. मंदिरात प्रवेश करण्यासाठी अंगकोर पासची आवश्यकता आहे जेणेकरून टोन्ली सॅपकडे जात असताना आपला पासपोर्ट सोबत आणण्यास विसरू नका. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी फ्नोम क्रोमला भेट देण्यासारखी सर्वात मौल्यवान जागा कोणती? सिएम रीप बघणे
फ्नोम क्रोम, सिएम रिपच्या नैऋत्येस १२ किमी वर असणारे डोंगर माथ्यावरील हे मंदिर ९व्या शतकात, राजा यासोवर्मन यांच्या शासनकाळात बांधण्यात आले होते. मंदिराचे अंधारमय वातावरण आणि टोनले सॅप तलावावरील दृश्य हे डोंगरावर चढणे सार्थक ठरवतात. तलावाच्या बोटीच्या सहलीसह पर्यटन ठिकाणाला भेट देणे सोयीस्करपणे एकत्र जोडले जाऊ शकते. मंदिरात प्रवेश करण्यासाठी अंगकोर पासची आवश्यकता आहे जेणेकरून टोन्ली सॅपकडे जात असताना आपला पासपोर्ट सोबत आणण्यास विसरू नका. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, भेट देणाऱ्यांना फ्नोम क्रोम मध्ये प्रवेश करण्यासाठी काय आवश्यक आहे? अंगकोर खिंडमधून प्रवास करणे
अंटार्क्टिका हे पृथ्वीवरील सर्वात थंड ठिकाण आहे आणि दक्षिण ध्रुव देखील याने वेढलेला आहे. पर्यटकांच्या भेटी महागड्या आणि शारीरिक तंदुरुस्तीची मागणी करणाऱ्या, फक्त उन्हाळ्यात नोव्हेंबर-फेब्रुवारीदरम्यान होऊ शकणाऱ्या आणि त्या मुख्यतः पेनिन्सुला, आइसलँड आणि रॉस समुद्रापर्यंतच मर्यादीत आहेत. काही चार डझन बेस मध्ये त्या विभागामध्ये दोन एक हजार कर्मचारी उन्हाळ्यात इथे राहतात; फार थोडे लोक हिवाळ्यापर्यंत राहतात. इनलँड अंटार्क्टिका हे एक निर्जन पठार आहे जे 2-3 km बर्फाने आच्छादित आहे. प्रासंगिक तज्ञांच्या हवाई सहली या पर्वतारोहण किंवा मोठा तळ असलेल्या ध्रुवापर्यंत पोहोचण्यासाठी अंतर्गत भागात जातात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणती गोष्ट पर्यटकाला अंटार्क्टिकामध्ये येण्यापासून प्रतिबंधित करते? डिसेंबर आणि जानेवारीमध्ये प्रवासासाठी अनुमती देणारे कामाचे वेळापत्रक
अंटार्क्टिका हे पृथ्वीवरील सर्वात थंड ठिकाण आहे आणि दक्षिण ध्रुव देखील याने वेढलेला आहे. पर्यटकांच्या भेटी महागड्या आणि शारीरिक तंदुरुस्तीची मागणी करणाऱ्या, फक्त उन्हाळ्यात नोव्हेंबर-फेब्रुवारीदरम्यान होऊ शकणाऱ्या आणि त्या मुख्यतः पेनिन्सुला, आइसलँड आणि रॉस समुद्रापर्यंतच मर्यादीत आहेत. काही चार डझन बेस मध्ये त्या विभागामध्ये दोन एक हजार कर्मचारी उन्हाळ्यात इथे राहतात; फार थोडे लोक हिवाळ्यापर्यंत राहतात. इनलँड अंटार्क्टिका हे एक निर्जन पठार आहे जे 2-3 km बर्फाने आच्छादित आहे. प्रासंगिक तज्ञांच्या हवाई सहली या पर्वतारोहण किंवा मोठा तळ असलेल्या ध्रुवापर्यंत पोहोचण्यासाठी अंतर्गत भागात जातात. पर्वतारोहणात रस असणारा पर्यटक अंटार्क्टिकाच्या कोणत्या भागाला भेट देऊ शकतो? द्वीपकल्प
पूर्व-आधुनिक वेधशाळा आज सामान्यत: कालबाह्य झाल्या असून संग्रहालये किंवा शैक्षणिक स्थळे म्हणून उरल्या आहेत. त्यांच्या अत्यंत भरभराटीच्या काळात प्रकाशाचे प्रदूषण ही आजच्या काळासारखी समस्या नव्हती, ते सहसा शहरांमध्ये किंवा कॅम्पसमध्ये राहत होते, त्यामुळे आधुनिक काळात बनवलेल्या ठिकाणांपेक्षा तेथे पोहोचणे सोपे आहे. बहुतांश आधुनिक संशोधन दुर्बिणी सुदूर भागांमध्ये वातावरणीय स्थिती अनुकूल असताना प्रचंड सुविधा देतात. पूर्व-आधुनिक वेधशाळा कुठे स्थित असण्याची शक्यता कमी आहे? दुर्गम ठिकाणी
पूर्व-आधुनिक वेधशाळा आज सामान्यत: कालबाह्य झाल्या असून संग्रहालये किंवा शैक्षणिक स्थळे म्हणून उरल्या आहेत. त्यांच्या अत्यंत भरभराटीच्या काळात प्रकाशाचे प्रदूषण ही आजच्या काळासारखी समस्या नव्हती, ते सहसा शहरांमध्ये किंवा कॅम्पसमध्ये राहत होते, त्यामुळे आधुनिक काळात बनवलेल्या ठिकाणांपेक्षा तेथे पोहोचणे सोपे आहे. बहुतांश आधुनिक संशोधन दुर्बिणी सुदूर भागांमध्ये वातावरणीय स्थिती अनुकूल असताना प्रचंड सुविधा देतात. आधुनिक संशोधन दुर्बिण कोठे ठेवली जाण्याची शक्यता आहे? एका शैक्षणिक ठिकाणी
ऑकलंड 2 बंदरांच्या मध्ये असल्याने तिथे अनेक समुद्र किनारे आहेत. सर्वात लोकप्रिय किनारे 3 भागांमध्ये आहेत. उत्तरीय तटावरील किनारे (उत्तर हार्बर जिल्ह्यातील) प्रशांत महासागराचे आहेत आणि ते उत्तरेतील लॉंग बे पासून दक्षिणेत डेव्हनपोर्टपर्यंत पसरलेले आहेत. ते सर्व वाळूचे किनारे आहेत आणि पोहोण्यासाठी सुरक्षित, आणि बहुतांश ठिकाणी पोहुतुकावा वृक्षांमुळे मिळणारी सावली आहे. तमाकी ड्राईव्ह समुद्रकिनारे हे वेटमाता बंदरावर आहेत, मध्य ऑकलंड मधील मिशन बे आणि सेंट हेलीयर्स च्या वरच्या बाजारातील उपनगरा मध्ये आहेत. हे काही वेळेस गर्दीचे कौटुंबिक किनारे असून इथे किनाऱ्यालगत दुकानांची एक चांगली मालिका आहे. पोहणे सुरक्षित आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, समुद्रकिनाऱ्यावर एक दिवस घालवण्यासाठी कोणते क्षेत्र सर्वोत्कृष्ट असेल? उत्तर हार्बर जिल्हा
ऑकलंड 2 बंदरांच्या मध्ये असल्याने तिथे अनेक समुद्र किनारे आहेत. सर्वात लोकप्रिय किनारे 3 भागांमध्ये आहेत. उत्तरीय तटावरील किनारे (उत्तर हार्बर जिल्ह्यातील) प्रशांत महासागराचे आहेत आणि ते उत्तरेतील लॉंग बे पासून दक्षिणेत डेव्हनपोर्टपर्यंत पसरलेले आहेत. ते सर्व वाळूचे किनारे आहेत आणि पोहोण्यासाठी सुरक्षित, आणि बहुतांश ठिकाणी पोहुतुकावा वृक्षांमुळे मिळणारी सावली आहे. तमाकी ड्राईव्ह समुद्रकिनारे हे वेटमाता बंदरावर आहेत, मध्य ऑकलंड मधील मिशन बे आणि सेंट हेलीयर्स च्या वरच्या बाजारातील उपनगरा मध्ये आहेत. हे काही वेळेस गर्दीचे कौटुंबिक किनारे असून इथे किनाऱ्यालगत दुकानांची एक चांगली मालिका आहे. पोहणे सुरक्षित आहे. उताऱ्यानुसार, सर्वात सुरक्षित पोहण्याची परिस्थिती कुठे असण्याची शक्यता आहे? मध्य ऑकलंड
तुम्ही मुळात एका सामूहिक समाधीस्थळाला भेट देत आहात तसेच, या स्थळाचे जगातील मोठ्या लोकसंख्येसाठी अतुलनिय महत्त्व आहे, हे कृपया लक्षात ठेवा. इथे अजूनही काही पुरूष व स्त्रिया जिवंत आहेत जे त्यांच्या अस्तित्वासाठी झगडत आहेत, तसेच यहूदी आणि गैर-यहूदी सारख्या अनेकांच्या प्रियजनांची हत्या केली गेली किंवा जीवे मारले गेले होते. कृपया साईटकडे ती पात्र असलेल्या सर्व प्रतिष्ठा, गांभीर्य आणि आदराने पहा. होलोकॉस्ट किंवा नाझीविषयी विनोद करू नका. संरचनांवर खुणा किंवा वाक्ये खरडून या स्थळाला विद्रुप करु नका. उताऱ्यामध्ये वर्णन केलेल्या स्थानाला भेट देताना, खालीलपैकी काय चुकीचे मानले जाईल? खिल्ली उडवणे
सहाय्यक भाषा या ज्या लोकांना एकमेकांशी संवाद साधताना त्रास होतो अशा लोकांमधील संभाषणाला मदत करण्यासाठी तयार केलेल्या कृत्रिम किंवा तयार केलेल्या भाषा होत. त्या लिंगुआ फ्रँकासपासून भिन्न आहेत, ज्या नैसर्गिक किंवा हातवाऱ्यांचा उपयोग असलेल्या भाषा आहेत ज्या इतर भाषिकांच्या दरम्यानचे संवादाचे साधन म्हणून एका कारणाने किंवा इतर कारणास्तव प्रबळ बनतात. खालीलपैकी काय लिंगुआ फ्रँकस भाषेचे वर्णन करते? तयार केलेली
सहाय्यक भाषा या ज्या लोकांना एकमेकांशी संवाद साधताना त्रास होतो अशा लोकांमधील संभाषणाला मदत करण्यासाठी तयार केलेल्या कृत्रिम किंवा तयार केलेल्या भाषा होत. त्या लिंगुआ फ्रँकासपासून भिन्न आहेत, ज्या नैसर्गिक किंवा हातवाऱ्यांचा उपयोग असलेल्या भाषा आहेत ज्या इतर भाषिकांच्या दरम्यानचे संवादाचे साधन म्हणून एका कारणाने किंवा इतर कारणास्तव प्रबळ बनतात. कोणते विधान सहायक भाषांचे अचूक वर्णन करत नाही? त्या भाषा कठीण संभाषणाची परिस्थिती सुधारण्यासाठी तयार केलेल्या आहेत
जर हिवाळ्यात उत्तर बाल्टिक ओलांडत असाल, तर केबिनचे स्थान तपासा, कारण बर्फातून प्रवास करताना जे अत्यंत प्रभावित आहेत त्यांच्यासाठी भयानक गोंधळ करू शकते. सेंट पीटर्सबर्ग क्रुझमध्ये शहरात वेळ घालवण्यास परवानगी आहे. क्रुझच्या प्रवाशांना व्हिसा आवश्यक असण्यामधून वगळण्यात आले आहे (अटी वाचा). उताऱ्यानुसार, हिवाळ्यात जहाजाने प्रवास करत असल्यास प्रवाशाने काय तपासावे? अटी
जर हिवाळ्यात उत्तर बाल्टिक ओलांडत असाल, तर केबिनचे स्थान तपासा, कारण बर्फातून प्रवास करताना जे अत्यंत प्रभावित आहेत त्यांच्यासाठी भयानक गोंधळ करू शकते. सेंट पीटर्सबर्ग क्रुझमध्ये शहरात वेळ घालवण्यास परवानगी आहे. क्रुझच्या प्रवाशांना व्हिसा आवश्यक असण्यामधून वगळण्यात आले आहे (अटी वाचा). दिलेल्या उताऱ्यानुसार, जर प्रवाश्यांची क्रूझ उन्हाळ्यात असेल, तर ते काय टाळू शकतील? व्हिसाची आवश्यकता
बार्सिलोनाच्या अधिकृत भाषा कॅटालन आणि स्पॅनिश आहेत. सुमारे अर्धे लोक कॅटालन बोलतात, व्यापक संख्येतील लोक ती समजतात, आणि जवळपास प्रत्येकजणे स्पॅनिश जाणतो. तथापि, जवळपास सर्व चिन्हे फक्त कॅटलनमध्ये दर्शवण्यात आली आहेत कारण कायद्याने ही पहिली अधिकृत भाषा म्हणून प्रमाणित केली आहे. तरी देखील, सार्वजनिक वाहतूक आणि इतर सुविधांसाठी स्पॅनिश सुद्धा मोठ्या प्रमाणावर वापरली जाते. मेट्रोमध्ये नियमित उद्घोषणा केवळ कॅटालनमध्ये केल्या जातात, परंतु अनियोजित खंडांची घोषणा स्पॅनिश, इंग्लिश, फ्रेंच, अरेबिक आणि जपानीसह अनेकविध प्रकारच्या भाषांमधून एका स्वयंचलित यंत्रणेद्वारे केल्या जातात. बार्सिलोनामध्ये चिन्हे आणि घोषणांसाठी कॅटलनचा वापर वारंवार का केला जातो? बार्सिलोनामध्ये ती प्राधान्याने वापरली जाणारी भाषा आहे
बार्सिलोनाच्या अधिकृत भाषा कॅटालन आणि स्पॅनिश आहेत. सुमारे अर्धे लोक कॅटालन बोलतात, व्यापक संख्येतील लोक ती समजतात, आणि जवळपास प्रत्येकजणे स्पॅनिश जाणतो. तथापि, जवळपास सर्व चिन्हे फक्त कॅटलनमध्ये दर्शवण्यात आली आहेत कारण कायद्याने ही पहिली अधिकृत भाषा म्हणून प्रमाणित केली आहे. तरी देखील, सार्वजनिक वाहतूक आणि इतर सुविधांसाठी स्पॅनिश सुद्धा मोठ्या प्रमाणावर वापरली जाते. मेट्रोमध्ये नियमित उद्घोषणा केवळ कॅटालनमध्ये केल्या जातात, परंतु अनियोजित खंडांची घोषणा स्पॅनिश, इंग्लिश, फ्रेंच, अरेबिक आणि जपानीसह अनेकविध प्रकारच्या भाषांमधून एका स्वयंचलित यंत्रणेद्वारे केल्या जातात. खालीलपैकी कोणती भाषा बार्सिलोनाच्या मेट्रो यंत्रणेद्वारे नियमित घोषणांसाठी वापरली जाते? स्पॅनिश
आज विकसित देशांमध्ये, उत्तम बिछाना आणि नाश्ता पुरवणे हे जणू एका कला प्रकाराप्रमाणे मोठे झाले आहे. अखेरीस, B&B स्पष्टपणे प्रामुख्याने 2 मुख्य गोष्टींवर प्रतिस्पर्धा करतात: बेडिंग आणि ब्रेकफास्ट. त्यानुसार, अशा सर्वोत्तम इमारतींमध्ये 1 द्या ला सर्वात आरामदायक बिछाना, कदाचित एखादी हाताने तयर केलेली गोधडी किंवा एखादा जुन्या काळातील बेड मिळाला तर उत्तम न्याहारीमध्ये प्रदेशातील हंगामी खासियत किंवा यजमानाच्या खास पदार्थाचा समावेश असू शकतो. सेटिंग कदाचित पुरातन फर्निचर, साफ मैदान आणि जलतरण तलाव असलेली ऐतिहासिक जुनी इमारत असेल. उताऱ्याच्या आधारे, उच्च दर्जाच्या बेड आणि ब्रेकफास्टच्या आधारे खालीलपैकी कोणत्या सुविधांना प्राधान्य दिले जाण्याची शक्यता नाही? व्यवस्थित राखलेल्या बाहेरची जागा
आज विकसित देशांमध्ये, उत्तम बिछाना आणि नाश्ता पुरवणे हे जणू एका कला प्रकाराप्रमाणे मोठे झाले आहे. अखेरीस, B&B स्पष्टपणे प्रामुख्याने 2 मुख्य गोष्टींवर प्रतिस्पर्धा करतात: बेडिंग आणि ब्रेकफास्ट. त्यानुसार, अशा सर्वोत्तम इमारतींमध्ये 1 द्या ला सर्वात आरामदायक बिछाना, कदाचित एखादी हाताने तयर केलेली गोधडी किंवा एखादा जुन्या काळातील बेड मिळाला तर उत्तम न्याहारीमध्ये प्रदेशातील हंगामी खासियत किंवा यजमानाच्या खास पदार्थाचा समावेश असू शकतो. सेटिंग कदाचित पुरातन फर्निचर, साफ मैदान आणि जलतरण तलाव असलेली ऐतिहासिक जुनी इमारत असेल. उताऱ्याच्या आधारे, लक्झरी B&B मधील स्पर्धेचा मुख्य मुद्दा खालीलपैकी कोणता नाही? उच्च दर्जाचे बेडिंग
चीनमधील बीजिंग शहर 2022 मध्ये ऑलिम्पिक हिवाळी खेळांचे यजमान शहर असेल, ज्यामुळे हे उन्हाळी आणि हिवाळी ऑलिंपिक दोन्ही खेळांचे आयोजन करणारे पहिलेच शहर होईल. बीजिंग उद्घाटन व समारोप समारंभ तसेच इनडोर आईस इव्हेंट्सचे आयोजन करेल. इतर स्कीईंग कार्यक्रम हे झान्ग्जीयाकु क्षेत्रामधील तैझीचेंग येथे होतील जे बीजिंग पासून 220 किमी (140 मैल) अंतरावर आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कशाचे 2022 मध्ये बीजिंगमध्ये आयोजन होणार नाही? समारोप समारंभ
चीनमधील बीजिंग शहर 2022 मध्ये ऑलिम्पिक हिवाळी खेळांचे यजमान शहर असेल, ज्यामुळे हे उन्हाळी आणि हिवाळी ऑलिंपिक दोन्ही खेळांचे आयोजन करणारे पहिलेच शहर होईल. बीजिंग उद्घाटन व समारोप समारंभ तसेच इनडोर आईस इव्हेंट्सचे आयोजन करेल. इतर स्कीईंग कार्यक्रम हे झान्ग्जीयाकु क्षेत्रामधील तैझीचेंग येथे होतील जे बीजिंग पासून 220 किमी (140 मैल) अंतरावर आहे. दिलेल्या परिच्छेदानुसार, खालीलपैकी कशाचे 2022 मध्ये बीजिंगमध्ये आयोजन होणार नाही? हिवाळी ऑलिंपिक
बर्ड फ्लू किंवा औपचारिकरित्या एव्हीयन इन्फ्लूएन्झा पक्षी आणि सस्तन प्राणी दोहोंनाही संसर्ग करू शकतो. मानवामध्ये एक हजार पेक्षा प्रकरणे आजपर्यंत नोंदवली गेली आहेत, परंतु त्यातील प्राणघातक आहेत. यामध्ये पोल्ट्रीमध्ये काम करणाऱ्या लोकांचा सहभाग असला तरी पक्षीनिरीक्षकांनाही थोडा धोका आहे. एव्हीयन इन्फ्लूएन्झा होण्याचा सर्वाधिक धोका कोणाला आहे? पोल्ट्री कामगार
बर्ड फ्लू किंवा औपचारिकरित्या एव्हीयन इन्फ्लूएन्झा पक्षी आणि सस्तन प्राणी दोहोंनाही संसर्ग करू शकतो. मानवामध्ये एक हजार पेक्षा प्रकरणे आजपर्यंत नोंदवली गेली आहेत, परंतु त्यातील प्राणघातक आहेत. यामध्ये पोल्ट्रीमध्ये काम करणाऱ्या लोकांचा सहभाग असला तरी पक्षीनिरीक्षकांनाही थोडा धोका आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणते विधान बर्ड फ्लूबाबत अचूक वर्णन करते? पक्षीनिरीक्षकांना संसर्ग होण्याचा धोका असतो
काळा समुद्र आणि कॅप्सियन समुद्र जिंकण्यासाठी वायकिंग्जनी रशियन जलमार्गांचा वापर केला. यापैकी काही मार्ग अद्याप वापरता येतात. विशेष परवान्यांसाठी संभाव्य गरज तपासून पाहा, जी मिळणे अवघड असते. पांढरा समुद्र - बाल्टिक कालवा आर्क्टिक महासागरास बाल्टिक समुद्राशी ओनेगातलाव, लाडोगा तलाव आणि सेंट पीटर्सबर्ग  बहुतांश नद्या आणि तलावाद्वारे जोडला गेलेला आहे. ओनेगा तलाव हा देखील वोल्गाशी जोडला गेलेला आहे, म्हणून रशिया मधून कास्पियन समुद्र कडून येणे अद्याप ही शक्य आहे. पांढरा समुद्र-बाल्टिक कालवा कशाशी जोडतो? आर्क्टिक महासागर आणि बाल्टिक समुद्र
विमान, जहाज किंवा दुसऱ्या एखाद्या वाहनातून उतरताना साधारणपणे इमिग्रेशन चेकपॉईंट हा पहिला थांबा असतो. काही सीमापार ट्रेन मध्ये तपासणी धावत्या ट्रेन मध्ये केली जाते आणि तुम्ही जर अशा 1 ट्रेन मध्ये स्वार असाल तर तुमच्या कडे वैध ओळखपत्र हवे. रात्रीच्या स्लीपर ट्रेन्समध्ये तुमच्या झोपेत अडथळा येऊ नये याकरिता कंडक्टरद्वारे पासपोर्ट गोळा केले जाऊ शकतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, प्रवाश्यांना अडथळा जाणवू म्हणून कोणत्या प्रकारच्या वाहनावर पासपोर्ट जमा केले जाऊ शकतात? जहाजे
विमान, जहाज किंवा दुसऱ्या एखाद्या वाहनातून उतरताना साधारणपणे इमिग्रेशन चेकपॉईंट हा पहिला थांबा असतो. काही सीमापार ट्रेन मध्ये तपासणी धावत्या ट्रेन मध्ये केली जाते आणि तुम्ही जर अशा 1 ट्रेन मध्ये स्वार असाल तर तुमच्या कडे वैध ओळखपत्र हवे. रात्रीच्या स्लीपर ट्रेन्समध्ये तुमच्या झोपेत अडथळा येऊ नये याकरिता कंडक्टरद्वारे पासपोर्ट गोळा केले जाऊ शकतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, काही सीमापार जाणाऱ्या ट्रेन्समध्ये तुमचा आयडी कधी तपासला जाऊ शकतो? आयडीची तपासणी होत नाही
"सिंगापूर सामान्यतः अत्यंत सुरक्षित आणि वाहतुकीसाठी खूप सोपे ठिकाण आहे आणि तुम्ही आल्यानंतर जवळपास सर्वकाही खरेदी करू शकता. ""मात्र, विषुवतृत्ताच्या उत्तरेकडे """"उच्च उष्ण कटिबंधा""""मध्ये ठेवल्यामुळे तुम्हाला उष्णता (कायम) आणि प्रखर सूर्य (जेव्हा आकाश निरभ्र असते, खूप क्वचित) या दोन्हीशीही जुळवून घ्यावे लागते.""" सिंगापूरच्या उच्च उष्ण कटिबंधीय भागात राहताना खालीलपैकी कोणती समस्या उद्भवण्याची शक्यता असते? उष्णतेचा त्रास सहन करावा लागणे
जर्मन पेस्ट्रीज खूप चांगल्या आहेत आणि त्यांच्या दक्षिणेकडील शेजारी ऑस्ट्रियाप्रमाणेच बावरियामध्ये बर्‍याच समृध्द आणि वैविध्यपूर्ण आहेत. सफरचंद वर्षभर उपलब्ध असल्याने त्याच्या फ्रुट पेस्ट्रीज सामान्य असतात, तसेच पेस्ट्रीजमध्ये चेरी आणि प्लम्स हे उन्हाळ्यात दिसतात. अनेक जर्मनीमध्ये बेक केलेल्या वस्तूंमध्ये बदाम, हेझलनट्स आणि इतर ट्री नट्स देखील असतात. लोकप्रिय केक्सची मजा विशेषतः एक कप स्ट्रॉंग कॉफीसह चांगल्याप्रकारे घेता येते. तुम्हाला लहान पण चांगल्या प्रतीच्या पेस्ट्री खायच्या असल्यास, प्रदेशावर अवलंबून बर्लिनर, फंकूहन किंवा क्राफन नावाचे पदार्थ खाऊन पाहा. जर्मन पेस्ट्री खाणे कोणाला टाळावेसे वाटेल? चॉकलेट न आवडणारे
जर्मन पेस्ट्रीज खूप चांगल्या आहेत आणि त्यांच्या दक्षिणेकडील शेजारी ऑस्ट्रियाप्रमाणेच बावरियामध्ये बर्‍याच समृध्द आणि वैविध्यपूर्ण आहेत. सफरचंद वर्षभर उपलब्ध असल्याने त्याच्या फ्रुट पेस्ट्रीज सामान्य असतात, तसेच पेस्ट्रीजमध्ये चेरी आणि प्लम्स हे उन्हाळ्यात दिसतात. अनेक जर्मनीमध्ये बेक केलेल्या वस्तूंमध्ये बदाम, हेझलनट्स आणि इतर ट्री नट्स देखील असतात. लोकप्रिय केक्सची मजा विशेषतः एक कप स्ट्रॉंग कॉफीसह चांगल्याप्रकारे घेता येते. तुम्हाला लहान पण चांगल्या प्रतीच्या पेस्ट्री खायच्या असल्यास, प्रदेशावर अवलंबून बर्लिनर, फंकूहन किंवा क्राफन नावाचे पदार्थ खाऊन पाहा. जर्मन पेस्ट्रीचा कोणता घटक हंगामी मानला जातो? प्लम्स
जर तुम्हाला हे जग स्वतः पहायचे असेल, गरज असेल, जीवनशैली किंवा आव्हान म्हणून पहायचे असेल तर त्यासाठी काही मार्ग आहेत. मुख्यत: त्याचे दोन प्रकार आहेत: एकतर तुम्ही काम करताना प्रवास करा किंवा प्रयत्न करा आणि तुमचे खर्च मर्यादित ठेवा. हा लेख दुसऱ्या प्रकारावर भाष्य करतो. खर्च कमी करण्यासाठी आराम, वेळ याचा त्याग करण्यास इच्छुक आहेत अशा लोकांनी किमान बजेट प्रवास विचारात घ्यावा. हा सल्ला असा गृहित धरतो की प्रवासी बेकायदेशीर बाजारामध्ये चोरी, अनाचार यात भाग घेत नाहीत, भीक मागत नाहीत किंवा स्वतःच्या फायद्यासाठी इतर लोकांचे शोषण करत नाहीत. उताऱ्याच्या आधारे, बजेटमध्ये प्रवास करण्यासाठी खालीलपैकी कशाची शिफारस केलेली नाही? लोकांना पैसे मागा
जर तुम्हाला हे जग स्वतः पहायचे असेल, गरज असेल, जीवनशैली किंवा आव्हान म्हणून पहायचे असेल तर त्यासाठी काही मार्ग आहेत. मुख्यत: त्याचे दोन प्रकार आहेत: एकतर तुम्ही काम करताना प्रवास करा किंवा प्रयत्न करा आणि तुमचे खर्च मर्यादित ठेवा. हा लेख दुसऱ्या प्रकारावर भाष्य करतो. खर्च कमी करण्यासाठी आराम, वेळ याचा त्याग करण्यास इच्छुक आहेत अशा लोकांनी किमान बजेट प्रवास विचारात घ्यावा. हा सल्ला असा गृहित धरतो की प्रवासी बेकायदेशीर बाजारामध्ये चोरी, अनाचार यात भाग घेत नाहीत, भीक मागत नाहीत किंवा स्वतःच्या फायद्यासाठी इतर लोकांचे शोषण करत नाहीत. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, अगदी कमी बजेटमध्ये प्रवास करणे कोणाला कठीण जाऊ शकते? प्रवासादरम्यान दूरस्थपणे काम करण्याचे नियोजन करणारा
पॉइंट मॅरिअन आणि फेअरमॉंट मधील क्षेत्र, विलग असणाऱ्या वन्यक्षेत्रामधून वारंवार जाणाऱ्या बफेलो-पिट्सबर्ग हायवेवर आव्हानात्मक परिस्थिती निर्माण करते. तुम्हाला आपल्याला देशातील रस्त्यावर वाहन चालवण्याची सवय नसल्यास, तुमच्याबद्दलची माहिती स्पष्ट करा: उंच ग्रेड, अरुंद गल्ल्या आणि तीव्र नागमोडी मार्ग. ठरवलेल्या वेगमर्यादा मागील आणि त्यानंतरच्या विभागांपेक्षा लक्षणीय प्रमाणात कमी आहेत — सामान्यतः ३५-४० मीटर प्रति तास (५६-६४ किमी/तास) — आणि इतर वेळपेक्षा त्याचे काटेकोरपणे पालन करणे अधिक महत्त्वाचे आहे. उत्सुकतेने सांगायचे असेल तर मोबाईल फोन सेवा ही मार्गाच्या इतर भागाच्या तुलनेत खूपच मजबूत आहे, उदाहरणार्थ. पेनसिल्व्हेनिया वाइल्ड्स. खालीलपैकी कोणते विधान पॉइंट मॅरियन आणि फेअरमॉन्ट दरम्यानच्या ड्राइव्हचे अचूक वर्णन करत नाही? वेग मर्यादा क्वचितच पाळल्या जातात
पॉइंट मॅरिअन आणि फेअरमॉंट मधील क्षेत्र, विलग असणाऱ्या वन्यक्षेत्रामधून वारंवार जाणाऱ्या बफेलो-पिट्सबर्ग हायवेवर आव्हानात्मक परिस्थिती निर्माण करते. तुम्हाला आपल्याला देशातील रस्त्यावर वाहन चालवण्याची सवय नसल्यास, तुमच्याबद्दलची माहिती स्पष्ट करा: उंच ग्रेड, अरुंद गल्ल्या आणि तीव्र नागमोडी मार्ग. ठरवलेल्या वेगमर्यादा मागील आणि त्यानंतरच्या विभागांपेक्षा लक्षणीय प्रमाणात कमी आहेत — सामान्यतः ३५-४० मीटर प्रति तास (५६-६४ किमी/तास) — आणि इतर वेळपेक्षा त्याचे काटेकोरपणे पालन करणे अधिक महत्त्वाचे आहे. उत्सुकतेने सांगायचे असेल तर मोबाईल फोन सेवा ही मार्गाच्या इतर भागाच्या तुलनेत खूपच मजबूत आहे, उदाहरणार्थ. पेनसिल्व्हेनिया वाइल्ड्स. दिलेल्याउताऱ्यानुसार, बफेलो-पिट्सबर्ग महामार्गावरून प्रवास करणाऱ्या चालकांसाठी यापैकी कोणता चिंतेचा प्रमुख कारण असावा? खूप वेगाने तीव्र वळण घेणे
कॅनिओनिंग (किंवा: कॅन्योनेरिंग) हे दरीच्या तळाशी जाणे आहे, जे ठिकाण एकतर कोरडे किंवा पाण्याने भरलेले आहे. कॅन्यनिंगमध्ये पोहणे, चढणे आणि उड्या मारणे यांचा समावेश आहे -- पण यासाठी (उदाहरणार्थ रॉक क्लायंबिंग, स्कूबा डायव्हिंग किंवा आलपाईन स्किंग यांच्या तुलनेने) प्रशिक्षण किंवा शारीरिक घडणीची गरज कमी आहे. कॅनियोनियरिंग सुरू करण्यासाठी खालीलपैकी काय गरजेचे नाही? उडी मारण्याची क्षमता
कॅनिओनिंग (किंवा: कॅन्योनेरिंग) हे दरीच्या तळाशी जाणे आहे, जे ठिकाण एकतर कोरडे किंवा पाण्याने भरलेले आहे. कॅन्यनिंगमध्ये पोहणे, चढणे आणि उड्या मारणे यांचा समावेश आहे -- पण यासाठी (उदाहरणार्थ रॉक क्लायंबिंग, स्कूबा डायव्हिंग किंवा आलपाईन स्किंग यांच्या तुलनेने) प्रशिक्षण किंवा शारीरिक घडणीची गरज कमी आहे. यशस्वी कॅनियोनिंग सहलीसाठी खालीलपैकी काय आवश्यक असू शकते? कॅनियोनियरिंगमधील प्रमाणपत्र
"तुमच्या स्वत:च्या कारमध्ये बसणे आणि दूरच्या प्रवासासाठी जायला निघणे यास साधेपणाचे एक अंतर्निहित आवाहन असते. अधिक मोठ्या वाहनांच्या तुलनेत, आपण बहुधा आपली कार चालवण्यात यापूर्वीच सरावलेले आहात आणि त्याच्या मर्यादा जाणता. एखाद्या खाजगी मालमत्तेवर किंवा एखाद्या गावात  कोणत्याही आकाराचा तंबू उभारणे अगदी सहज कोणाचेही अवांछित लक्ष वेधून घेऊ शकते. ""थोडक्यात, रस्त्यावरील प्रवासाकरिता तुमची कार वापरणे एक मस्त मार्ग आहे परंतु """"कँप"""" करण्याचा हा क्वचितच एक मार्ग आहे. "" तुमच्याकडे मोठी मिनीव्हॅन, SUV, सेडान किंवा स्टेशन वॅगन असून त्यामध्ये खाली जागा असल्यास कार कॅम्पिंग शक्य आहे." दिलेल्या परिच्छेदानुसार, जर कोणी त्यांच्या कारमध्ये कॅम्पिंगची योजना आखत असेल, तर त्यासाठी काय उपयुक्त ठरेल? एक तंबू
"तुमच्या स्वत:च्या कारमध्ये बसणे आणि दूरच्या प्रवासासाठी जायला निघणे यास साधेपणाचे एक अंतर्निहित आवाहन असते. अधिक मोठ्या वाहनांच्या तुलनेत, आपण बहुधा आपली कार चालवण्यात यापूर्वीच सरावलेले आहात आणि त्याच्या मर्यादा जाणता. एखाद्या खाजगी मालमत्तेवर किंवा एखाद्या गावात  कोणत्याही आकाराचा तंबू उभारणे अगदी सहज कोणाचेही अवांछित लक्ष वेधून घेऊ शकते. ""थोडक्यात, रस्त्यावरील प्रवासाकरिता तुमची कार वापरणे एक मस्त मार्ग आहे परंतु """"कँप"""" करण्याचा हा क्वचितच एक मार्ग आहे. "" तुमच्याकडे मोठी मिनीव्हॅन, SUV, सेडान किंवा स्टेशन वॅगन असून त्यामध्ये खाली जागा असल्यास कार कॅम्पिंग शक्य आहे." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, जर कार कॅम्पर्सना कुणाच्या नजरेस पडायचे नसेल, तर त्यांनी काय करणे टाळावे? शहरात किंवा खाजगी जागेवर तंबू उभारणे
कॅसाब्लांकाचे आधुनिक शहर हे बर्बर मासेमाऱ्याने इसवीसन पूर्व 10 व्या शतकात वसवले आणि फिनिशियन, रोमन आणि मेरेनीद्स यांच्याकडून एक व्यूहरचनात्मक बंदर अन्फा म्हणून वापरले जात होते. 1755 मध्ये भूकंप झाल्यानंतर फक्त रिकामे सोडण्यासाठी पोर्तुगीजांनी ते नष्ट केले आणि कॅसा ब्रान्का या नावाने  पुन्हा बांधले. मोरोक्कन सुलतानाने दारू-इ-बड्या या नावाने शहर पुन्हा वसवले आणि तिथे आपले व्यापारी तळ तयार केलेल्या स्पॅनिश व्यापाऱ्यांनी त्याला कासाब्लँका असे नाव दिले. कॅसाब्लांका ही संपूर्ण मोरोक्कोमधील खरेदी करण्याच्या सर्वात कमी मनोरंजक जागांपैकी 1 आहे. जुन्या मेडिनाच्या आसपास टॅगिन (उत्तर अमेरिकेतील स्टू), मातीची भांडी, चामड्याच्या वस्तू, हुक्के आणि असंख्य शोभिवंत वस्तुंचा खजिना अशा पारंपरिक मोरक्कन वस्तुंची विक्री करणारी ठिकाणे शोधणे सोपे आहे, परंतु हे सर्व फक्त पर्यटकांसाठी आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कासाब्लांका दुसऱ्यांदा कोणी बांधले? मेरेनिड्स
कॅसाब्लांकाचे आधुनिक शहर हे बर्बर मासेमाऱ्याने इसवीसन पूर्व 10 व्या शतकात वसवले आणि फिनिशियन, रोमन आणि मेरेनीद्स यांच्याकडून एक व्यूहरचनात्मक बंदर अन्फा म्हणून वापरले जात होते. 1755 मध्ये भूकंप झाल्यानंतर फक्त रिकामे सोडण्यासाठी पोर्तुगीजांनी ते नष्ट केले आणि कॅसा ब्रान्का या नावाने  पुन्हा बांधले. मोरोक्कन सुलतानाने दारू-इ-बड्या या नावाने शहर पुन्हा वसवले आणि तिथे आपले व्यापारी तळ तयार केलेल्या स्पॅनिश व्यापाऱ्यांनी त्याला कासाब्लँका असे नाव दिले. कॅसाब्लांका ही संपूर्ण मोरोक्कोमधील खरेदी करण्याच्या सर्वात कमी मनोरंजक जागांपैकी 1 आहे. जुन्या मेडिनाच्या आसपास टॅगिन (उत्तर अमेरिकेतील स्टू), मातीची भांडी, चामड्याच्या वस्तू, हुक्के आणि असंख्य शोभिवंत वस्तुंचा खजिना अशा पारंपरिक मोरक्कन वस्तुंची विक्री करणारी ठिकाणे शोधणे सोपे आहे, परंतु हे सर्व फक्त पर्यटकांसाठी आहे. नैसर्गिक आपत्तीनंतर आधुनिक कॅसाब्लांका शहर कोणी रिकामे सोडले? स्पॅनिश
सिंट्राचे रोमँटिक आणि मोहक शहर हे उत्तरेकडे व सहज पोहोचता येऊ शकणारे आहे तसेच लॉर्ड बायरनने रेकॉर्ड केलेल्या त्याच्या वैभवाच्या भव्यतेच्या वर्णनानंतर हे परदेशी लोकांमध्ये देखील प्रसिद्ध झाले आहे. स्कॉटरब बस ४०३ नियमितपणे सिन्ट्राला जाते, काबो दा रोका येथे थांबते. तसेच उत्तरेकडील अवर लेडी ऑफ फातिमा (तीर्थस्थान), जगभरात प्रसिद्ध मारियन अँपरिशन्स ठिकाण असेलेल्या या उत्कृष्ट अभयारण्याला भेट द्या. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, सिन्ट्राला परदेशी लोकांमध्ये ओळख कशी प्राप्त झाली? लॉर्ड बायरनची सकारात्मक पुनरावलोकने
१९९४ मध्ये वांशिकदृष्ट्या अझरबैजन आर्मेनियन नागोर्नो-कराबाख प्रदेशाने अझेरिसविरुद्ध युद्ध छेडले. आर्मेनियन समर्थनाच्या मदतीने एक नवीन प्रजासत्ताक तयार केले गेले. तथापि, कोणतेही स्थापित राष्ट्र - केवळ आर्मेनिया देखील नाही - अधिकृतपणे यास मान्यता देते. आर्मेनिया आणि अझरबैजान यांच्यातील संबध क्षेत्रातील राजनैतिक विधानांमुळे खराबच राहिलेले आहेत. आर्मेनियाने कशाला मान्यता दिली नाही? अझरबैजानचे राजनैतिक विधान
१९९४ मध्ये वांशिकदृष्ट्या अझरबैजन आर्मेनियन नागोर्नो-कराबाख प्रदेशाने अझेरिसविरुद्ध युद्ध छेडले. आर्मेनियन समर्थनाच्या मदतीने एक नवीन प्रजासत्ताक तयार केले गेले. तथापि, कोणतेही स्थापित राष्ट्र - केवळ आर्मेनिया देखील नाही - अधिकृतपणे यास मान्यता देते. आर्मेनिया आणि अझरबैजान यांच्यातील संबध क्षेत्रातील राजनैतिक विधानांमुळे खराबच राहिलेले आहेत. अझरबैजन आणि आर्मेनिया यांच्यातील नातेसंबंधांवर काय परिणाम होत असतो? राजनैतिक विधान
नॉर्थ कॅरोलिना, चार्लोटकडील महत्त्वाची बाब म्हणजे त्याकडे कुटुंबांकरिता उच्च-गुणवत्तेचे पर्याय उपलब्ध आहेत. अन्य भागातील निवास बरेचदा इथे येण्यासाठी कौटुंबिक-मित्रता हे एक प्रमुख कारण सांगतात आणि आगंतुकांना लहान मुलांसोबत आनंद घेण्यासाठी शहर सोयीचं असल्याचा अनुभव येतो. गेल्या २० वर्षांमध्ये, अपटाउन शार्लोटमधील लहान मुलांसाठी असलेल्या पर्यायांमध्ये झपाट्याने वाढ झाली आहे. शार्लोट मध्ये सहसा कुटुंबांकडून टॅक्सीचा वापर केला जात नाही, तरी देखील काही परिस्थिती मध्ये त्यांचा काही उपयोग होऊ शकतो. दोनपेक्षा अधिक प्रवासी घेतल्यास अतिरिक्त शुल्क आकारले जाते, त्यामुळे हा पर्याय गरजेपेक्षा अधिक महागडा ठरू शकतो. शार्लोटमध्ये टॅक्सीतून प्रवास करताना अतिरिक्त शुल्क कशामुळे लागू शकते? अपटाउनला जाणे
नॉर्थ कॅरोलिना, चार्लोटकडील महत्त्वाची बाब म्हणजे त्याकडे कुटुंबांकरिता उच्च-गुणवत्तेचे पर्याय उपलब्ध आहेत. अन्य भागातील निवास बरेचदा इथे येण्यासाठी कौटुंबिक-मित्रता हे एक प्रमुख कारण सांगतात आणि आगंतुकांना लहान मुलांसोबत आनंद घेण्यासाठी शहर सोयीचं असल्याचा अनुभव येतो. गेल्या २० वर्षांमध्ये, अपटाउन शार्लोटमधील लहान मुलांसाठी असलेल्या पर्यायांमध्ये झपाट्याने वाढ झाली आहे. शार्लोट मध्ये सहसा कुटुंबांकडून टॅक्सीचा वापर केला जात नाही, तरी देखील काही परिस्थिती मध्ये त्यांचा काही उपयोग होऊ शकतो. दोनपेक्षा अधिक प्रवासी घेतल्यास अतिरिक्त शुल्क आकारले जाते, त्यामुळे हा पर्याय गरजेपेक्षा अधिक महागडा ठरू शकतो. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, शार्लोटमध्ये मुलांसोबत राहण्याची एक नकारात्मक बाजू काय मानली जाऊ शकते? इतर भागातील रहिवासी असणे
16 व्या शतकात स्पॅनिश लोक येण्यापूर्वी, उत्तर चिली इनका राज्यवटीखाली होती तर मूळ व दक्षिणेकडील चिली येथे स्वदेशी आराउकेनिअन्स (मापुचे) रहात होते. मापुचे देखील अंतिम स्वतंत्र अमेरिकी मूळनिवासी समूहांपैकी एक होते, जे चिली स्वतंत्र होईपर्यंत स्पॅनिश-भाषिक सत्तेमध्ये पूर्णपणे सामावले गेले नव्हते. 1810 मध्ये चिलीने स्वातंत्र्य घोषित केले असले तरीही (नेपोलियनच्या युद्धांदरम्यान, स्पेन काही वर्षांपासून कार्यरत केंद्र सरकारविना राहिल्याने), 1818 पर्यंत स्पॅनिशवर निर्णायक विजय मिळू शकला नाही. स्पॅनिशांच्या आगमनापूर्वी चिलीच्या उत्तरेकडील भागावर कोणाचे नियंत्रण होते? अरौकेनियन्स
16 व्या शतकात स्पॅनिश लोक येण्यापूर्वी, उत्तर चिली इनका राज्यवटीखाली होती तर मूळ व दक्षिणेकडील चिली येथे स्वदेशी आराउकेनिअन्स (मापुचे) रहात होते. मापुचे देखील अंतिम स्वतंत्र अमेरिकी मूळनिवासी समूहांपैकी एक होते, जे चिली स्वतंत्र होईपर्यंत स्पॅनिश-भाषिक सत्तेमध्ये पूर्णपणे सामावले गेले नव्हते. 1810 मध्ये चिलीने स्वातंत्र्य घोषित केले असले तरीही (नेपोलियनच्या युद्धांदरम्यान, स्पेन काही वर्षांपासून कार्यरत केंद्र सरकारविना राहिल्याने), 1818 पर्यंत स्पॅनिशवर निर्णायक विजय मिळू शकला नाही. उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणती घटना 1810मध्ये घडली नाही? नेपोलियन युद्धे लढली जात होती
सिनेक टेर, म्हणजे पाच भूभाग, लिगुरियाच्या इटालियन प्रदेशामध्ये रिओमाग्गीओर, मॅनरोला, कॉर्निगलिया, वेर्नाझा आणि मॉन्टरोझो ही किनारपट्टीलगतची पाच लहान गावे आहेत. त्यांची UNESCO जागतिक वारसा यादीत नोंद झाली आहे. समुद्रासमोर असलेल्या उंच कड्यांवरील खडकाळ आणि खडबडीत भूभागावर शतकानुशतके लोकांनी काळीपूर्वक गच्च्या बांधल्या आहेत. त्याच्या आकर्षकतेचा भाग हा कमी दिसण्यात येणारा कॉर्पोरेटचा विकास आहे. रस्ते, रेल्वे आणि बोटी गावांना जोडतात, आणि तिथे कार्समधून बाहेरुन जाता येत नाही. लिगुरियाच्या प्रदेशातील दुर्गम गावांमध्ये लोक कसे पोहोचू शकतात? रेल्वेने किंवा बोटीने
सिनेक टेर, म्हणजे पाच भूभाग, लिगुरियाच्या इटालियन प्रदेशामध्ये रिओमाग्गीओर, मॅनरोला, कॉर्निगलिया, वेर्नाझा आणि मॉन्टरोझो ही किनारपट्टीलगतची पाच लहान गावे आहेत. त्यांची UNESCO जागतिक वारसा यादीत नोंद झाली आहे. समुद्रासमोर असलेल्या उंच कड्यांवरील खडकाळ आणि खडबडीत भूभागावर शतकानुशतके लोकांनी काळीपूर्वक गच्च्या बांधल्या आहेत. त्याच्या आकर्षकतेचा भाग हा कमी दिसण्यात येणारा कॉर्पोरेटचा विकास आहे. रस्ते, रेल्वे आणि बोटी गावांना जोडतात, आणि तिथे कार्समधून बाहेरुन जाता येत नाही. इटालियन शब्द 'सिंक टेरे' कशास सूचित करतो? पाच उंच कडा
निसरडे रस्ते, फरसबंदी (फूटपाथ) आणि मुख्यतः पायऱ्या ही हिवाळ्यात अपघात होण्याची सर्वात सामान्य कारणे आहेत. कमीतकमी, तुम्हाला योग्य तळवे असलेल्या बुटांची गरज आहे. उन्हाळ्यात वापरले जाणारे बूट सामान्यतः बर्फ आणि हिमावर घसरतात, काही हिवाळी बूटही वापरण्यासाठी योग्य नसतात. नमुना पुरेसा खोल, 5 मिमी (1/5 इंच) किंवा अधिक असावा आणि थंड तापमानात सामग्री पुरेशी मऊ असावी. काही बूट्समध्ये स्टड असतात तसेच निसरड्या परिस्थितीत वापरण्यासाठी स्टड केलेली अॅड-ऑन उपकरणे असतात, जी बहुतांश शूज आणि बूट्ससाठी, हिल्स किंवा हिल्स आणि सोलसाठी योग्य असतात. हील्स कमी आणि रुंद असाव्यात. ट्रॅक्शन सुधारण्यासाठी बहुतांश वेळा रस्त्यांवर किंवा मार्गांवर वाळू, रेती किंवा मीठ (कॅल्शियम क्लोराईड) विखुरलेले असते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, संभाव्यरित्या निसरड्या हिवाळ्याच्या परिस्थितीत कोणत्या प्रकारचे बूट योग्य ठरतात? उंच टाचांचे बूट
निसरडे रस्ते, फरसबंदी (फूटपाथ) आणि मुख्यतः पायऱ्या ही हिवाळ्यात अपघात होण्याची सर्वात सामान्य कारणे आहेत. कमीतकमी, तुम्हाला योग्य तळवे असलेल्या बुटांची गरज आहे. उन्हाळ्यात वापरले जाणारे बूट सामान्यतः बर्फ आणि हिमावर घसरतात, काही हिवाळी बूटही वापरण्यासाठी योग्य नसतात. नमुना पुरेसा खोल, 5 मिमी (1/5 इंच) किंवा अधिक असावा आणि थंड तापमानात सामग्री पुरेशी मऊ असावी. काही बूट्समध्ये स्टड असतात तसेच निसरड्या परिस्थितीत वापरण्यासाठी स्टड केलेली अॅड-ऑन उपकरणे असतात, जी बहुतांश शूज आणि बूट्ससाठी, हिल्स किंवा हिल्स आणि सोलसाठी योग्य असतात. हील्स कमी आणि रुंद असाव्यात. ट्रॅक्शन सुधारण्यासाठी बहुतांश वेळा रस्त्यांवर किंवा मार्गांवर वाळू, रेती किंवा मीठ (कॅल्शियम क्लोराईड) विखुरलेले असते. यांपैकी काय हिवाळ्यात बर्फाळ रस्त्यावर ट्रॅक्शन सुधारण्यास मदत करणार नाही? वाळू
"कूक बेटे हा न्यूझीलंड शी मुक्त सहसंबध असणारा एक बेटांचा देश आहे, जो पॉलीनेशिया मध्ये, दक्षिण प्रशांत महासागराच्या मध्यभागी स्थित आहे. हा एक द्वीपसमूह आहे जो 2 महासागरांतील 15 बेटांमध्ये 2.2 दशलक्षकिमीपर्यंत पसरला आहे. ""हवाई प्रमाणेच वेळ क्षेत्र असणारी ती  बेटे काही वेळा """" हवाई आधिपत्या खालील"""" असल्यासारखी समजली जातात. "" जरी लहान असले तरी, सर्व मोठे पर्यटक हॉटेल्स आणि इतर विकासाशिवाय असलेले राज्य हे हवाईच्या काही वृद्ध पर्यटकांना भेट देतात कूक आयलंडवर कोणतीही शहरे नाहीत पण ती १५ वेगवेगळ्या आयलंडने बनलेली आहेत. त्यातील रारोतोंगा आणि ऐतुताकी ही मुख्य होत." हवाई आणि कुक बेटांमध्ये खालीलपैकी कोणते हुबेहूब साम्य आहे? त्यांचे वेळ क्षेत्र समान आहे
"कूक बेटे हा न्यूझीलंड शी मुक्त सहसंबध असणारा एक बेटांचा देश आहे, जो पॉलीनेशिया मध्ये, दक्षिण प्रशांत महासागराच्या मध्यभागी स्थित आहे. हा एक द्वीपसमूह आहे जो 2 महासागरांतील 15 बेटांमध्ये 2.2 दशलक्षकिमीपर्यंत पसरला आहे. ""हवाई प्रमाणेच वेळ क्षेत्र असणारी ती  बेटे काही वेळा """" हवाई आधिपत्या खालील"""" असल्यासारखी समजली जातात. "" जरी लहान असले तरी, सर्व मोठे पर्यटक हॉटेल्स आणि इतर विकासाशिवाय असलेले राज्य हे हवाईच्या काही वृद्ध पर्यटकांना भेट देतात कूक आयलंडवर कोणतीही शहरे नाहीत पण ती १५ वेगवेगळ्या आयलंडने बनलेली आहेत. त्यातील रारोतोंगा आणि ऐतुताकी ही मुख्य होत." खालीलपैकी काय कुक बेटांचे अचूक वर्णन करत नाही? रारोटोंगा आणि ऐतुताकी ही प्रमुख शहरे आहेत
परमिट्स अगोदरच आरक्षित करणे आवश्यक असते. तुम्हाला सिरेना येथे रात्रभर मुक्काम करण्यासाठी परमिट आवश्यक असते. सिरेना हे एकमेव रेंजर स्टेशन आहे जे शिबिराव्यतिरिक्त वसतिगृह आणि गरम भोजनाची सुविधा देते. ला लिओना, सॅन पेड्रिलो आणि लॉस पॅटोस केवळ शिबिराची सुविधा देतात व कोणतीही भोजन सेवा देत नाहीत. पेर्टो जिमेनेझमधील रेंजर स्टेशनवर पार्कचा परवाना मिळवणे शक्य आहे, पण ते क्रेडीट कार्ड स्वीकारत नाहीत. पार्क सेवा (MINAE) अपेक्षित आगमनाच्या एका महिन्यापेक्षा अधिक पार्क परवाने जरी करत नाही. कॅफेनेत एल सोल 30 अमेरिकन $  शुल्कामध्ये  आरक्षण सेवा देऊ करते किंवा 1 दिवसाच्या पास साठी 10 $ ; तपशील कॉर्कॉवाडो पानावर आहेत. खालीलपैकी कोणते रेंजर स्टेशन दोन प्रकारचे लॉजिंग पर्याय उपलब्ध करवते? ला लिओना
परमिट्स अगोदरच आरक्षित करणे आवश्यक असते. तुम्हाला सिरेना येथे रात्रभर मुक्काम करण्यासाठी परमिट आवश्यक असते. सिरेना हे एकमेव रेंजर स्टेशन आहे जे शिबिराव्यतिरिक्त वसतिगृह आणि गरम भोजनाची सुविधा देते. ला लिओना, सॅन पेड्रिलो आणि लॉस पॅटोस केवळ शिबिराची सुविधा देतात व कोणतीही भोजन सेवा देत नाहीत. पेर्टो जिमेनेझमधील रेंजर स्टेशनवर पार्कचा परवाना मिळवणे शक्य आहे, पण ते क्रेडीट कार्ड स्वीकारत नाहीत. पार्क सेवा (MINAE) अपेक्षित आगमनाच्या एका महिन्यापेक्षा अधिक पार्क परवाने जरी करत नाही. कॅफेनेत एल सोल 30 अमेरिकन $  शुल्कामध्ये  आरक्षण सेवा देऊ करते किंवा 1 दिवसाच्या पास साठी 10 $ ; तपशील कॉर्कॉवाडो पानावर आहेत. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, जर तुम्हाला क्रेडिटऐवजी रोख रक्कम वापरायची असेल तर तुम्ही पार्क परमिट कोठे आरक्षित करू शकता? कॅफेनेट एल सोल
स्कीद्वारे बॅकपॅकिंग: या क्रियेस बॅककंट्री स्की, स्की टूरिंग किंवा स्की हायकिंग असेही म्हणतात. हे संबंधित आहे परंतु सामान्यत: अल्पाइन स्टाईल स्की टूरिंग किंवा पर्वतारोहणात  यांचा समावेश नसतो, नंतर लोकांनी उतार असलेल्या प्रदेशात स्कीइंग केले तसेच यासाठी जास्त स्किफर स्की आणि बूट आवश्यक असतात. एखाद्या हायकिंग मार्गाप्रमाणे स्कीइंग मार्गाचा विचार करा. चांगल्या परिस्थितीत तुम्ही चालण्यापेक्षा काही अंतर अधिक पार करण्यास सक्षम असाल - परंतु केवळ क्वचितच तुम्हाला तयार केलेल्या ट्रॅक्समध्ये भारी बॅकपॅकशिवाय क्रॉस कंट्री स्कीइंगची गती मिळेल. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, तीव्र उताराच्या भूप्रदेशात कोणत्या प्रकारचे स्कीइंग केले जाते? अल्पाइन स्टाईल
स्कीद्वारे बॅकपॅकिंग: या क्रियेस बॅककंट्री स्की, स्की टूरिंग किंवा स्की हायकिंग असेही म्हणतात. हे संबंधित आहे परंतु सामान्यत: अल्पाइन स्टाईल स्की टूरिंग किंवा पर्वतारोहणात  यांचा समावेश नसतो, नंतर लोकांनी उतार असलेल्या प्रदेशात स्कीइंग केले तसेच यासाठी जास्त स्किफर स्की आणि बूट आवश्यक असतात. एखाद्या हायकिंग मार्गाप्रमाणे स्कीइंग मार्गाचा विचार करा. चांगल्या परिस्थितीत तुम्ही चालण्यापेक्षा काही अंतर अधिक पार करण्यास सक्षम असाल - परंतु केवळ क्वचितच तुम्हाला तयार केलेल्या ट्रॅक्समध्ये भारी बॅकपॅकशिवाय क्रॉस कंट्री स्कीइंगची गती मिळेल. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, ज्या बॅककंट्री स्कीअर्सना जास्त वेग गाठायचा आहे, त्यांना कशाची मदत होऊ शकते? चांगली परिस्थिती
पुन्हा प्रवेशाचा धक्का संस्कृतीच्या धक्क्यापेक्षा लवकर येतो (हनीमूनचा टप्पा कमी असतो), जास्त काळ टिकतो आणि अधिक गंभीर असू शकतो. प्रवासी ज्यांना नव्या संस्कृतीशी जुळवून सहज घेता आले त्यांना कधी तरी त्यांच्या स्थानिक संस्कृतीशी पुन्हा जुळवून घेणे अवघड होऊ लागते. परदेशात राहून घरी परतताना, तुम्ही नवीन संस्कृतीशी जुळवून घेतलेले असते आणि तुमच्या घरच्या संस्कृतीतील काही सवयी विसरलेल्या असतात. तुम्ही जेव्हा पहिल्यांदा परदेशी गेला होता तेव्हा लोक कदाचित सहनशील आणि समजूतदार असतील, हे जाणून की नव्या देशात प्रवाशांनी अनुकूलन करण्यास वेळ लागतो. घरी परतणाऱ्या प्रवाशांसाठी संयम आणि समजूतदारपणादेखील आवश्यक असतो हे लोकांना कदाचित समजत नाही. पुनर्प्रवेशाचा धक्का अनुभवणाऱ्या प्रवाशांना काय करणे कठीण जाते? परदेश प्रवास
पुन्हा प्रवेशाचा धक्का संस्कृतीच्या धक्क्यापेक्षा लवकर येतो (हनीमूनचा टप्पा कमी असतो), जास्त काळ टिकतो आणि अधिक गंभीर असू शकतो. प्रवासी ज्यांना नव्या संस्कृतीशी जुळवून सहज घेता आले त्यांना कधी तरी त्यांच्या स्थानिक संस्कृतीशी पुन्हा जुळवून घेणे अवघड होऊ लागते. परदेशात राहून घरी परतताना, तुम्ही नवीन संस्कृतीशी जुळवून घेतलेले असते आणि तुमच्या घरच्या संस्कृतीतील काही सवयी विसरलेल्या असतात. तुम्ही जेव्हा पहिल्यांदा परदेशी गेला होता तेव्हा लोक कदाचित सहनशील आणि समजूतदार असतील, हे जाणून की नव्या देशात प्रवाशांनी अनुकूलन करण्यास वेळ लागतो. घरी परतणाऱ्या प्रवाशांसाठी संयम आणि समजूतदारपणादेखील आवश्यक असतो हे लोकांना कदाचित समजत नाही. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, पुनर्प्रवेशाचा धक्का विशेषकरून कोणत्या प्रकारच्या लोकांसाठी कठीण असू शकतो? अजूनही हनिमूनच्या टप्प्यात असलेले प्रवासी आहेत
मूस (ज्याला एल्क असेही म्हणतात) मुळात आक्रमक नसतात पण त्यांना धोका जाणवल्यास ते स्वत:चे रक्षण करतात. जेव्हा लोकांना मूस धोकादायक वाटत नाही तेव्हा ते त्याच्या खूप जवळ जातात आणि स्वत:ला धोक्यात घालतात. लोकांनी मूससोबत खालीलपैकी काय करणे टाळायला हवे? त्यांच्या संभाव्य धोक्याची पातळी कमी करणे
मूस (ज्याला एल्क असेही म्हणतात) मुळात आक्रमक नसतात पण त्यांना धोका जाणवल्यास ते स्वत:चे रक्षण करतात. जेव्हा लोकांना मूस धोकादायक वाटत नाही तेव्हा ते त्याच्या खूप जवळ जातात आणि स्वत:ला धोक्यात घालतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, मूसबद्दलचे खालीलपैकी कोणते विधान बरोबर नाही? ते जवळच्या लोकांद्वारे आक्रमक होऊ शकतात
दिवसाच्या उष्णतेमध्ये, प्रवाशांना मृगजळाचा अनुभव येऊ शकतो, जे पाणी असल्याचा भास निर्माण करतात (किंवा इतर वस्तू). प्रवाशाने मृगजळामागे जाऊन आपली अमूल्य ताकद आणि उर्वरित पाणी वाया घालवणे धोकादायक असू शकते. वाळवंटातील सर्वाधिक उष्ण प्रदेश देखील रात्री अत्यंत थंड होऊ शकतो. उबदार कपड्यांशिवाय हायपोथर्मिया हा वास्तविक धोका आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणती गोष्ट वाळवंटातील प्रवाशासाठी कमी धोकादायक आहे? मृगजळाच्या मागे जाऊन ऊर्जा वाया घालवणे
दिवसाच्या उष्णतेमध्ये, प्रवाशांना मृगजळाचा अनुभव येऊ शकतो, जे पाणी असल्याचा भास निर्माण करतात (किंवा इतर वस्तू). प्रवाशाने मृगजळामागे जाऊन आपली अमूल्य ताकद आणि उर्वरित पाणी वाया घालवणे धोकादायक असू शकते. वाळवंटातील सर्वाधिक उष्ण प्रदेश देखील रात्री अत्यंत थंड होऊ शकतो. उबदार कपड्यांशिवाय हायपोथर्मिया हा वास्तविक धोका आहे. वाळवंटातील प्रवाशांसाठी संभाव्य धोका म्हणून खालीलपैकी कशाचा उल्लेख उताऱ्यात नाही? हायपोथर्मिया
द डोमिनिकन रिपब्लिक (स्पॅनिशः रिपब्लिका डोमिनीकाना) एक कॅरिबियन देश आहे जो हिस्पानिओलाच्या बेटाचा पूर्वेकडील अर्धा भाग व्यापतो, जो हैतीसोबत सामायिक आहे हा देश पांढरेशुभ्र वाळूंचे किनारे आणि पर्वताच्या लँडस्केपशिवाय अमेरिकेतील सर्वात जुन्या युरोपियन शहराचे माहेरघर असून सध्या हा सॅंटो डोमिंगोचा भाग आहे. या बेटावर प्रथम तैनो आणि कॅरीब्स राहण्यास आले. कॅरीब्स हे आरावाकन पळणारे लोक होते जे 10,000 इ.स.पु. आले होते. युरोपीय शोधप्रवासी आल्याच्या काही वर्षातच, तैनोंची लोकसंख्या स्पॅनिश आक्रमणकर्त्यांकडून मोठ्या प्रमाणात कमी केली गेली. 1492 आणि 1498 च्या दरम्यान फ्रे बार्टोलोमी डे लास कॅसॅस (इंडीजचा तह) वर आधारित स्पॅनिश विजेत्यांनी सुमारे 100,000 टॅनोसना मारले. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, शोधप्रवाशांच्या आगमनानंतर कोणत्या गटाची लोकसंख्या मोठ्या प्रमाणावर प्रभावित झाली? टायनोस
द डोमिनिकन रिपब्लिक (स्पॅनिशः रिपब्लिका डोमिनीकाना) एक कॅरिबियन देश आहे जो हिस्पानिओलाच्या बेटाचा पूर्वेकडील अर्धा भाग व्यापतो, जो हैतीसोबत सामायिक आहे हा देश पांढरेशुभ्र वाळूंचे किनारे आणि पर्वताच्या लँडस्केपशिवाय अमेरिकेतील सर्वात जुन्या युरोपियन शहराचे माहेरघर असून सध्या हा सॅंटो डोमिंगोचा भाग आहे. या बेटावर प्रथम तैनो आणि कॅरीब्स राहण्यास आले. कॅरीब्स हे आरावाकन पळणारे लोक होते जे 10,000 इ.स.पु. आले होते. युरोपीय शोधप्रवासी आल्याच्या काही वर्षातच, तैनोंची लोकसंख्या स्पॅनिश आक्रमणकर्त्यांकडून मोठ्या प्रमाणात कमी केली गेली. 1492 आणि 1498 च्या दरम्यान फ्रे बार्टोलोमी डे लास कॅसॅस (इंडीजचा तह) वर आधारित स्पॅनिश विजेत्यांनी सुमारे 100,000 टॅनोसना मारले. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कॅरिब्स लोक कोणती भाषा बोलत होते? इंग्लिश
"डाउनहिल स्नोस्पोर्ट्स, ज्यामध्ये स्कीइंग आणि स्नोबोर्डिंगचा समावेश आहे, जे स्की किंवा तुमच्या पायाला जोडलेल्या स्नोबोर्डसह बर्फाच्छादित भूभागावर खालील दिशेने स्लाइडिंग करण्याचे लोकप्रिय खेळ समाविष्ट आहेत. ""स्कीइंग हा अनेक उत्साही लोकांसह करावयाचा मुख्य प्रवास विषयक उपक्रम आहे, ज्यास कधीकधी """"स्की बम्स,"""" म्हणून ओळखले जाते.एखाद्या विशिष्ट ठिकाणी स्कीइंगच्या आसपास संपूर्ण सुट्ट्यांचे नियोजन केले जाऊ शकते."" स्कीइंगची कल्पना फार जुनी आहे — गुहांमध्ये रेखाटलेली स्कीयर्सची चित्रे अगदी इसा पूर्व ५००० मधील आहेत! डाउनहिल स्कीइंग १७ व्या शतकापासून खेळ म्हणून परिचित आहे आणि १८६१ मध्ये ऑस्ट्रेलियातील नॉर्वेजियन लोकांनी पहिला मनोरंजक स्की क्लब सुरू केला होता." स्कीइंगला एक मनोरंजक क्रियाकलाप म्हणून लोकप्रिय करण्याचे श्रेय कोणाला दिले जाऊ शकते? गुहेत राहणारे
"डाउनहिल स्नोस्पोर्ट्स, ज्यामध्ये स्कीइंग आणि स्नोबोर्डिंगचा समावेश आहे, जे स्की किंवा तुमच्या पायाला जोडलेल्या स्नोबोर्डसह बर्फाच्छादित भूभागावर खालील दिशेने स्लाइडिंग करण्याचे लोकप्रिय खेळ समाविष्ट आहेत. ""स्कीइंग हा अनेक उत्साही लोकांसह करावयाचा मुख्य प्रवास विषयक उपक्रम आहे, ज्यास कधीकधी """"स्की बम्स,"""" म्हणून ओळखले जाते.एखाद्या विशिष्ट ठिकाणी स्कीइंगच्या आसपास संपूर्ण सुट्ट्यांचे नियोजन केले जाऊ शकते."" स्कीइंगची कल्पना फार जुनी आहे — गुहांमध्ये रेखाटलेली स्कीयर्सची चित्रे अगदी इसा पूर्व ५००० मधील आहेत! डाउनहिल स्कीइंग १७ व्या शतकापासून खेळ म्हणून परिचित आहे आणि १८६१ मध्ये ऑस्ट्रेलियातील नॉर्वेजियन लोकांनी पहिला मनोरंजक स्की क्लब सुरू केला होता." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कोणत्या काळात स्कीइंगला पहिल्यांदाच एक खेळ म्हणून मान्यता मिळाली? 1861
ही पूर्व आफ्रिकी बेटे आफ्रिकेच्या पूर्वेकडील किनाऱ्याच्या हिंद महासागरात आहेत. वन्यजीवांचा विचार केल्यास मादागास्कर आतापर्यंत  सर्वात मोठे आहे आणि एक स्वतःच खंड आहे. बहुतांश अधिक लहान बेटे स्वतंत्र राष्ट्रे आहेत, किंवा फ्रान्ससोबत सहयोगी आहेत, आणि त्यांना लक्झरी बीच रिसॉर्ट्स म्हणतात. अरबांनी या जमिनीवर इस्लाम आणला आणि कोमोरोस आणि मायोटे मध्ये त्याच्या प्रसार मोठ्या प्रमाणात झाला. युरोपीय प्रभाव आणि वसाहतीकरण 15 व्या शतकात सुरु झाले, जसे पोर्तुगीझ शोधक वास्को द गामा ला युरोप मधून भारताकडे जाण्याचा केप मार्ग गवसला. खालीलपैकी काय सामान्यत: पूर्व आफ्रिकेच्या किनारपट्टीवरील सर्वात मोठ्या बेटाशी संबंधित आहे? वन्यजीव
ही पूर्व आफ्रिकी बेटे आफ्रिकेच्या पूर्वेकडील किनाऱ्याच्या हिंद महासागरात आहेत. वन्यजीवांचा विचार केल्यास मादागास्कर आतापर्यंत  सर्वात मोठे आहे आणि एक स्वतःच खंड आहे. बहुतांश अधिक लहान बेटे स्वतंत्र राष्ट्रे आहेत, किंवा फ्रान्ससोबत सहयोगी आहेत, आणि त्यांना लक्झरी बीच रिसॉर्ट्स म्हणतात. अरबांनी या जमिनीवर इस्लाम आणला आणि कोमोरोस आणि मायोटे मध्ये त्याच्या प्रसार मोठ्या प्रमाणात झाला. युरोपीय प्रभाव आणि वसाहतीकरण 15 व्या शतकात सुरु झाले, जसे पोर्तुगीझ शोधक वास्को द गामा ला युरोप मधून भारताकडे जाण्याचा केप मार्ग गवसला. लहान पूर्व आफ्रिकी बेटांचे कोणते वैशिष्ट्य नाही? वन्यजीवांसाठी प्रतिष्ठा
सूर्योदय पहाण्यासाठी इस्टरची रात्र खुल्या आकाशाखाली जागे राहून व्यतीत  करण्याची परंपरा आहे. या परंपरेसाठी अर्थातच ख्रिश्चन धर्मशास्त्रामध्ये स्पष्टीकरणे आहेत, परंतु हा एक ख्रिस्तपूर्व काळातील आरंभाचा किंवा प्रजनन विधी असावा. अधिक पारंपारिक चर्च सहसा इस्टर विकेंडच्या दरम्यान शनिवारी रात्री इस्टर जागरण साजरे करतात त्यासोबतच ख्रिस्ताचे पुनरुत्थान साजरे करण्यासाठी मध्यरात्रीच्या वेळी सामुहिक स्वरुपात उत्सव साजरा करतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, विशेषतः काही पारंपारिक चर्चद्वारे इस्टर सण कसा साजरा केला जातो? जमलेल्या लोकांसाठी स्प्रिंग पार्टी आयोजित करून
इक्वेडोरमध्ये आंतरराष्ट्रीय विमानातळे किंवा सीमेवरील प्रवेशस्थळांतून प्रवेश करण्यासाठी क्युबाच्या नागरिकांकडे आमंत्रण पत्र असणे इक्वेडोरसाठी आवश्यक आहे. हे पत्र इक्वेडोरियन परराष्ट्र व्यवहार मंत्रालयाने कायदेशीर केले पाहिजे आणि ठराविक आवश्यकतांची पूर्तता केली पाहिजे. या आवश्यकता दोन्ही देशांच्या दरम्यान ऑर्गनाइझ माइग्रेटरी फ्लो प्रदान करण्यासाठी डिझाईन केल्या आहेत. युएसचे ग्रीनकार्ड असलेल्या क्युबाच्या नागरिकांनी या अवश्यकतेतून सूट मिळवण्यासाठी इक्वेडोरच्या दूतावासाला भेट द्यावी. तुमचा पासपोर्ट तुम्ही प्रवास करत असलेल्या तारखेपासून पुढे ६ महिने वैध असावा. तुमच्या वास्तव्याचा कालावधी सिद्ध करण्यासाठी परतीचे/पुढील प्रवासाचे तिकीट आवश्यक आहे. इक्वाडोरमध्ये प्रवेश करताना विशिष्ट आवश्यकता टाळण्यासाठी एका क्यूबन नागरिकाकडे सगळ्यात आधी काय असणे आवश्यक आहे? वास्तव्याचा कालावधी सिद्ध करण्यासाठी एक जाण्या-येण्याचे तिकीट
इक्वेडोरमध्ये आंतरराष्ट्रीय विमानातळे किंवा सीमेवरील प्रवेशस्थळांतून प्रवेश करण्यासाठी क्युबाच्या नागरिकांकडे आमंत्रण पत्र असणे इक्वेडोरसाठी आवश्यक आहे. हे पत्र इक्वेडोरियन परराष्ट्र व्यवहार मंत्रालयाने कायदेशीर केले पाहिजे आणि ठराविक आवश्यकतांची पूर्तता केली पाहिजे. या आवश्यकता दोन्ही देशांच्या दरम्यान ऑर्गनाइझ माइग्रेटरी फ्लो प्रदान करण्यासाठी डिझाईन केल्या आहेत. युएसचे ग्रीनकार्ड असलेल्या क्युबाच्या नागरिकांनी या अवश्यकतेतून सूट मिळवण्यासाठी इक्वेडोरच्या दूतावासाला भेट द्यावी. तुमचा पासपोर्ट तुम्ही प्रवास करत असलेल्या तारखेपासून पुढे ६ महिने वैध असावा. तुमच्या वास्तव्याचा कालावधी सिद्ध करण्यासाठी परतीचे/पुढील प्रवासाचे तिकीट आवश्यक आहे. इक्वाडोरच्या प्रवास आवश्यकता कशासाठी तयार केलेल्या नाहीत? प्रवाशाच्या वास्तव्याच्या कालावधीची पुष्टी करणे
कमी उत्पन्न असलेल्या देशांमध्ये, विशेषतः जिथे कामगारांचे उत्पन्न कमी आहे अशा परदेशामध्ये चष्म्याचे दर आणखी स्वस्त असतात. घरी असताना डोळे तपासून घेणे, विशेषत: जेव्हा ते विमा संरक्षणामध्ये येते आणि प्रिस्क्रिप्शन फाइल करण्यासाठी सोबत दुसरीकडे घेऊन जाणे याचा विचार करा. अशा भागात उपलब्ध असलेल्या मोठ्या ब्रँडच्या बाबतीत 2 समस्या असू शकतात; काही नॉक ऑफ असू शकतात आणि वास्तविक अधिक महाग असू शकतात. खालीलपैकी कोणती वस्तू स्वदेशापेक्षा परदेशात जास्त महाग असू शकते? दृष्टीचा विमा
कमी उत्पन्न असलेल्या देशांमध्ये, विशेषतः जिथे कामगारांचे उत्पन्न कमी आहे अशा परदेशामध्ये चष्म्याचे दर आणखी स्वस्त असतात. घरी असताना डोळे तपासून घेणे, विशेषत: जेव्हा ते विमा संरक्षणामध्ये येते आणि प्रिस्क्रिप्शन फाइल करण्यासाठी सोबत दुसरीकडे घेऊन जाणे याचा विचार करा. अशा भागात उपलब्ध असलेल्या मोठ्या ब्रँडच्या बाबतीत 2 समस्या असू शकतात; काही नॉक ऑफ असू शकतात आणि वास्तविक अधिक महाग असू शकतात. परदेशात उच्च ब्रँडच्या फ्रेम्स खरेदी करण्याचा संभाव्य धोका काय असू शकतो? ते बनावटी असू शकतात
फॉकलंडचे अधिकृत चलन फॉकलंड पौंड (FKP) आहे ज्याची किंमत एका ब्रिटीश पौंड (GBP) च्या एवढीच ठरवली गेली आहे. एफआयसी वेस्ट स्टोअरमधून स्टॅनलेमध्ये स्थित बेटांवरील एकमेव बँकेत पैशांचा विनिमय करता येईल. ब्रिटिश पाउंड सहसा बेटांवर आणि स्टॅनले क्रेडिट कार्ड्समध्ये कुठेही स्वीकारले जातील तसेच युनायटेड स्टेट्सचे डॉलर्स देखील अनेकदा स्वीकारले जातील. बेटांच्या बाहेर क्रेडिट कार्ड कदाचित स्वीकारली जाणार नाहीत, तरी ब्रिटिश आणि युनायटेड स्टेटचे चलन घेतले जाईल; कोणती पेमेंट पद्धती स्वीकार्ह आहे हे मालकाला आधीच विचारून जाणून घ्या. फॉकलँडच्या चलनाचा बेटाच्या बाहेर विनिमय करणे जवळपास अशक्य आहे, त्यामुळे बेट सोडण्यापूर्वी चलन बदलून घ्या. फॉकलँड्समधील चलनाच्या वापराबाबत खालीलपैकी कोणते विधान सत्य आहे? बेटे सोडल्यानंतर फॉकलंड पाउंड्सचे विनिमय करावे
फॉकलंडचे अधिकृत चलन फॉकलंड पौंड (FKP) आहे ज्याची किंमत एका ब्रिटीश पौंड (GBP) च्या एवढीच ठरवली गेली आहे. एफआयसी वेस्ट स्टोअरमधून स्टॅनलेमध्ये स्थित बेटांवरील एकमेव बँकेत पैशांचा विनिमय करता येईल. ब्रिटिश पाउंड सहसा बेटांवर आणि स्टॅनले क्रेडिट कार्ड्समध्ये कुठेही स्वीकारले जातील तसेच युनायटेड स्टेट्सचे डॉलर्स देखील अनेकदा स्वीकारले जातील. बेटांच्या बाहेर क्रेडिट कार्ड कदाचित स्वीकारली जाणार नाहीत, तरी ब्रिटिश आणि युनायटेड स्टेटचे चलन घेतले जाईल; कोणती पेमेंट पद्धती स्वीकार्ह आहे हे मालकाला आधीच विचारून जाणून घ्या. फॉकलँडच्या चलनाचा बेटाच्या बाहेर विनिमय करणे जवळपास अशक्य आहे, त्यामुळे बेट सोडण्यापूर्वी चलन बदलून घ्या. उताऱ्याच्या आधारावर, युनायटेड स्टेट्समधून फॉकलँड्समध्ये प्रवास करताना क्रेडिट कार्ड व्यतिरिक्त दुसरा पेमेंट प्रकार विशेषतः कुठे उपयोगी ठरू शकतो? दूरवरच्या बेटांमध्ये
यापैकी बहुतांश मंदिरांमध्ये नोव्हेंबरची अखेर ते मेच्या मध्यापर्यंत वार्षिक उत्सव असतात, जे प्रत्येक मंदिराच्या वार्षिक कॅलेंडरनुसार भिन्न असतात. बहुतांश मंदिर उत्सव त्या मंदिराचा वर्धनपान दिन किंवा तिथल्या देवतेचा जन्मदिवस किंवा त्या मंदिराशी निगडीत अन्य एखादा प्रमुख प्रसंगाचा भाग म्हणून साजरे केले जातात. सजवलेल्या हत्तींसह काढलेल्या मिरवणुका, मंदिरातील वाद्यवृंद आणि इतर उत्सव यांसह केरळचा मंदिरांचा उत्सव पाहण्यासारखा असतो. कोणत्या घटनेचा मंदिरातील उत्सवांशी संबंध नाही? एका देवतेचा वाढदिवस
यापैकी बहुतांश मंदिरांमध्ये नोव्हेंबरची अखेर ते मेच्या मध्यापर्यंत वार्षिक उत्सव असतात, जे प्रत्येक मंदिराच्या वार्षिक कॅलेंडरनुसार भिन्न असतात. बहुतांश मंदिर उत्सव त्या मंदिराचा वर्धनपान दिन किंवा तिथल्या देवतेचा जन्मदिवस किंवा त्या मंदिराशी निगडीत अन्य एखादा प्रमुख प्रसंगाचा भाग म्हणून साजरे केले जातात. सजवलेल्या हत्तींसह काढलेल्या मिरवणुका, मंदिरातील वाद्यवृंद आणि इतर उत्सव यांसह केरळचा मंदिरांचा उत्सव पाहण्यासारखा असतो. सजवलेले हत्ती कुठे दिसतात? मंदिराच्या उत्सवातील मिरवणुकीत
पहिल्या किंवा व्यावसायिक वर्गातून विमान उड्डाण करण्याचा स्वाभाविक मार्ग सेवांसाठी  म्हणजे पैशाची मोठी चवड बाजूला काढून ठेवणे (किंवा अधिक चांगले, तुमच्या कंपनीला तुमच्यासाठी ते करायला सांगा) परंतु, हे स्वस्त नाहीः अंगठ्याच्या साधारण नियमानुसार, तुम्हाला बिझिनेसकरिता, सामान्य इकॉनॉमी भाड्याच्या 4 पट आणि प्रथम श्रेणीकरिता अकरा पट पैसे द्यावे लागू शकतात. सर्वसाधारणपणे सांगायचे तर, A पासून B पर्यंतच्या थेट फ्लाईट्सवर बिझनेस किंवा फर्स्टक्लास जागांसाठी सूट शोधण्यात काही अर्थ नाही. एअरलाइनना हे चांगलेच माहित असते की एखाद्या ठिकाणी जलद आणि आरामात पोहोचण्याच्या सुविधेसाठी उड्डाण करणाऱ्यांचा एक विशिष्ट गट आहे जो जास्त पैसे देण्यास तयार असतो आणि त्यानुसार त्यांच्याकडून शुल्क आकारले जाते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणता बिझनेस किंवा प्रथम श्रेणी विमान भाड्याचे पैसे वाचवण्याचा सर्वात संभाव्य मार्ग आहे? थेट नसलेल्या प्रथम श्रेणी फ्लाइटचे बुकिंग
पहिल्या किंवा व्यावसायिक वर्गातून विमान उड्डाण करण्याचा स्वाभाविक मार्ग सेवांसाठी  म्हणजे पैशाची मोठी चवड बाजूला काढून ठेवणे (किंवा अधिक चांगले, तुमच्या कंपनीला तुमच्यासाठी ते करायला सांगा) परंतु, हे स्वस्त नाहीः अंगठ्याच्या साधारण नियमानुसार, तुम्हाला बिझिनेसकरिता, सामान्य इकॉनॉमी भाड्याच्या 4 पट आणि प्रथम श्रेणीकरिता अकरा पट पैसे द्यावे लागू शकतात. सर्वसाधारणपणे सांगायचे तर, A पासून B पर्यंतच्या थेट फ्लाईट्सवर बिझनेस किंवा फर्स्टक्लास जागांसाठी सूट शोधण्यात काही अर्थ नाही. एअरलाइनना हे चांगलेच माहित असते की एखाद्या ठिकाणी जलद आणि आरामात पोहोचण्याच्या सुविधेसाठी उड्डाण करणाऱ्यांचा एक विशिष्ट गट आहे जो जास्त पैसे देण्यास तयार असतो आणि त्यानुसार त्यांच्याकडून शुल्क आकारले जाते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, विशिष्ट श्रेणीचे भाडे बुक करताना काय शोधणे म्हणजे वेळ वाया घालवणे असेल ? सूट
युरोपियन एअरलाइन्स व्यतिरिक्त इमिरेट्स, एतिहाद एअरवेज, कतार एअरवेज आणि तुर्की एअरलाइन्स यांनी आफ्रिकेमध्ये आपली सेवा मोठ्या प्रमाणावर विस्तारित केली आहे आणि आफ्रिकेतील मोठ्या शहरांना सेवा देऊ केली आहे. २०१४ पर्यंत तुर्की एअरलाइन्सची ३० आफ्रिकन देशांमधील ३९ गंतव्यस्थळांवर उड्डाणे होत होती. आपल्याकडे प्रवासासाठी अतिरिक्त वेळ असेल तर, आफ्रिकेसाठी आपले एकूण प्रवास भाडे जगाला फेरी मारण्याच्या भाड्याच्या तुलनेत किती आहे ते तपासा. आफ्रिकेच्या बाहेरील सर्व स्थानांसाठी अतिरिक्त व्हिसा, निर्गमन कर, भू वाहतूक इत्यादीचा वाढीव खर्च मोजण्यास विसरू नका. आफ्रिकेतील प्रवासाच्या एकूण भाड्याची जगभरातील प्रवासाच्या भाड्याशी तुलना करताना काय जोडण्याची गरज नाही? आफ्रिकन व्हिसाचा खर्च
सुपरमार्केटमध्ये खाद्यपदार्थांची खरेदी करणे हा कंटाळून जाण्याचा सर्वात स्वस्त मार्ग आहे. स्वयंपाक करण्याच्या संधीशिवाय, निवडी केवळ रेडिमेड फूडसाठी मर्यादित आहेत. सुपरमार्केट्समध्ये अधिक विविध प्रकारचे तयार अन्न मिळणे आता वाढले आहे. काही ठिकाणी तर अन्न गरम करण्यासाठी मायक्रोवेव्ह शेगडी किंवा इतर साहित्य देखील पुरवतात. काही देशांमध्ये किंवा काही प्रकारच्या दुकानांमध्ये कमीत कमी 1 तरी ऑन-साईट उपाहारगृह असते, बऱ्याचदा ते 1 अनौपचारिक परवडणाऱ्या दरामध्ये असते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, सुपरमार्केट अजून कोणते वैविध्यपूर्ण पर्याय उपलब्ध करवून देत आहेत? ऑन-साइट उपहारगृह
सुपरमार्केटमध्ये खाद्यपदार्थांची खरेदी करणे हा कंटाळून जाण्याचा सर्वात स्वस्त मार्ग आहे. स्वयंपाक करण्याच्या संधीशिवाय, निवडी केवळ रेडिमेड फूडसाठी मर्यादित आहेत. सुपरमार्केट्समध्ये अधिक विविध प्रकारचे तयार अन्न मिळणे आता वाढले आहे. काही ठिकाणी तर अन्न गरम करण्यासाठी मायक्रोवेव्ह शेगडी किंवा इतर साहित्य देखील पुरवतात. काही देशांमध्ये किंवा काही प्रकारच्या दुकानांमध्ये कमीत कमी 1 तरी ऑन-साईट उपाहारगृह असते, बऱ्याचदा ते 1 अनौपचारिक परवडणाऱ्या दरामध्ये असते. काही सुपरमार्केटद्वारे प्रदान केलेली कोणती सुविधा तयार अन्न खरेदी करणाऱ्या ग्राहकाला आकर्षित करू शकते? कच्चे अन्नपदार्थ
बेल्जियम आणि स्वित्झर्लंडमध्ये बोलले जाणारे फ्रेंच भाषेचे प्रकार हे फ्रान्समध्ये बोलल्या जाणार्‍या फ्रेंचपेक्षा किंचित भिन्न आहेत, तरीही ते परस्पर समजून घेण्यास पुरेशे सारखेच आहेत. विशेषतः, फ्रान्समध्ये बोलल्या जाणाऱ्या फ्रेंचपेक्षा बेल्जिअम आणि स्वित्झर्लंडमध्ये बोलल्या जाणाऱ्या फ्रेंचमधील अंक प्रणालीमध्ये थोडेसे वैचित्र्य आहे आणि काही शब्दांचे उच्चार थोडे वेगळे आहेत. तथापि, सर्व फ्रेंच बोलणाऱ्या बेल्जियन आणि स्विस लोकांनी शाळेमध्ये सामान्य फ्रेंच शिकायला हवे होते, म्हणजे तुम्ही प्रमाण फ्रेंच अंक प्रणाली वापरल्यास त्यांना ती समजू शकली असती. फ्रेंच भाषिक बेल्जियन आणि स्विस यांना खालीलपैकी काय समजत नसावे ? फ्रेंच शब्दांचे काही उच्चार
बेल्जियम आणि स्वित्झर्लंडमध्ये बोलले जाणारे फ्रेंच भाषेचे प्रकार हे फ्रान्समध्ये बोलल्या जाणार्‍या फ्रेंचपेक्षा किंचित भिन्न आहेत, तरीही ते परस्पर समजून घेण्यास पुरेशे सारखेच आहेत. विशेषतः, फ्रान्समध्ये बोलल्या जाणाऱ्या फ्रेंचपेक्षा बेल्जिअम आणि स्वित्झर्लंडमध्ये बोलल्या जाणाऱ्या फ्रेंचमधील अंक प्रणालीमध्ये थोडेसे वैचित्र्य आहे आणि काही शब्दांचे उच्चार थोडे वेगळे आहेत. तथापि, सर्व फ्रेंच बोलणाऱ्या बेल्जियन आणि स्विस लोकांनी शाळेमध्ये सामान्य फ्रेंच शिकायला हवे होते, म्हणजे तुम्ही प्रमाण फ्रेंच अंक प्रणाली वापरल्यास त्यांना ती समजू शकली असती. खालीलपैकी काय बेल्जियम किंवा स्वित्झर्लंडमध्ये आहे, पण फ्रान्समध्ये नाही? शाळांमध्ये शिकवले जाणारी प्रमाण फ्रेंच भाषा
केवळ काही मोजक्या एयरलाईन्स बेरेवमेंट तिकीट दर देत, ज्यात अंतिम क्षणीच्या अंत्यसंस्कारसंबंधी प्रवासाच्या खर्चात माफक सवलत देतात. ही सुविधा प्रदान करणार्‍या एअरलाईन्समध्ये यू.एस. किंवा कॅनडा आणि वेस्टजेटमधून निघालेल्या फ्लाईट्ससाठी एअर कॅनडा, डेल्टा एअर लाईन्स, लुफ्थांसा यांचा समावेश आहे. या सर्व प्रकरणांमध्ये, तुम्ही फोनद्वारे थेट विमान कंपनीकडे बुक करायला हवे. कोणत्या परिस्थितीत तुम्हाला बेरेवमेंट भाडे देऊ केले जाण्याची शक्यता नाही? जर तुम्ही लुफ्थांसाने पॅरिस ते अमेरिका असा विमानप्रवास करत असाल
केवळ काही मोजक्या एयरलाईन्स बेरेवमेंट तिकीट दर देत, ज्यात अंतिम क्षणीच्या अंत्यसंस्कारसंबंधी प्रवासाच्या खर्चात माफक सवलत देतात. ही सुविधा प्रदान करणार्‍या एअरलाईन्समध्ये यू.एस. किंवा कॅनडा आणि वेस्टजेटमधून निघालेल्या फ्लाईट्ससाठी एअर कॅनडा, डेल्टा एअर लाईन्स, लुफ्थांसा यांचा समावेश आहे. या सर्व प्रकरणांमध्ये, तुम्ही फोनद्वारे थेट विमान कंपनीकडे बुक करायला हवे. बेरेवमेंट भाड्याबद्दल काय खरे आहे? त्यात शेवटच्या क्षणाच्या प्रवासाचा खर्च समाविष्ट असतो
तुमच्या स्मार्टफोनवरील GPS नॅव्हिगेशन अॅप वापरणे हे तुम्ही जेव्हा मायदेशाच्या बाहेर असता तेव्हा  अतिशय सोपा आणि सर्वात सुविधाजनक मार्ग असू शकतो. एखादे स्वतंत्र जीपीएस उपकरण घेणे किंवा एखाद्या जीपी एस साठी नवे नकाशे घेण्याचे पैसे एखाद्या कार कंपनी कडून भाड्याने 1 कार  घेणे  वाचवते जर तुमच्याकडे तुमच्या फोनसाठी डेटा कनेक्शन नसेल किंवा तो रेंजच्या बाहेर असेल, तर त्यांची कामगिरी मर्यादित असू शकते किंवा अनुपलब्ध असू शकते. जीपीएस नेव्हिगेशन अॅपपेक्षा स्वतंत्र जीपीएस उपकरण वापरणे कधी जास्त सोयीचे ठरते? जेव्हा तुम्ही रेंजच्या बाहेर असता
तुमच्या स्मार्टफोनवरील GPS नॅव्हिगेशन अॅप वापरणे हे तुम्ही जेव्हा मायदेशाच्या बाहेर असता तेव्हा  अतिशय सोपा आणि सर्वात सुविधाजनक मार्ग असू शकतो. एखादे स्वतंत्र जीपीएस उपकरण घेणे किंवा एखाद्या जीपी एस साठी नवे नकाशे घेण्याचे पैसे एखाद्या कार कंपनी कडून भाड्याने 1 कार  घेणे  वाचवते जर तुमच्याकडे तुमच्या फोनसाठी डेटा कनेक्शन नसेल किंवा तो रेंजच्या बाहेर असेल, तर त्यांची कामगिरी मर्यादित असू शकते किंवा अनुपलब्ध असू शकते. स्वतंत्र जीपीएस उपकरण वापरण्याऐवजी जीपीएस नेव्हिगेशन अॅप वापरण्याचे कोणते योग्य कारण नाही? भाडे टाळणे
साईट्स पाहून आणि  गेलापागोस चे वन्य जीवन जहाजाने सर्वात उत्तम पाहता येते, अगदी तसेच जसे चार्ल्स डार्विन यांनी 1835 मध्ये केले. गॅलापागोस वॉटर्ससाठी 60 पेक्षा जास्त क्रूझ जहाजे चालतात - जी आकाराने 8 ते 100 प्रवासी घेऊन जाणारी असतात. अनेक लोक त्यांची जागा खूप आधीच बुक करतात (कारण गर्दीच्या मोसमात बोटी साधारणत: पूर्ण भारलेल्या असतात). आपण ज्याच्याद्वारे बुक करता त्या एजंटची खात्री करा की तो विविध प्रकारचे जहाजांचे चांगले ज्ञान असलेले गॅलापागोस तज्ञ आहे. हे तुमची विशिष्ट स्वारस्ये आणि/किंवा प्रतिबंध यांच्यासाठी सर्वात अनुरूप जहाज शोधणे सुनिश्चित करेल. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, तुम्ही योग्य जहाजाची निवड केली आहे याची खात्री तुम्ही कशी देऊ शकता? गॅलापागोस प्रवासाबद्दल चांगले ज्ञान असलेल्या एजंटकडे बुकिंग करून
कॅसिनो सहसा पाहुण्यांनी आपला वेळ आणि पैसा अधिकाधिक घालवावा म्हणून खूप प्रयत्न करतात. खिडक्या आणि घड्याळे बहुतेक वेळी नसतात आणि बाहेर पडण्याचे मार्ग शोधण्यास खूप कठीण असते. पाहुण्यांना चांगल्या मनःस्थितीत ठेवण्यासाठी आणि त्यांना पूर्वस्थितीवर ठेवण्यासाठी त्यांच्याकडे सहसा विशेष खाद्यपदार्थ, पेय आणि करमणुकीच्या ऑफर असतात. काही वेन्यू/स्थळे घरामध्ये मद्ययुक्त पेये प्रदान करतात. तथापि, मद्यपानामुळे निर्णयक्षमतेवर परिणाम होतो आणि सर्व चांगल्या जुगारी लोकांना शुद्धीवर राहण्याचे महत्त्व माहित असते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणती युक्ती पाहुण्यांना जुगार खेळत ठेवण्यासाठी वापरली जात नाही? मोफत पेय
कॅसिनो सहसा पाहुण्यांनी आपला वेळ आणि पैसा अधिकाधिक घालवावा म्हणून खूप प्रयत्न करतात. खिडक्या आणि घड्याळे बहुतेक वेळी नसतात आणि बाहेर पडण्याचे मार्ग शोधण्यास खूप कठीण असते. पाहुण्यांना चांगल्या मनःस्थितीत ठेवण्यासाठी आणि त्यांना पूर्वस्थितीवर ठेवण्यासाठी त्यांच्याकडे सहसा विशेष खाद्यपदार्थ, पेय आणि करमणुकीच्या ऑफर असतात. काही वेन्यू/स्थळे घरामध्ये मद्ययुक्त पेये प्रदान करतात. तथापि, मद्यपानामुळे निर्णयक्षमतेवर परिणाम होतो आणि सर्व चांगल्या जुगारी लोकांना शुद्धीवर राहण्याचे महत्त्व माहित असते. उताऱ्यात दिल्याप्रमाणे, एका हुशार जुगार खेळणाऱ्याने काय टाळावे? घड्याळे किंवा घड्याळे तपासणे
सर्व संज्ञा, तुमच्यासाठी Sie या शब्दाबरोबरच, अगदी वाक्याच्या मध्यभागी असले तरीही नेहमी मोठ्या लिपीने सुरू होतात. हा काही क्रियापदे आणि कर्मांमध्ये फरक करण्याचा महत्त्वपूर्ण मार्ग आहे. त्यामुळे अर्थातच वाचन  हे सोपे होते, जरी लिखाण हे क्रियापद किंवा विशेषण हे सत्य/योग्य  रुपात वापरले गेले आहे हे पाहण्याच्या आवश्यकतेने काहीसे क्लिष्ट बनते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, शब्दांच्या जातीचा कोणता प्रकार वाक्याच्या मध्यभागी कॅपिटलमध्ये लिहिला जातो? विशेषणे
सर्व संज्ञा, तुमच्यासाठी Sie या शब्दाबरोबरच, अगदी वाक्याच्या मध्यभागी असले तरीही नेहमी मोठ्या लिपीने सुरू होतात. हा काही क्रियापदे आणि कर्मांमध्ये फरक करण्याचा महत्त्वपूर्ण मार्ग आहे. त्यामुळे अर्थातच वाचन  हे सोपे होते, जरी लिखाण हे क्रियापद किंवा विशेषण हे सत्य/योग्य  रुपात वापरले गेले आहे हे पाहण्याच्या आवश्यकतेने काहीसे क्लिष्ट बनते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कशामुळे नामांचे कॅपिटलायझेशन अधिक कठीण होऊ शकते? लेखन
"जगातील अनेक भागात, हात हलवणे हे मैत्रीचे चिन्ह मानले जाते, जे हॅलो  हे दर्शवते. ""असे असले तरीही, मलेशियामध्ये , निदान गावांमध्ये राहणाऱ्या मलय लोकांमध्ये, याचा अर्थ """"इकडे या"""" असा होतो, हे तर्जनी तळहाताकडे मूडपण्यासारखेच आहे, जी पश्चिमी देशांमध्ये वापरली जाणारी खूण आहे आणि ती फक्त त्याच कारणासाठी वापरावी."" त्याचप्रमाणे, स्पेनमधील एक ब्रिटिश प्रवासी कदाचित परत येण्याच्या हावभावाच्या रूपात (त्याऐवजी त्या व्यक्तीला हात हलवून निरोप देण्या ऐवजी) डगमगलेल्या तळहातासह हात हलवून निरोप देऊ शकतात." "मलेशियाच्या ग्रामीण भागात कोणता हावभाव ""इकडे या"" असे दर्शवतो?" हात वर करून टाळी देणे
"जगातील अनेक भागात, हात हलवणे हे मैत्रीचे चिन्ह मानले जाते, जे हॅलो  हे दर्शवते. ""असे असले तरीही, मलेशियामध्ये , निदान गावांमध्ये राहणाऱ्या मलय लोकांमध्ये, याचा अर्थ """"इकडे या"""" असा होतो, हे तर्जनी तळहाताकडे मूडपण्यासारखेच आहे, जी पश्चिमी देशांमध्ये वापरली जाणारी खूण आहे आणि ती फक्त त्याच कारणासाठी वापरावी."" त्याचप्रमाणे, स्पेनमधील एक ब्रिटिश प्रवासी कदाचित परत येण्याच्या हावभावाच्या रूपात (त्याऐवजी त्या व्यक्तीला हात हलवून निरोप देण्या ऐवजी) डगमगलेल्या तळहातासह हात हलवून निरोप देऊ शकतात." "उताऱ्यानुसार, कोणत्या हावभावाचा अर्थ ""परत या"" असा असू शकतो?" तळहात बाहेरच्या दिशेला करून हात हलवणे
हिमनद्या स्थिर नसतात, त्या डोंगरावरून खाली वाहतात. यामुळे भेगा, तडे निर्माण होतील जे बर्फाच्छादित पुलांद्वारे अस्पष्ट होऊ शकतात. बर्फाच्या गुहांच्या भिंती आणि छते पडू शकतात आणि भेगा बंद होऊ शकतात. हिमनदीच्या टोकाला खूप मोठे ठोकळे सैल होतात खाली पडतात आणि  टोकावरून कदाचित उड्या मारत किंवा घरंगळत जातात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, तडे कशामुळे निर्माण होतात? कोसळणाऱ्या बर्फच्या गुहा
हिमनद्या स्थिर नसतात, त्या डोंगरावरून खाली वाहतात. यामुळे भेगा, तडे निर्माण होतील जे बर्फाच्छादित पुलांद्वारे अस्पष्ट होऊ शकतात. बर्फाच्या गुहांच्या भिंती आणि छते पडू शकतात आणि भेगा बंद होऊ शकतात. हिमनदीच्या टोकाला खूप मोठे ठोकळे सैल होतात खाली पडतात आणि  टोकावरून कदाचित उड्या मारत किंवा घरंगळत जातात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, यांपैकी काय बर्फाच्या पुलांद्वारे लपवले जाऊ शकते? भिंती
गोमा हे काँगो लोकशाही प्रजासत्ताकमधील पर्यटन शहर आहे, जे पूर्वेच्या टोकाला रवांडाजवळ आहे. 2002 मध्ये नायरागोंगो ज्वालामुखीतील शीलारसामुळे गोमा नष्ट झाला ज्यामुळे विशेषत: शहराच्या मध्यभागी असलेले शहरातील बहुतेक रस्ते उध्वस्त झाले. गोमा माफक सुरक्षित असताना, लढाईची स्थिती समजून घेण्यासाठी गोमाच्या बाहेरील कोणत्याही भेटींचे संशोधन केले पाहिजे जे उत्तर किवू प्रांतात कायम आहे. शहर, आफ्रिकेत जिथे सर्वात स्वस्तात पर्वतीय गोरिलांचा माग काढता येतो अशा जागांपैकी एक असण्यासह नैरागोंगो ज्वालामुखीवर चढाई करण्याचा तळ आहे. आपण गोमाभोवती फिरण्यासाठी बोडा-बोडा (मोटरसायकल टॅक्सी) वापरु शकता. लहान राईडसाठी सामान्य (स्थानिक) किंमत ~500 काँगोलिज फ्रँक्स आहे. उताऱ्यातील माहितीच्या आधारे, प्रवाशांनी कोणत्या ठिकाणाला भेट देण्यापूर्वी अतिरिक्त सावधगिरी बाळगली पाहिजे? शहराचा मध्यभाग
गोमा हे काँगो लोकशाही प्रजासत्ताकमधील पर्यटन शहर आहे, जे पूर्वेच्या टोकाला रवांडाजवळ आहे. 2002 मध्ये नायरागोंगो ज्वालामुखीतील शीलारसामुळे गोमा नष्ट झाला ज्यामुळे विशेषत: शहराच्या मध्यभागी असलेले शहरातील बहुतेक रस्ते उध्वस्त झाले. गोमा माफक सुरक्षित असताना, लढाईची स्थिती समजून घेण्यासाठी गोमाच्या बाहेरील कोणत्याही भेटींचे संशोधन केले पाहिजे जे उत्तर किवू प्रांतात कायम आहे. शहर, आफ्रिकेत जिथे सर्वात स्वस्तात पर्वतीय गोरिलांचा माग काढता येतो अशा जागांपैकी एक असण्यासह नैरागोंगो ज्वालामुखीवर चढाई करण्याचा तळ आहे. आपण गोमाभोवती फिरण्यासाठी बोडा-बोडा (मोटरसायकल टॅक्सी) वापरु शकता. लहान राईडसाठी सामान्य (स्थानिक) किंमत ~500 काँगोलिज फ्रँक्स आहे. गोमामधील पर्यटकांसाठी खालीलपैकी कोणती गोष्ट चांगली नाही? फिरण्यासाठी मोटारसायकल टॅक्सी हा एक चांगला मार्ग आहे
ग्रँड कॅन्यनमधील कोणत्याही कठड्याच्या खाली कॅम्पिंगसाठी बॅककंट्री परमिटची आवश्यकता असते. परवाने फक्त दऱ्यांच्या संरक्षणासाठी आहेत आणि ते महिना सुरू होण्याआधी चार महिने, महिन्याच्या १ल्या दिवशी उपलब्ध होतील. अशाप्रकारे, मे महिन्याच्या कोणत्याही तारखेला सुरू होणारे बॅककंट्री परमिट १ जानेवारी रोजी उपलब्ध होईल. पॅन्थॉम रांचच्या शेजारील ब्राइट अॅन्गल कॅम्पग्राउंडसारख्या भागातील जागा साधारणत: त्या आरक्षणासाठी उघडतात, त्या पहिल्या दिवशीच मिळणाऱ्या विनंत्यांनी भरल्या जातात. प्रथम येणाऱ्यास, प्रथम सेवा हे तत्त्व असल्याने वॉक-इन विनंत्यांसाठी मर्यादित संख्येत परमिट राखीव आहेत. ऑगस्टमधील सुरुवातीच्या दिवसासाठी बॅककंट्री परमिट कधी उपलब्ध होईल? 1 मे
ग्रँड कॅन्यनमधील कोणत्याही कठड्याच्या खाली कॅम्पिंगसाठी बॅककंट्री परमिटची आवश्यकता असते. परवाने फक्त दऱ्यांच्या संरक्षणासाठी आहेत आणि ते महिना सुरू होण्याआधी चार महिने, महिन्याच्या १ल्या दिवशी उपलब्ध होतील. अशाप्रकारे, मे महिन्याच्या कोणत्याही तारखेला सुरू होणारे बॅककंट्री परमिट १ जानेवारी रोजी उपलब्ध होईल. पॅन्थॉम रांचच्या शेजारील ब्राइट अॅन्गल कॅम्पग्राउंडसारख्या भागातील जागा साधारणत: त्या आरक्षणासाठी उघडतात, त्या पहिल्या दिवशीच मिळणाऱ्या विनंत्यांनी भरल्या जातात. प्रथम येणाऱ्यास, प्रथम सेवा हे तत्त्व असल्याने वॉक-इन विनंत्यांसाठी मर्यादित संख्येत परमिट राखीव आहेत. कॅन्यनच्या संरक्षणासाठी कोणते धोरण आखले आहे? परमिट्स केवळ प्रत्यक्ष जाऊन केलेल्या विनंतीद्वारे मिळू शकतात
काही हॉटेल्सना दुसऱ्या महायुद्धाच्या आधीपासून 19 व्या किंवा 20 व्या शतकातील पूर्वार्धातील वाफेच्या आगगाड्या आणि महासागरी जहाजेयांच्या सुवर्णकाळापासूनचा वारसा आहे. ही हॉटेल्स अशी होती जिथे दिवसा श्रीमंत आणि प्रसिध्द लोक राहत असत आणि अनेकदा उत्तम जेवण आणि नाईटलाइफ देखील उपलब्ध असत. जुन्या पद्धतीच्या फिटिंग, नवीन सोई सुविधांचा अभाव आणि विशिष्ट आकर्षक जुनेपणा हे सुद्धा त्यांच्या वैशिष्ट्यांचा भाग आहेत. अनेकदा ते खासगी मालकीचे असले तरीही, काही वेळा ते राज्याच्या वरिष्ठ आणि मान्यवरांसाठी राहण्याची सोय म्हणून वापरले जातात. खूप पैसे असलेला प्रवासी कदाचित यापैकी अधिकतर हॉटेलमध्ये राहण्याच्या विश्रांतीसह जगाला प्रदक्षिणा घालणाऱ्या विमान प्रवासाचा विचार करू शकतो. उताऱ्यात उल्लेख केलेल्या हॉटेल्सच्या प्रकारात खालीलपैकी काय आढळण्याची शक्यता कमी आहे? सुप्रसिद्ध किंवा सुपरिचित सहकारी अतिथी
काही हॉटेल्सना दुसऱ्या महायुद्धाच्या आधीपासून 19 व्या किंवा 20 व्या शतकातील पूर्वार्धातील वाफेच्या आगगाड्या आणि महासागरी जहाजेयांच्या सुवर्णकाळापासूनचा वारसा आहे. ही हॉटेल्स अशी होती जिथे दिवसा श्रीमंत आणि प्रसिध्द लोक राहत असत आणि अनेकदा उत्तम जेवण आणि नाईटलाइफ देखील उपलब्ध असत. जुन्या पद्धतीच्या फिटिंग, नवीन सोई सुविधांचा अभाव आणि विशिष्ट आकर्षक जुनेपणा हे सुद्धा त्यांच्या वैशिष्ट्यांचा भाग आहेत. अनेकदा ते खासगी मालकीचे असले तरीही, काही वेळा ते राज्याच्या वरिष्ठ आणि मान्यवरांसाठी राहण्याची सोय म्हणून वापरले जातात. खूप पैसे असलेला प्रवासी कदाचित यापैकी अधिकतर हॉटेलमध्ये राहण्याच्या विश्रांतीसह जगाला प्रदक्षिणा घालणाऱ्या विमान प्रवासाचा विचार करू शकतो. उताऱ्यातील माहितीच्या आधारे, हॉटेलमध्ये येणारे लोक खालीलपैकी कोणत्या गोष्टीला कमीत कमी प्राधान्य देतील? रात्रीचे मनोरंजन देणारे विश्रामगृह
"युरोपपर्यंत असलेली समुद्राखालील फायबर ऑप्टिक केबल आणि ब्रॉडबँड सॅटेलाइट यांमुळे, ग्रीनलँडमधील ९३% लोकसंख्या इंटरनेटच्या अॅक्सेसने जोडली गेली आहे. आपल्या हॉटेल किंवा होस्टमध्ये (जर एखाद्या अतिथीगृहात किंवा खाजगी घरात राहिल्यास) wifi किंवा इंटरनेट कनेक्ट केलेला PC असेल आणि सर्व वस्त्यांमध्ये इंटरनेट कॅफे किंवा सार्वजनिक wifi असलेले काही स्थान असेल. ""वर सांगितल्याप्रमाणे, संयुक्त राष्ट्रसंघात """"एस्किमो"""" हा शब्द स्वीकारलेला गेला असला तरी, तो संयुक्त राष्ट्रसंघाबाहेरील अनेक आर्टिक लोकांना, खासकरून कॅनडामधील आर्टिक लोकांना आक्षेपार्ह वाटतो."" तुम्ही ग्रीनलंड स्थानिकांकडून काही शब्द ऐकल, परंतु त्याचा वापर हा परदेशी लोकांना टाळायला हवा. ग्रीनलँडचे मूळचे रहिवासी स्वत:ला कॅनडामध्ये इन्यूट आणि ग्रीनलँडमध्ये कलालेक (अनेकवचन कलालिट), ग्रीनलँडर म्हणतात. गुन्हा आणि परदेशी लोकांविषयी वाईट भावना सामान्यत: ग्रीनलंडमध्ये अजिबात माहित देखील नाही. छोट्या गावात देखील, तिथे अशी क्षुब्ध क्षेत्रे' नाहीयेत. थंड हवामान हा कदाचित एकमात्र वास्तविक धोका आहे ज्याचा तयारी नसलेल्या व्यक्तीला सामना करावा लागेल. तुम्ही थंड ऋतू दरम्यान ग्रीनलँडला भेट देणार असल्यास (तुम्ही पुढे उत्तर दिशेने प्रवास कराल असे विचारात घेतल्यास, तेथील हवामान अधिक थंड असेल.), पुरेसे उबदार कपडे सोबत आणणे आवश्यक आहे. उन्हाळ्यातील खूप मोठे दिवस हे पुरेशी झोप आणि त्यासंबंधी आरोग्य समस्या याकडे नेऊ शकतात. उन्हाळ्यात नॉर्डिक डासांकडे देखील लक्ष द्या. जरी ते कोणत्याही रोगांचाप्रसार करीत नाहीत, तरीही ते त्रासदायक ठरू शकतात." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, ग्रीनलँडला भेट देणाऱ्या प्रवाशांनी काय टाळावे? तेथे जाऊन काम करण्याची अपेक्षा करणे, कारण इंटरनेट कनेक्शन अनियमित असू शकते
"युरोपपर्यंत असलेली समुद्राखालील फायबर ऑप्टिक केबल आणि ब्रॉडबँड सॅटेलाइट यांमुळे, ग्रीनलँडमधील ९३% लोकसंख्या इंटरनेटच्या अॅक्सेसने जोडली गेली आहे. आपल्या हॉटेल किंवा होस्टमध्ये (जर एखाद्या अतिथीगृहात किंवा खाजगी घरात राहिल्यास) wifi किंवा इंटरनेट कनेक्ट केलेला PC असेल आणि सर्व वस्त्यांमध्ये इंटरनेट कॅफे किंवा सार्वजनिक wifi असलेले काही स्थान असेल. ""वर सांगितल्याप्रमाणे, संयुक्त राष्ट्रसंघात """"एस्किमो"""" हा शब्द स्वीकारलेला गेला असला तरी, तो संयुक्त राष्ट्रसंघाबाहेरील अनेक आर्टिक लोकांना, खासकरून कॅनडामधील आर्टिक लोकांना आक्षेपार्ह वाटतो."" तुम्ही ग्रीनलंड स्थानिकांकडून काही शब्द ऐकल, परंतु त्याचा वापर हा परदेशी लोकांना टाळायला हवा. ग्रीनलँडचे मूळचे रहिवासी स्वत:ला कॅनडामध्ये इन्यूट आणि ग्रीनलँडमध्ये कलालेक (अनेकवचन कलालिट), ग्रीनलँडर म्हणतात. गुन्हा आणि परदेशी लोकांविषयी वाईट भावना सामान्यत: ग्रीनलंडमध्ये अजिबात माहित देखील नाही. छोट्या गावात देखील, तिथे अशी क्षुब्ध क्षेत्रे' नाहीयेत. थंड हवामान हा कदाचित एकमात्र वास्तविक धोका आहे ज्याचा तयारी नसलेल्या व्यक्तीला सामना करावा लागेल. तुम्ही थंड ऋतू दरम्यान ग्रीनलँडला भेट देणार असल्यास (तुम्ही पुढे उत्तर दिशेने प्रवास कराल असे विचारात घेतल्यास, तेथील हवामान अधिक थंड असेल.), पुरेसे उबदार कपडे सोबत आणणे आवश्यक आहे. उन्हाळ्यातील खूप मोठे दिवस हे पुरेशी झोप आणि त्यासंबंधी आरोग्य समस्या याकडे नेऊ शकतात. उन्हाळ्यात नॉर्डिक डासांकडे देखील लक्ष द्या. जरी ते कोणत्याही रोगांचाप्रसार करीत नाहीत, तरीही ते त्रासदायक ठरू शकतात." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, ग्रीनलँडला विनातयारी भेट देणाऱ्या प्रवशांना खालीलपैकी कोणती गोष्ट त्रासदायक ठरू शकते? हवामान
जार्डीन डे ला युनियन. हे स्थान 17 व्या शतकातील एक कॉन्वेंटसाठी अट्रीयम म्हणून बांधले गेले, ज्यापैकी टेम्पलो डे सॅन दियागो ही एकमेव शिल्लक इमारत आहे. आता ती सेन्ट्रल प्लाझा म्हणून वापरली जाते आणि तिथे रात्रंदिवस अनेक गोष्टी सुरू असतात. या उद्यानासभोवती अनेक उपाहार गुहे आहेत आणि दुपारी आणि संध्याकाळी इथे बर्‍याचदा मध्यवर्ती व्यासपीठावरून  मोफत मैफिलींचे आयोजन केले जाते. कॅलेजॉन डेल बेसो (अॅले ऑफ द किस). केवळ 69 सेंटीमीटर्स अंतरावर असलेल्या 2 बाल्कनीज एका जुन्या प्रेम कथेचं घर आहेत. काही मुले तुम्हाला काही पैशांसाठी गोष्ट सांगतील. खालीलपैकी काय आता मध्यवर्ती प्लाझा म्हणून वापरले जाते? टेंप्लो डी सॅन दिएगो
जार्डीन डे ला युनियन. हे स्थान 17 व्या शतकातील एक कॉन्वेंटसाठी अट्रीयम म्हणून बांधले गेले, ज्यापैकी टेम्पलो डे सॅन दियागो ही एकमेव शिल्लक इमारत आहे. आता ती सेन्ट्रल प्लाझा म्हणून वापरली जाते आणि तिथे रात्रंदिवस अनेक गोष्टी सुरू असतात. या उद्यानासभोवती अनेक उपाहार गुहे आहेत आणि दुपारी आणि संध्याकाळी इथे बर्‍याचदा मध्यवर्ती व्यासपीठावरून  मोफत मैफिलींचे आयोजन केले जाते. कॅलेजॉन डेल बेसो (अॅले ऑफ द किस). केवळ 69 सेंटीमीटर्स अंतरावर असलेल्या 2 बाल्कनीज एका जुन्या प्रेम कथेचं घर आहेत. काही मुले तुम्हाला काही पैशांसाठी गोष्ट सांगतील. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी काय जार्डीन डे ला युनियनमध्ये आढळत नाही? उद्यानासमोरील रेस्टॉरंट्स
हायकिंग ही घराबाहेर करण्याची एक अॅक्टिव्हिटी आहे, ज्यामध्ये बरेचदा हायकिंगच्या मार्गांवर नैसर्गिक वातावरणात चालणे समाविष्ट असते. एका दिवसाच्या हायकिंगमध्ये एका मैलापेक्षा कमी ते एका दिवसात कापता येईल इतक्या अंतराचा समावेश असतो. एका दिवसाच्या सहलीसाठी सोप्या मार्गाने प्रवास करताना थोड्याशा तयारीची आवश्यक असते तसेच कोणतीही माफक तंदुरुस्त व्यक्ती याचा आनंद घेऊ शकते. लहान मुले असलेल्या कुटुंबांना अधिक तयारीची आवश्यकता असू शकते, परंतु लहान बाळ आणि अंगणवाडीतील मुलांसह एखादा दिवस घराबाहेर फिरणे अगदी सहज शक्य आहे. उताऱ्याच्या आधारे, एक दिवसाच्या हायकिंगबद्दल खालीलपैकी कोणते विधान चुकीचे मानले जाईल? सामान्यतः मध्यम स्तरावरील तंदुरुस्ती असलेले लोक या क्रियाकलापाचा आनंद घेण्यास सक्षम असतात
हायकिंग ही घराबाहेर करण्याची एक अॅक्टिव्हिटी आहे, ज्यामध्ये बरेचदा हायकिंगच्या मार्गांवर नैसर्गिक वातावरणात चालणे समाविष्ट असते. एका दिवसाच्या हायकिंगमध्ये एका मैलापेक्षा कमी ते एका दिवसात कापता येईल इतक्या अंतराचा समावेश असतो. एका दिवसाच्या सहलीसाठी सोप्या मार्गाने प्रवास करताना थोड्याशा तयारीची आवश्यक असते तसेच कोणतीही माफक तंदुरुस्त व्यक्ती याचा आनंद घेऊ शकते. लहान मुले असलेल्या कुटुंबांना अधिक तयारीची आवश्यकता असू शकते, परंतु लहान बाळ आणि अंगणवाडीतील मुलांसह एखादा दिवस घराबाहेर फिरणे अगदी सहज शक्य आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, एका दिवसाच्या हायकिंगसाठी फार कमी तयारी कधी करावी लागते? जेव्हा मुले हाईकवर जाणार असतात
"नॉर्वे मधील विशेष म्हणजे तीव्र फर्गन आणि दऱ्या जे एकदम उंच, मोठ्या लहान अशा पठारांना मार्ग देतात. ""या पठारांना बरेचदा """"विड्डे"""" म्हणतात म्हणजे एक रुंद, खुली वृक्षरहित जागा, एक असीम विस्तार. "" ""रोगालँड आणि अग्देरमध्ये त्यांना सामान्यतः """"हेई"""" म्हटले जाते ज्याचा अर्थ हेदरने आच्छादित वृक्षविरहित मूरलँड असा आहे. """ उर्वरित नॉर्वेच्या तुलनेत रोगालँड किंवा अग्देरमधील पठारांचे काय वेगळेपण आहे? पठार बहुतेक समतल आहेत
"नॉर्वे मधील विशेष म्हणजे तीव्र फर्गन आणि दऱ्या जे एकदम उंच, मोठ्या लहान अशा पठारांना मार्ग देतात. ""या पठारांना बरेचदा """"विड्डे"""" म्हणतात म्हणजे एक रुंद, खुली वृक्षरहित जागा, एक असीम विस्तार. "" ""रोगालँड आणि अग्देरमध्ये त्यांना सामान्यतः """"हेई"""" म्हटले जाते ज्याचा अर्थ हेदरने आच्छादित वृक्षविरहित मूरलँड असा आहे. """ दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणते नॉर्वेसाठी वैशिष्ट्यपूर्ण नाही? तीव्र फर्गन
हिल स्टेशन्ससाठी पर्यटकांचा सीझन भारतात सामान्यतः उन्हाळ्यात वाढतो. परंतु, हिवाळ्यात त्यांच्याकडे एक भिन्न सौंदर्य आणि आकर्षकपणा असतो, अनेक गिरीस्थानांवर भरपूर प्रमाणात बर्फ पडतो आणि स्किईंग आणि स्नोबोर्डींगसारखे खेळ खेळायला मिळतात. स्कीइंगमध्ये रस असलेल्या पर्यटकांनी हिल स्टेशनला कधी भेट द्यावी? भारतीय उन्हाळ्यात
हिल स्टेशन्ससाठी पर्यटकांचा सीझन भारतात सामान्यतः उन्हाळ्यात वाढतो. परंतु, हिवाळ्यात त्यांच्याकडे एक भिन्न सौंदर्य आणि आकर्षकपणा असतो, अनेक गिरीस्थानांवर भरपूर प्रमाणात बर्फ पडतो आणि स्किईंग आणि स्नोबोर्डींगसारखे खेळ खेळायला मिळतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, हिल स्टेशनवर सहसा सर्वाधिक पर्यटक कधी असतात? भारतीय उन्हाळ्यात
एकदा मरीनाला तुम्ही पोहोचला की खात्री झाली असे समजा. तुम्ही बोट वरुन रमतगमत प्रवास करणाऱ्या इतरांना भेटाल  आणि ते आपली माहिती तुमच्याशी सामायिक करतील. मुख्यतः आपण देऊ करत असलेल्या मदतीचे सूचनेची पत्रके लावणे, गोदीत स्थिरस्थावर होणे, नौकांची साफसफाई करत असलेल्यालोकांशी संपर्क साधणे, बारमधील ना विकांशी संपर्क साधण्याचाप्रयत्न करणे, इत्यादि करत असाल. शक्य असल्यास जास्तीत जास्त लोकांशी बोलण्याचा प्रयत्न करा. थोड्या वेळाने प्रत्येकजण तुम्हाला ओळखेल आणि कोणती बोट एखाद्यास शोधत आहे याविषयी तुम्हाला संकेत देईल. मदतीच्या शोधात असलेली बोट तुम्हाला दिसत असल्यास अशावेळी तुम्ही काय करणे टाळावे? तुमच्या सेवांची जाहिरात करणे
एकदा मरीनाला तुम्ही पोहोचला की खात्री झाली असे समजा. तुम्ही बोट वरुन रमतगमत प्रवास करणाऱ्या इतरांना भेटाल  आणि ते आपली माहिती तुमच्याशी सामायिक करतील. मुख्यतः आपण देऊ करत असलेल्या मदतीचे सूचनेची पत्रके लावणे, गोदीत स्थिरस्थावर होणे, नौकांची साफसफाई करत असलेल्यालोकांशी संपर्क साधणे, बारमधील ना विकांशी संपर्क साधण्याचाप्रयत्न करणे, इत्यादि करत असाल. शक्य असल्यास जास्तीत जास्त लोकांशी बोलण्याचा प्रयत्न करा. थोड्या वेळाने प्रत्येकजण तुम्हाला ओळखेल आणि कोणती बोट एखाद्यास शोधत आहे याविषयी तुम्हाला संकेत देईल. मदतीची गरज असलेल्या बोटीचा शोध घेत असताना तुम्ही मरीनाच्या आसपास काय करावे? लोक त्यांची नौका साफ करत असतानाच त्यांच्याकडे जा
हॉंग कॉंग बेटांमुळे त्याच्या आजूबाजूच्या परिसराला हॉंग कॉंग हे नाव प्राप्त झाले आहे आणि ही जागा अनेक पर्यटकांच्या येथील भेटींचे मुख्य कारण असते. व्हिक्टोरिया हार्बरच्या पाण्यामुळे ठळक झालेल्या हाँगकाँगमधील गगनचुंबी इमारतींच्या देखाव्याची तुलना चमचमणाऱ्या बार चार्टबरोबर करण्यात आली आहे. हॉंग कॉंगची सर्वोत्तम दृश्ये मिळवण्यासाठी बेट सोडून कोवलून धबधब्याच्या विरुध्द बाजूला जा. हॉंगकॉंग बेटावरील अधिकांश शहरी विकास हा उत्तर किनाऱ्यावरील पुनर्विकसीत जमिनीवर गर्दीने भरलेला आहे. ही जागा ब्रिटिश वसाहतकारांनी त्यांची म्हणून घेतली आणि म्हणून तुम्ही प्रदेशाच्या वसाहतवादी भूतकाळाच्या पुराव्यांचा शोध घेत असाल तर सुरुवात करण्यासाठी ही सुयोग्य जागा आहे. बेटाच्या वसाहतकालीन इतिहासात रस असलेल्या पर्यटकांना कोणते स्थान आकर्षित करेल? डाउनटाउन हाँगकाँग
हॉंग कॉंग बेटांमुळे त्याच्या आजूबाजूच्या परिसराला हॉंग कॉंग हे नाव प्राप्त झाले आहे आणि ही जागा अनेक पर्यटकांच्या येथील भेटींचे मुख्य कारण असते. व्हिक्टोरिया हार्बरच्या पाण्यामुळे ठळक झालेल्या हाँगकाँगमधील गगनचुंबी इमारतींच्या देखाव्याची तुलना चमचमणाऱ्या बार चार्टबरोबर करण्यात आली आहे. हॉंग कॉंगची सर्वोत्तम दृश्ये मिळवण्यासाठी बेट सोडून कोवलून धबधब्याच्या विरुध्द बाजूला जा. हॉंगकॉंग बेटावरील अधिकांश शहरी विकास हा उत्तर किनाऱ्यावरील पुनर्विकसीत जमिनीवर गर्दीने भरलेला आहे. ही जागा ब्रिटिश वसाहतकारांनी त्यांची म्हणून घेतली आणि म्हणून तुम्ही प्रदेशाच्या वसाहतवादी भूतकाळाच्या पुराव्यांचा शोध घेत असाल तर सुरुवात करण्यासाठी ही सुयोग्य जागा आहे. आश्चर्यकारक दृश्यांना प्राधान्य देणाऱ्या पर्यटकांना कोणते ठिकाण आकर्षित करेल? हाँगकाँग बेट
खोगिराच्या दोन्ही बाजूंना लटकणारे स्टरअप्स हे स्वाराच्या पायाला आधार देण्यासाठी असतात. ते रायडरसाठी अधिक स्थिरता प्रदान करते परंतु त्यामध्ये त्यावर स्वार होणाऱ्याचे पाय अडकण्याच्या संभाव्यतेमुळे ते सुरक्षिततेच्या बाबतीत चिंताजनक असू शकते. जर एखादा स्वार घोड्यावरुन फेकला गेला परंतु त्याचा पाय स्टिरअपमध्ये अडकला तर, तो घोडा पळू लागल्यास तो फरफटला जाईल. ही जोखीम कमी करण्यासाठी, अनेक सुरक्षात्मक खबरदारी घेण्यात आली आहे. आधी, बरेच स्वार टाच असलेली आणि सपाट, बऱ्यापैकी अरुंद सोल असलेले रायडींग बूट घालतात. पुढे, काही खोगीर/सॅडल्समध्ये, विशेषत: इंग्लिश सॅडल्समध्ये सेफ्टी बार आहेत ज्या स्वाराच्या घसरणार्‍याने मागे सरकल्यास स्टीरप लेदरला खोगीरच्या खाली पडू देतात. काही खोगीरांमध्ये असे काय असते जे रायडरचा पाय स्टिरअपमध्ये अडकण्याचा धोका कमी करण्यास मदत करतात? लेदर स्टिरअप्स
खोगिराच्या दोन्ही बाजूंना लटकणारे स्टरअप्स हे स्वाराच्या पायाला आधार देण्यासाठी असतात. ते रायडरसाठी अधिक स्थिरता प्रदान करते परंतु त्यामध्ये त्यावर स्वार होणाऱ्याचे पाय अडकण्याच्या संभाव्यतेमुळे ते सुरक्षिततेच्या बाबतीत चिंताजनक असू शकते. जर एखादा स्वार घोड्यावरुन फेकला गेला परंतु त्याचा पाय स्टिरअपमध्ये अडकला तर, तो घोडा पळू लागल्यास तो फरफटला जाईल. ही जोखीम कमी करण्यासाठी, अनेक सुरक्षात्मक खबरदारी घेण्यात आली आहे. आधी, बरेच स्वार टाच असलेली आणि सपाट, बऱ्यापैकी अरुंद सोल असलेले रायडींग बूट घालतात. पुढे, काही खोगीर/सॅडल्समध्ये, विशेषत: इंग्लिश सॅडल्समध्ये सेफ्टी बार आहेत ज्या स्वाराच्या घसरणार्‍याने मागे सरकल्यास स्टीरप लेदरला खोगीरच्या खाली पडू देतात. रायडिंग बूटचे कोणते वैशिष्ट्य स्टिरप वापरताना रायडरची सुरक्षितता वाढवण्यास मदत करते? टाच
हॉस्पिटॅलिटी एक्सचेंज नेटवर्क ही संस्था पर्यटकांना ते भेट देणार असलेल्या शहरांतील स्थानिकांशी जोडते. सहसा अशा नेटवर्कमध्ये सामील होण्यासाठी केवळ ऑनलाइन फॉर्म भरावा लागतो; तथापि काही नेटवर्क अतिरिक्त पडताळणी करतात किंवा पडताळणी करणे त्यांच्यासाठी आवश्यक असते. त्यानंतर उपलब्ध यजमानांची यादी छापलेल्या स्वरुपात आणि/किंवा ऑनलाइन, कधीकधी इतर प्रवाशांच्या संदर्भांसह आणि परीक्षणांसह पुरवली जाते. जानेवारी 2004 मध्ये कॉम्प्युटर प्रोग्रामर केसी फेंटनने आइसलँडसाठी स्वस्त फ्लाईट मिळाल्यानंतर कोचसर्फिंगची स्थापना केली पण तेथे पण राहण्यासाठी जागा नव्हती. त्याने स्थानिक विद्यापीठाच्या विद्यार्थ्यांना ईमेल केला आणि त्याला मोफत निवासासाठी अनेक प्रस्ताव मिळाले. हॉस्पिटॅलिटी एक्सचेंज नेटवर्कद्वारे प्रवाशांना काय प्रदान केले जाते? लोकल गाईड्सनी दिलेली टूर
हॉस्पिटॅलिटी एक्सचेंज नेटवर्क ही संस्था पर्यटकांना ते भेट देणार असलेल्या शहरांतील स्थानिकांशी जोडते. सहसा अशा नेटवर्कमध्ये सामील होण्यासाठी केवळ ऑनलाइन फॉर्म भरावा लागतो; तथापि काही नेटवर्क अतिरिक्त पडताळणी करतात किंवा पडताळणी करणे त्यांच्यासाठी आवश्यक असते. त्यानंतर उपलब्ध यजमानांची यादी छापलेल्या स्वरुपात आणि/किंवा ऑनलाइन, कधीकधी इतर प्रवाशांच्या संदर्भांसह आणि परीक्षणांसह पुरवली जाते. जानेवारी 2004 मध्ये कॉम्प्युटर प्रोग्रामर केसी फेंटनने आइसलँडसाठी स्वस्त फ्लाईट मिळाल्यानंतर कोचसर्फिंगची स्थापना केली पण तेथे पण राहण्यासाठी जागा नव्हती. त्याने स्थानिक विद्यापीठाच्या विद्यार्थ्यांना ईमेल केला आणि त्याला मोफत निवासासाठी अनेक प्रस्ताव मिळाले. उताऱ्याच्या आधारे, हॉस्पिटॅलिटी एक्सचेंज नेटवर्क्सबाबत खालीलपैकी कोणते विधान सत्य नाही? प्रवाशांना ते भेट देणाऱ्या शहरात उपलब्ध असलेल्या यजमानांची यादी दिली जाईल
हॉस्टेल प्रामुख्याने तरुण लोकांना - विशेषतः विशीतील पाहुण्यांना सेवा पुरवते, पण तुम्हाला तिथे अनेकदा वयाने अधिक असलेले प्रवासी दिसू शकतात. लहान मुलांसह आलेली कुटुंब सहसा आढळत नाहीत, पण काही हॉस्टेल त्यांना खाजगी खोलीत परवानगी देतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, सामायिक पद्धतीने वापरल्या जाणाऱ्या वसतिगृहाच्या खोलीत कोणत्या प्रकारचे अतिथी आढळण्याची शक्यता कमी असते? लहान मुलांसह प्रवास करणारे
हॉस्टेल प्रामुख्याने तरुण लोकांना - विशेषतः विशीतील पाहुण्यांना सेवा पुरवते, पण तुम्हाला तिथे अनेकदा वयाने अधिक असलेले प्रवासी दिसू शकतात. लहान मुलांसह आलेली कुटुंब सहसा आढळत नाहीत, पण काही हॉस्टेल त्यांना खाजगी खोलीत परवानगी देतात. उताऱ्याच्या आधारे, वसतिगृहात कोण राहण्याची शक्यता आहे? 70 वर्षांवरील जोडपे
बुमरॅंग फेकणे हे अनेक पर्यटकांना आत्मसात करावे वाटणारे कौशल्य आहे. तुमच्या हातात परत येणारे बूमरँग फेकणे शिकण्याची तुम्हाला इच्छा असेल तर, परत येण्यासाठी तुमच्याकडे एक सुयोग्य बूमरँग असल्याची खात्री करा. ऑस्ट्रेलियामध्ये उपलब्ध असलेले बहुतांश बुमरॅंग्स प्रत्यक्षात परत न येणारे आहेत. नवशिक्यांसाठी हवेत फेकण्याचा प्रयत्न न करणे हे सर्वोत्तम आहे दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणते विधान बूमरँग फेकण्याबद्दल अचूक वर्णन करते? ऑस्ट्रेलियात फारसे बूमरँग उपलब्ध नाहीत
निवडण्यासारख्या १७,००० बेटांवर, इंडोनेशियाचे खाद्यपदार्थ या नावाने ओळखल्या जाणाऱ्या पाककृतींमध्ये देशभरात आढळणाऱ्या अनेक प्रकारच्या प्रादेशिक पाककृतींचा समावेश आहे. परंतु जर अधिक पात्रता गाळण्या वापरल्या , तर या संज्ञेचा मूळ अर्थ जावाच्या मुख्य बेटातील  हा मध्यवर्ती आणि पूर्व भागातील अन्न असा होतो. आता संपूर्ण द्वीपसमूहात सर्वत्र उपलब्ध असलेल्या जावानीज व्यंजनांमध्ये अनेक मौसमी पाककृतींचा समावेश आहे. शेंगदाणे, मिरची, साखर (विशेषत: जावानीज कोकोनट शुगर) आणि विविध सुगंधित मसाले हे जावानीज पदार्थांमधील प्रमुख घटक आहेत. जावाच्या पाककृतीमध्ये खालीलपैकी कोणते पदार्थ प्रामुख्याने वापरले जातात? नारळ साखर
वैद्यकीय परिभाषांशी संबंध नसलेल्यांसाठी, संसर्गजन्य आणि साथीचे रोग या शब्दांचे अर्थ वेगळे आहेत. 1 संक्रामक रोग म्हणजे पॅथोजेनमुळे होणारा रोग असतो, जसे एखादा विषाणू, बॅक्टेरियम, बुरशी किंवा अन्य परजीवी. संसर्ग झालेल्या व्यक्तीच्या सान्निध्यात आल्यामुळे साथीच्या रोगांचा प्रसार सहज होऊ शकतो. अनेक सरकारांना आगंतुकांनी प्रवेश करणे किंवा रहिवासींनी राहणे, त्यांच्या देशांना वेगवेगळ्या रोगांचे लसीकरण केले जाणे आवश्यक आहे. पर्यटकांनी कोणत्या देशांना भेटी दिल्या आहेत किंवा देण्याची इच्छा आहे त्यावर अनेकदा या आवश्यकता अवलंबून असतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, संसर्गजन्य रोग कसा पसरतो? बॅक्टेरियम
वैद्यकीय परिभाषांशी संबंध नसलेल्यांसाठी, संसर्गजन्य आणि साथीचे रोग या शब्दांचे अर्थ वेगळे आहेत. 1 संक्रामक रोग म्हणजे पॅथोजेनमुळे होणारा रोग असतो, जसे एखादा विषाणू, बॅक्टेरियम, बुरशी किंवा अन्य परजीवी. संसर्ग झालेल्या व्यक्तीच्या सान्निध्यात आल्यामुळे साथीच्या रोगांचा प्रसार सहज होऊ शकतो. अनेक सरकारांना आगंतुकांनी प्रवेश करणे किंवा रहिवासींनी राहणे, त्यांच्या देशांना वेगवेगळ्या रोगांचे लसीकरण केले जाणे आवश्यक आहे. पर्यटकांनी कोणत्या देशांना भेटी दिल्या आहेत किंवा देण्याची इच्छा आहे त्यावर अनेकदा या आवश्यकता अवलंबून असतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, संसर्गजन्य रोग कशामुळे होत नाही? बॅक्टेरिया
वैयक्तिक VPN (व्हर्च्युअल खाजगी नेटवर्क) पुरवठादार हा राजकीय सेन्सॉरशिप आणि कमर्शियल IP-जिओफिल्टरिंग या दोन्हींमध्ये वरचढपणा करण्याचा एक उत्कृष्ट मार्ग आहे. ते अनेक कारणांसाठी वेब प्रॉक्सीपेक्षा उत्कृष्ट आहेत: ते केवळ http नव्हे तर सर्व इंटरनेट ट्रॅफिक रि-रूट करतात. ते सामान्यतः उच्चतम बँडविड्थ आणि उत्तम दर्जाची सेवा देतात. ते एनक्रिप्टेड असतात आणि म्हणून त्यांच्यावर टेहळणी करणे अवघड असते. कोणत्या परिस्थितीत वैयक्तिक VPN प्रदात्याऐवजी वेब प्रॉक्सीची निवड करणे वापरकर्त्यासाठी पुरेसे असते? वापरकर्ता प्रामुख्याने http ट्रॅफिक रि-रूट करत आहे
वैयक्तिक VPN (व्हर्च्युअल खाजगी नेटवर्क) पुरवठादार हा राजकीय सेन्सॉरशिप आणि कमर्शियल IP-जिओफिल्टरिंग या दोन्हींमध्ये वरचढपणा करण्याचा एक उत्कृष्ट मार्ग आहे. ते अनेक कारणांसाठी वेब प्रॉक्सीपेक्षा उत्कृष्ट आहेत: ते केवळ http नव्हे तर सर्व इंटरनेट ट्रॅफिक रि-रूट करतात. ते सामान्यतः उच्चतम बँडविड्थ आणि उत्तम दर्जाची सेवा देतात. ते एनक्रिप्टेड असतात आणि म्हणून त्यांच्यावर टेहळणी करणे अवघड असते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणते विधान व्हीपीएन आणि वेब प्रॉक्सीबद्दल खरे नाही? व्हीपीएनच्या तुलनेत वेब प्रॉक्सीच्या सेवेची गुणवत्ता कमी असते
कॉल इंटरनेटद्वारे केले गेल्यामुळे, आपण जिथे राहता किंवा कुठेही प्रवास करता तिथे आपल्याला फोन कंपनी वापरण्याची आवश्यकता नाही. तुम्ही ज्या समुदायामध्ये राहता त्या समुदायाकडून तुम्हाला स्थानिक क्रमांक मिळण्याची आवश्यकता नाही; तुम्ही चिकन, अलास्काच्या जंगलात उपग्रह इंटरनेट कनेक्शन मिळवू शकता तसेच तुम्ही सनी एरिझोनामध्ये असल्याचा दावा करणारा क्रमांक निवडू शकता. बर्‍याचदा, आपल्याला स्वतंत्रपणे जागतिक क्रमांंक खरेदी करावा लागतो जो PSTN फोनवर आपल्याला कॉल करण्याची अनुमती देतो. जेथे हा क्रमांक आहे तेथील लोक आपल्याला कॉल करत आहेत. एखाद्याला त्याच्या जवळच्या क्षेत्राबाहेरील फोन कंपनी वापरण्याची परवानगी कशामुळे मिळते? उपग्रह
कॉल इंटरनेटद्वारे केले गेल्यामुळे, आपण जिथे राहता किंवा कुठेही प्रवास करता तिथे आपल्याला फोन कंपनी वापरण्याची आवश्यकता नाही. तुम्ही ज्या समुदायामध्ये राहता त्या समुदायाकडून तुम्हाला स्थानिक क्रमांक मिळण्याची आवश्यकता नाही; तुम्ही चिकन, अलास्काच्या जंगलात उपग्रह इंटरनेट कनेक्शन मिळवू शकता तसेच तुम्ही सनी एरिझोनामध्ये असल्याचा दावा करणारा क्रमांक निवडू शकता. बर्‍याचदा, आपल्याला स्वतंत्रपणे जागतिक क्रमांंक खरेदी करावा लागतो जो PSTN फोनवर आपल्याला कॉल करण्याची अनुमती देतो. जेथे हा क्रमांक आहे तेथील लोक आपल्याला कॉल करत आहेत. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, काही विशिष्ट कॉल प्राप्त करण्यासाठी काय करावे लागेल? तुमच्या स्थानिक समुदायाकडून नंबर मिळवावा लागेल
इटालियन भाषेमध्ये अनेक शब्द जसे लिहिले जातात तसेच उच्चारले जात असल्यामुळे त्यांचा उच्चार करणे तुलनेने सोपे आहे. लक्ष ठेवण्यासारखी मुख्य अक्षरे सी आणि जी आहेत, कारण त्यांचे उच्चार पुढील स्वरानुसार वेगवेगळे असू शकतात. तसेच, आर आणि आरआर यांचे भिन्न उच्चारण करण्याची खात्री कराः कारो म्हणजे प्रिय, तर कार्रो म्हणजे रथ. खालीलपैकी कोणते इटालियन शब्दांच्या उच्चाराचे अचूक वर्णन करत नाही? c आणि g अक्षर असलेले शब्द उच्चारण्यास अवघड असू शकतात
इझमिर हे तुर्कीमधील तिसरे सर्वात मोठे शहर आहे ज्याची लोकसंख्या जवळपास 3.7 दशलक्ष आहे, जे इस्तंबूलनंतरचे दुसरे सर्वात मोठे बंदर आणि खूप चांगले परिवहन केंद्र आहे. स्मयर्ना हे कधी काळी प्राचीन शहर होते, आता ते एका मोठ्या उपसमुद्राशेजारी स्थित आणि डोंगरांनी वेढलेले आधुनिक विकसित आणि व्यस्त असे व्यापारी केंद्र आहे. जरी या शहराचे तापमान पारंपारिक तुर्की पेक्षा अधिक मध्यपूर्व युरोप सारखे असले तरी विस्तीर्ण दुतर्फा वृक्ष असलेले रस्ते आणि पारंपारिक लाल छपरे असलेली आधुनिक विक्री केंद्रे, 18 व्या शतकातील बाजार आणि जुन्या मशिदी आणि चर्च. इझमीरची खालीलपैकी कोणती वैशिष्ट्ये आधुनिक काळापूर्वी उदयास आली आहेत? खरेदी केंद्रे
इझमिर हे तुर्कीमधील तिसरे सर्वात मोठे शहर आहे ज्याची लोकसंख्या जवळपास 3.7 दशलक्ष आहे, जे इस्तंबूलनंतरचे दुसरे सर्वात मोठे बंदर आणि खूप चांगले परिवहन केंद्र आहे. स्मयर्ना हे कधी काळी प्राचीन शहर होते, आता ते एका मोठ्या उपसमुद्राशेजारी स्थित आणि डोंगरांनी वेढलेले आधुनिक विकसित आणि व्यस्त असे व्यापारी केंद्र आहे. जरी या शहराचे तापमान पारंपारिक तुर्की पेक्षा अधिक मध्यपूर्व युरोप सारखे असले तरी विस्तीर्ण दुतर्फा वृक्ष असलेले रस्ते आणि पारंपारिक लाल छपरे असलेली आधुनिक विक्री केंद्रे, 18 व्या शतकातील बाजार आणि जुन्या मशिदी आणि चर्च. खालीलपैकी कोणते इझमीरचे अचूक वैशिष्ट्य नाही? तुम्ही आधुनिक खरेदी केंद्रे आणि जुनी चर्च दोन्ही बघू शकता
चेरी ब्लॉसम पाहणे हे हनामी म्हणून ओळखले जाते, जे 8 व्या शतकापासून जपानी संस्कृतीचा एक भाग आहे. ही संकल्पना चीनमधून आली आहे जिथे प्लम ब्लॉसम हे एक आवडीचे फूल होते. जपानमध्ये, प्रथम चेरी ब्लॉसम पार्टीज सम्राटाद्वारे केवळ स्वत:साठी आणि इम्पीरियल कोर्टाच्या आसपासच्या इतर अमीर-उमराव सदस्यांसाठी होस्ट केल्या जात. हनामी या शब्दाचा अर्थ काय पाहणे आहे? प्लम ब्लॉसम
चेरी ब्लॉसम पाहणे हे हनामी म्हणून ओळखले जाते, जे 8 व्या शतकापासून जपानी संस्कृतीचा एक भाग आहे. ही संकल्पना चीनमधून आली आहे जिथे प्लम ब्लॉसम हे एक आवडीचे फूल होते. जपानमध्ये, प्रथम चेरी ब्लॉसम पार्टीज सम्राटाद्वारे केवळ स्वत:साठी आणि इम्पीरियल कोर्टाच्या आसपासच्या इतर अमीर-उमराव सदस्यांसाठी होस्ट केल्या जात. चेरी ब्लॉसम्स पाहण्यासाठी समर्पित असलेल्या पहिल्या पार्ट्यांचे आयोजन कोणी केले? जपानचा सम्राट
जरी इतर अनेक देश आणि संयुक्त राष्ट्रसंघ याला इस्रायेलची राजधानी मनात नसले तरी, जेरुसलेम ही इस्रायेलची राजधानी आणि तेथील सर्वात मोठे शहर आहे. ज्युडीयन टेकड्या मधील प्राचीन शहराला हजारो वर्ष पसरलेला असा आकर्षक इतिहास आहे. हे शहर ख्रिश्चन आणि इस्लाम या 3 एकेश्वरवादी धर्मांसाठी पवित्र आहे तसेच हे आध्यात्मिक, धार्मिक आणि सांस्कृतिक केंद्र म्हणून ओळखले जाते. शहराच्या धार्मिक महत्वाचा विचार करिता आणि प्रामुख्याने जुन्या शहर भागातील ठिकाणांचा विचार केला तर जेरुसलेम हे इस्राइल मधील एक अत्यंत महत्वाचे पर्यटक गंतव्य आहे. जेरुसलेम येथे कित्येक ऐतिहासिक, पुरातत्वशास्त्रीय आणि सांस्कृतिक स्थळे आहेत, त्याच बरोबर गजबजलेली आणि गर्दीची विक्री स्थाने, कॅफे आणि उपाहारगृहे आहेत. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, जेरुसलेमचे खालीलपैकी कोणते पैलू पर्यटनाला सर्वात कमी आकर्षित करण्याची शक्यता आहे? त्याची सांस्कृतिक ओळख
जरी इतर अनेक देश आणि संयुक्त राष्ट्रसंघ याला इस्रायेलची राजधानी मनात नसले तरी, जेरुसलेम ही इस्रायेलची राजधानी आणि तेथील सर्वात मोठे शहर आहे. ज्युडीयन टेकड्या मधील प्राचीन शहराला हजारो वर्ष पसरलेला असा आकर्षक इतिहास आहे. हे शहर ख्रिश्चन आणि इस्लाम या 3 एकेश्वरवादी धर्मांसाठी पवित्र आहे तसेच हे आध्यात्मिक, धार्मिक आणि सांस्कृतिक केंद्र म्हणून ओळखले जाते. शहराच्या धार्मिक महत्वाचा विचार करिता आणि प्रामुख्याने जुन्या शहर भागातील ठिकाणांचा विचार केला तर जेरुसलेम हे इस्राइल मधील एक अत्यंत महत्वाचे पर्यटक गंतव्य आहे. जेरुसलेम येथे कित्येक ऐतिहासिक, पुरातत्वशास्त्रीय आणि सांस्कृतिक स्थळे आहेत, त्याच बरोबर गजबजलेली आणि गर्दीची विक्री स्थाने, कॅफे आणि उपाहारगृहे आहेत. जेरुसलेम ज्या गोष्टीसाठी ओळखले जाते, त्यांपैकी उताऱ्यात खालीलपैकी कशाचा उल्लेख नाही? धार्मिक महत्त्व
क्रुगर नॅशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण आफ्रिकेच्या उत्तर-पूर्वेला आहे आणि त्याच्या पूर्वेला मोझांबिक, उत्तरेला झिंबाब्वे आणि दक्षिण सीमेला क्रोकोडाईल नदी आहे. उद्यानाने 19,500 km² क्षेत्र व्यापलेले आहे आणि 14 वेगवेगळ्या इकोझोनमध्ये विभागले गेले आहे, जे प्रत्येक विविध वन्यजीवाला समर्थन करते. हे दक्षिण आफ्रिकेच्या मुख्य आकर्षणांपैकी 1 आहे आणि हे दक्षिण आफ्रिकेच्या राष्ट्रीय उद्यानांचे (SANP पर्क्स) प्रमुख चिन्ह मानले जाते. इतर दक्षिण आफ्रिकी राष्ट्रीय उद्यानांप्रमाणे या उद्यानासाठीही रोज संवर्धन आणि प्रवेश शुल्क आकारले जाते. 1 वाईल्ड कार्ड खरेदी करणे हे देखील फायदेशीर ठरू शकते जे दक्षिण आफ्रिकेतील निवडक पार्क्समध्ये किंवा सर्व दक्षिण आफ्रिकी राष्ट्रीय उद्यानामध्ये प्रवेश मिळवून देते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कोणत्या प्रकारच्या प्रवाशाला वाईल्ड कार्ड खरेदीचा फायदा होणार नाही? उद्यान शुल्काचा विचार करून प्रवास करणारा प्रवासी
क्रुगर नॅशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण आफ्रिकेच्या उत्तर-पूर्वेला आहे आणि त्याच्या पूर्वेला मोझांबिक, उत्तरेला झिंबाब्वे आणि दक्षिण सीमेला क्रोकोडाईल नदी आहे. उद्यानाने 19,500 km² क्षेत्र व्यापलेले आहे आणि 14 वेगवेगळ्या इकोझोनमध्ये विभागले गेले आहे, जे प्रत्येक विविध वन्यजीवाला समर्थन करते. हे दक्षिण आफ्रिकेच्या मुख्य आकर्षणांपैकी 1 आहे आणि हे दक्षिण आफ्रिकेच्या राष्ट्रीय उद्यानांचे (SANP पर्क्स) प्रमुख चिन्ह मानले जाते. इतर दक्षिण आफ्रिकी राष्ट्रीय उद्यानांप्रमाणे या उद्यानासाठीही रोज संवर्धन आणि प्रवेश शुल्क आकारले जाते. 1 वाईल्ड कार्ड खरेदी करणे हे देखील फायदेशीर ठरू शकते जे दक्षिण आफ्रिकेतील निवडक पार्क्समध्ये किंवा सर्व दक्षिण आफ्रिकी राष्ट्रीय उद्यानामध्ये प्रवेश मिळवून देते. कोणते विधान क्रुगर राष्ट्रीय उद्यानाचे अचूक वर्णन करत नाही? हे दक्षिण आफ्रिकी राष्ट्रीय उद्यानांपैकी सर्वात लहान उद्यान आहे
माचू पिच्चूच्या उत्तरेकडील टोकावरील बुरुज हा उंच डोंगर आहे, जो अनेकदा अवशेषांच्या अनेक फोटोंची पार्श्वभूमी म्हणून वापरला गेला आहे. ते खालून पाहिले तर खूपच कठीण वाटते आणि तो खरंच तीव्र आणि अवघड चढ आहे, परंतु चांगल्यापैकी तंदुरुस्त व्यक्ती तो 45 मिनिटात सर करू शकतील. बहुतांश मार्गावर दगडी पायर्‍या घातल्या जातात आणि तीव्र उतारावर आधार देण्यासाठी स्टील केबल्स रेलिंग देतात. असे असले तरी, धाप लागू शकते आणि निसरड्या भागांमध्ये, खासकरून ओले असताना ते लगेचच धोकादायक होऊ शकतात म्हणून काळजी घ्या. शिखराजवळ तिथे एक छोटीशी गुहा आहे ज्यामधून आपल्याला जावेच लागते, ती खूप खाली आहे खरच खूप चिंचोळी आहे. पर्वताच्या तीव्र उताराच्या भागांमध्ये गिर्यारोहकांसाठी खालीलपैकी कशाचा धोका संभवतो? छोट्या गुहा
माचू पिच्चूच्या उत्तरेकडील टोकावरील बुरुज हा उंच डोंगर आहे, जो अनेकदा अवशेषांच्या अनेक फोटोंची पार्श्वभूमी म्हणून वापरला गेला आहे. ते खालून पाहिले तर खूपच कठीण वाटते आणि तो खरंच तीव्र आणि अवघड चढ आहे, परंतु चांगल्यापैकी तंदुरुस्त व्यक्ती तो 45 मिनिटात सर करू शकतील. बहुतांश मार्गावर दगडी पायर्‍या घातल्या जातात आणि तीव्र उतारावर आधार देण्यासाठी स्टील केबल्स रेलिंग देतात. असे असले तरी, धाप लागू शकते आणि निसरड्या भागांमध्ये, खासकरून ओले असताना ते लगेचच धोकादायक होऊ शकतात म्हणून काळजी घ्या. शिखराजवळ तिथे एक छोटीशी गुहा आहे ज्यामधून आपल्याला जावेच लागते, ती खूप खाली आहे खरच खूप चिंचोळी आहे. खालीलपैकी कोणते विधान उताऱ्यामध्ये उल्लेख केलेल्या माचू पिचू पर्वताच्या चढाचे अचूक वर्णन करत नाही? तुम्हाला सर्वात वरच्या गुहेतून जावे लागेल
माजोर्कन जेवण, भूमध्यप्रदेशामधील समान प्रदेशांप्रमाणेच, ब्रेड, भाज्या आणि मांस (विशेषतः डुकराचे) आणि पूर्णपणे ऑलिव्ह ऑइलचा वापर यावर आधारित आहे. विशेषतः उन्हाळ्यामध्ये साधे प्रसिद्ध रात्रीचे जेवण करण्याचे ठिकाण म्हणजे पा अंब ऑली: ऑलिव्ह ऑइलसह ब्रेड, टोमॅटो आणि पदार्थाची चव वाढवणारा कोणताही पदार्थ जसे की, चीज, टुना मासा इत्यादी. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणता माजोर्कन पाककृतीतील मुख्य खाद्य नाही? धान्य
हंगी भोजन हे जमिनीमधील एका गरम खड्ड्यात शिजवले जाते. खड्डा आगीतील गरम दगडांनी गरम केला जातो किंवा काही ठिकाणी भूगर्भातील उष्णता जमिनीचा भाग नैसर्गिकपणे गरम करते. पारंपरिक शैलीचे भाजलेल्या पद्धतीचे रात्रीचे जेवण बनवण्यासाठी हँगी ही पद्धत वापरली जाते. रोटोरुआमधील अनेक ठिकाणे जिओथर्मल हँगी देतात, तर अन्य हँगींचा नमुना ख्राईस्टचर्च, वेलिंग्टन आणि अन्यत्र घेता येतो. उताऱ्यातील माहितीच्या आधारे, हंगी जेवणाबद्दल कोणते विधान खरे नाही? भाजलेल्या पद्धतीचे रात्रीचे जेवण बऱ्याचदा हंगी वापरून शिजवले जाते
हंगी भोजन हे जमिनीमधील एका गरम खड्ड्यात शिजवले जाते. खड्डा आगीतील गरम दगडांनी गरम केला जातो किंवा काही ठिकाणी भूगर्भातील उष्णता जमिनीचा भाग नैसर्गिकपणे गरम करते. पारंपरिक शैलीचे भाजलेल्या पद्धतीचे रात्रीचे जेवण बनवण्यासाठी हँगी ही पद्धत वापरली जाते. रोटोरुआमधील अनेक ठिकाणे जिओथर्मल हँगी देतात, तर अन्य हँगींचा नमुना ख्राईस्टचर्च, वेलिंग्टन आणि अन्यत्र घेता येतो. खालीलपैकी कोणता हंगी खड्डा गरम करण्याचा ठराविक मार्ग म्हणून नमूद केलेला नाही? भूगर्भातील उष्णता
मठांना भेट देताना, स्त्रियांना गुडघे झाकतील असा स्कर्ट घालणे तसेच खांदे देखील झाकलेले असणे आवश्यक असते. बहुतांश मठांमध्ये विना तयारी आलेल्या महिलांसाठी अतिरिक्त वस्त्र (शाल) पुरवले जाते, परंतु तुम्ही स्वतःच विशेषत: तेजस्वी रंगीत रंगाच्या वस्त्राने संपूर्ण शरीर झाकलेले असेल तर प्रवेशद्वारावर तुमचे भिक्षू किंवा साध्वीकडून आनंदाने स्वागत केले जाईल. त्याच धर्तीवर पुरुषांना गुडघे झाकणारे ट्राउझर्स घालणे आवश्यक आहे. हेदेखील प्रवेश द्वाराजवळ असलेल्या दुकानामधून उधारीवर घेतले जाऊ शकते मात्र, प्रत्येकवेळी वापरल्यानंतर ते कपडे धुतले जात नाहीत त्यामुळे तुम्हाला हे स्कर्ट घालून कदाचित सुखकर वाटणार नाही. एक माप सर्व पुरुषांना चालते! भिक्षु किंवा नन यांच्याकडून भेट देणाऱ्याचे विशेष स्वागत कशामुळे होऊ शकते? मठातून शाल उधार घेणे
मठांना भेट देताना, स्त्रियांना गुडघे झाकतील असा स्कर्ट घालणे तसेच खांदे देखील झाकलेले असणे आवश्यक असते. बहुतांश मठांमध्ये विना तयारी आलेल्या महिलांसाठी अतिरिक्त वस्त्र (शाल) पुरवले जाते, परंतु तुम्ही स्वतःच विशेषत: तेजस्वी रंगीत रंगाच्या वस्त्राने संपूर्ण शरीर झाकलेले असेल तर प्रवेशद्वारावर तुमचे भिक्षू किंवा साध्वीकडून आनंदाने स्वागत केले जाईल. त्याच धर्तीवर पुरुषांना गुडघे झाकणारे ट्राउझर्स घालणे आवश्यक आहे. हेदेखील प्रवेश द्वाराजवळ असलेल्या दुकानामधून उधारीवर घेतले जाऊ शकते मात्र, प्रत्येकवेळी वापरल्यानंतर ते कपडे धुतले जात नाहीत त्यामुळे तुम्हाला हे स्कर्ट घालून कदाचित सुखकर वाटणार नाही. एक माप सर्व पुरुषांना चालते! मठातून उधार घेण्यासाठी खालीलपैकी कोणते कपडे उपलब्ध नसण्याची शक्यता आहे? ट्राउझर्स
थंडीमध्ये जर तुम्ही आर्टिक किंवा अंटार्क्टिक भागाला भेट दिलीत तर तुम्ही ध्रुवीय रात्रीचा अनुभव घेऊ शकता, ज्याचा अर्थ सूर्य क्षितिजाच्या वर येत नाही. याद्वारे ऑरोरा बोरियालिस पाहण्याची एक चांगली संधी आहे, कारण आकाश सतत अधिक किंवा कमी गडद राहील. ही क्षेत्रे अत्यल्प लोकवस्तीची असल्याने प्रकाश प्रदूषण ही सहसा समस्या नसते, तुम्ही तार्‍यांचा आनंद देखील घेऊ शकता. अंटार्क्टिक भागात फिरायला जाणाऱ्यांना तारे पाहण्याची सर्वाधिक संधी कधी मिळेल? हिवाळ्याच्या महिन्यांमध्ये
सेल फोनचे कव्हरेज नसलेल्या निर्जन ठिकाणी, सॅटेलाइट फोन हा तुमच्यासाठी एकमेव पर्याय असू शकतो. सॅटेलाइट फोन ही सामान्यत: मोबाइल फोनची बदल्ण्याची जागा नसते, कारण फोन कॉल करण्यासाठी आपण सॅटेलाइट दर्शवण्यासाठी स्पष्ट लाइन सह घराबाहेर असणे आवश्यक आहे ही सेवा बऱ्याचदा जहाज सेवे कडून वापरली जाते, आरामदायी विमानांसह, त्याच बरोबर ज्यांना दूरस्थ डेटा आणि आवाजाची आवश्यकता असते. तुमचा स्थानिक टेलिफोन सेवा पुरवठा दार या सेवेशी निगडीत होण्याबाबत अधिक माहिती  देण्यास सक्षम असायला हवा. सॅटेलाइट फोन सेल फोनसाठी केव्हा योग्य पर्याय ठरणार नाही? जर ते घराबाहेर वापरले जाईल
सेल फोनचे कव्हरेज नसलेल्या निर्जन ठिकाणी, सॅटेलाइट फोन हा तुमच्यासाठी एकमेव पर्याय असू शकतो. सॅटेलाइट फोन ही सामान्यत: मोबाइल फोनची बदल्ण्याची जागा नसते, कारण फोन कॉल करण्यासाठी आपण सॅटेलाइट दर्शवण्यासाठी स्पष्ट लाइन सह घराबाहेर असणे आवश्यक आहे ही सेवा बऱ्याचदा जहाज सेवे कडून वापरली जाते, आरामदायी विमानांसह, त्याच बरोबर ज्यांना दूरस्थ डेटा आणि आवाजाची आवश्यकता असते. तुमचा स्थानिक टेलिफोन सेवा पुरवठा दार या सेवेशी निगडीत होण्याबाबत अधिक माहिती  देण्यास सक्षम असायला हवा. सेल फोनपेक्षा सॅटेलाइट फोन कधी श्रेयस्कर असेल? जेव्हा रिमोट डेटा आवश्यक नसतो
मोल्दोवाची राजधानी चिशिनव्ह आहे. स्थानिक भाषा रोमानियन असली तरी रशियन भाषेचा जास्त वापर होतो. मॉल्डोवा बहु-वांशिक गणराज्य आहे ज्यास वांशिक संघर्षाने ग्रासले आहे. 1994 मध्ये हा विवाद मोल्दोवा मध्ये स्वयंघोषित ट्रान्सनिस्त्रीया प्रजासत्ताक निर्माण करण्यास कारणीभूत झाला, ज्याकडे आपले स्वत:चे शासन आणि चलन आहे परंतु कोणत्याही यूएन सदस्य देशाने यास मान्यता दिलेली नाही. राजकीय वाटाघाटींमध्ये अपयश आले असले तरी मॉल्दोव्हाच्या या दोन भागांमध्ये आर्थिक संबंध पुन्हा प्रस्थापित झाले आहेत. मोल्दोव्हा मधील प्रमुख धर्म ऑर्थोडॉक्स ख्रिश्चन आहे. खालीलपैकी कोणत्या विवादामुळे ट्रान्सनिस्ट्रिया गणराज्याची निर्मिती झाली? भाषा
मोल्दोवाची राजधानी चिशिनव्ह आहे. स्थानिक भाषा रोमानियन असली तरी रशियन भाषेचा जास्त वापर होतो. मॉल्डोवा बहु-वांशिक गणराज्य आहे ज्यास वांशिक संघर्षाने ग्रासले आहे. 1994 मध्ये हा विवाद मोल्दोवा मध्ये स्वयंघोषित ट्रान्सनिस्त्रीया प्रजासत्ताक निर्माण करण्यास कारणीभूत झाला, ज्याकडे आपले स्वत:चे शासन आणि चलन आहे परंतु कोणत्याही यूएन सदस्य देशाने यास मान्यता दिलेली नाही. राजकीय वाटाघाटींमध्ये अपयश आले असले तरी मॉल्दोव्हाच्या या दोन भागांमध्ये आर्थिक संबंध पुन्हा प्रस्थापित झाले आहेत. मोल्दोव्हा मधील प्रमुख धर्म ऑर्थोडॉक्स ख्रिश्चन आहे. ट्रान्सनिस्ट्रिया गणराज्यात खालीलपैकी असे काय आहे, जे मोल्दोव्हाच्या उर्वरित भागांपेक्षा वेगळे आहे? संयुक्त राष्ट्रांची मान्यता
"मॉन्टेविडीयो हे विषुववृत्ताच्या दक्षिणेस असल्याने उत्तर गोलार्धात हिवाळा असतो तेव्हा तेथे उन्हाळा असतो. मोंटेव्हिडिओ हे उष्ण कटिबंधात येते, उन्हाळी महिन्यात,+30°से. पेक्षा अधिक तापमान सामान्य असते. हिवाळ्यात फसवी थंडी असेल: तापमान क्वचित गोठणबिंदूखाली जाईल, पण वारा आणि आर्द्रता एकत्रितपणे ते थर्मामिटर दाखवत असलेल्यापेक्षा थंड असल्याचा अनुभव येईल. ""कोणतेही विशिष्ट """"पावसाळी"""" आणि """"कोरडे"""" ऋतू नाहीत: पावसाचे प्रमाण वर्षभर साधारण सारखेच असते.""" दिलेल्या उताऱ्यानुसार, एखाद्या प्रवाशाला जर वादळी परिस्थिती टाळायची असेल, तर त्याने मॉन्टेव्हिडिओला कधी भेट द्यावी? उत्तर गोलार्धात उन्हाळा असताना
"मॉन्टेविडीयो हे विषुववृत्ताच्या दक्षिणेस असल्याने उत्तर गोलार्धात हिवाळा असतो तेव्हा तेथे उन्हाळा असतो. मोंटेव्हिडिओ हे उष्ण कटिबंधात येते, उन्हाळी महिन्यात,+30°से. पेक्षा अधिक तापमान सामान्य असते. हिवाळ्यात फसवी थंडी असेल: तापमान क्वचित गोठणबिंदूखाली जाईल, पण वारा आणि आर्द्रता एकत्रितपणे ते थर्मामिटर दाखवत असलेल्यापेक्षा थंड असल्याचा अनुभव येईल. ""कोणतेही विशिष्ट """"पावसाळी"""" आणि """"कोरडे"""" ऋतू नाहीत: पावसाचे प्रमाण वर्षभर साधारण सारखेच असते.""" दिलेल्या उताऱ्यानुसार, एखाद्या प्रवाशाला जर थंड हवामान आवडत असेल, तर त्याने मॉन्टेव्हिडिओला कधी भेट द्यावी? जेव्हा मॉन्टेव्हिडिओमध्ये पावसाळा असतो
"नको आलेली भित्तिचित्रे आणि खरडणे हे ग्राफिटी म्हणून ओळखले जाते. जरी ते आधुनिक घटनांपासून खूप दूर असले, तरी बरेच लोक कदाचित त्यास स्प्रे पेंट वापरून सार्वजनिक आणि खाजगी मालमत्तेचा विध्वंस करणाऱ्या तरुणांशी जोडतात. ""तथापि, आजकाल तेथे स्थापित ग्राफिटी आर्टिस्ट, ग्राफिटी इव्हेंट्स आणि """"कायदेशीर"""" भिंती आहेत. बहुतांश वेळा या संदर्भातील ग्राफिटी पेंटिंग्ज हे वाचण्यास अवघड अशा टॅग्जऐवजी कलाकृतीसारखे दिसतात.""" दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणती गोष्ट सार्वजनिक मालमत्तेचे नुकसान म्हणून नाही, तर एखाद्या प्रसिद्ध ग्राफिटी आर्टिस्टशी संबंधित असल्याचे मानले जाईल? सार्वजनिक मालमत्तेवरील अवांछित भित्तीचित्रे
काही सणांसाठी, संगीत सोहळ्यामध्ये मोठ्या प्रमाणावर सहभागी होणारे त्याच ठिकाणी कॅम्प करतात आणि बहुतांश सहभागी त्याचा अनुभवातील एक महत्त्वाचा हिस्सा म्हणून विचार करतात. तुम्हाला क्रिया घडताना जवळून पाहायची असेल तर तुम्हाला लवकर येऊन संगीताजवळ आपला तंबू ठोकला पाहिजे. लक्षात असू द्या की, जरी मुख्य मंचावरील संगीत संपलेले असले तरी उत्सवातील काही भागांमध्ये रात्री उशिरापर्यंत संगीत वाजवणे सुरू असू शकते. काही सणांमध्ये लहान मुले असणाऱ्या कुटुंबासाठी विशेष कॅम्पिंग विभाग असतात. संगीत महोत्सवाचा कोणता पैलू काही उपस्थितांना त्यांच्या अनुभवाचा महत्त्वाचा भाग वाटतो? रात्री उशिरापर्यंत संगीत वाजवणे
काही सणांसाठी, संगीत सोहळ्यामध्ये मोठ्या प्रमाणावर सहभागी होणारे त्याच ठिकाणी कॅम्प करतात आणि बहुतांश सहभागी त्याचा अनुभवातील एक महत्त्वाचा हिस्सा म्हणून विचार करतात. तुम्हाला क्रिया घडताना जवळून पाहायची असेल तर तुम्हाला लवकर येऊन संगीताजवळ आपला तंबू ठोकला पाहिजे. लक्षात असू द्या की, जरी मुख्य मंचावरील संगीत संपलेले असले तरी उत्सवातील काही भागांमध्ये रात्री उशिरापर्यंत संगीत वाजवणे सुरू असू शकते. काही सणांमध्ये लहान मुले असणाऱ्या कुटुंबासाठी विशेष कॅम्पिंग विभाग असतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कार्यक्रमात उपस्थित होणाऱ्या एखाद्याला संगीताच्या जवळ कॅंप करायचे असेल, तर त्याने कशाला प्राधान्य द्यावे? ठिकाणापासून दूर कॅंप करणे
अनेक शहरांमधील अंतर जास्त असल्यामुळे, तुम्हाला अल्बुकर्क किंवा सांता फे येथे गेल्याशिवाय नाइट लाइफ पाहता येणार नाही. तथापि, वर सूचीबद्ध असलेले सर्व कसिनो मद्यपान सर्व्ह करतात आणि त्यापैकी बरेचजण ब्रँडच्या नावाने करमणूक करतात (प्रामुख्याने अल्बुकर्क आणि सांता फे च्या सभोवतालीच असलेले मोठे एखादे) सावधान: लहान शहरातील बार हे बाहेरील राज्यातील भेट देणाऱ्यांच्या दृष्टीने वेळ घालवण्यासाठी नेहमीच चांगल्या जागा नसतात. एका गोष्टीमुळे दक्षिण न्यू मॅक्सिकोमध्ये खूप मोठ्या समस्या आहेत, त्या म्हणजे मद्यपान करून वाहन चालवणे आणि लहान गावांमधील बारजवळ मद्यपी चालकांचे प्रमाण सर्वाधिक असणे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, उत्तर न्यू मेक्सिकोमध्ये नाइटलाइफ शोधताना फिरायला आलेल्यांनी कोठे जाणे टाळावे? मॉल्स
अनेक शहरांमधील अंतर जास्त असल्यामुळे, तुम्हाला अल्बुकर्क किंवा सांता फे येथे गेल्याशिवाय नाइट लाइफ पाहता येणार नाही. तथापि, वर सूचीबद्ध असलेले सर्व कसिनो मद्यपान सर्व्ह करतात आणि त्यापैकी बरेचजण ब्रँडच्या नावाने करमणूक करतात (प्रामुख्याने अल्बुकर्क आणि सांता फे च्या सभोवतालीच असलेले मोठे एखादे) सावधान: लहान शहरातील बार हे बाहेरील राज्यातील भेट देणाऱ्यांच्या दृष्टीने वेळ घालवण्यासाठी नेहमीच चांगल्या जागा नसतात. एका गोष्टीमुळे दक्षिण न्यू मॅक्सिकोमध्ये खूप मोठ्या समस्या आहेत, त्या म्हणजे मद्यपान करून वाहन चालवणे आणि लहान गावांमधील बारजवळ मद्यपी चालकांचे प्रमाण सर्वाधिक असणे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, उत्तर न्यू मेक्सिकोला भेट देणाऱ्या एखाद्याला सुप्रसिद्ध मनोरंजन कुठे मिळण्याची शक्यता आहे? सांता फेच्या जवळील कॅसिनोमध्ये
"""मुख्य स्थानिक बिअर 'नंबर 1' आहे, ही मिश्र बिअर नाही, परंतु आनंददायक आणि ताजेतवाने करणारी आहे. इतर स्थानिक बिअरला """"मॅनटा"""" म्हणतात."" अनेक फ्रेंच वाइन्स आहेत, परंतु न्यूझिलंड आणि ऑस्ट्रेलियन वाइन्स कदाचित अधिक चांगल्याप्रकारे दूरवर पोहोचू शकतील. स्थानिक नळाचे पाणी पिण्यासाठी पूर्णपणे सुरक्षित आहे, परंतु तुम्हाला सुरक्षेच्या बाबतीत शंका असल्यास बाटलीबंद पाणी शोधणे देखील सोपे आहे. ऑस्ट्रेलियन लोकांसाठी 'फ्लॅट व्हाइट' कॉफीची कल्पना परदेशी आहे. लहान ब्लॅक पेय हे 'एस्प्रेसो', कॅपुचीनो आहे जे क्रीम (फेसाळलेले नाही) सह दिले जाते आणि चहा दुधाशिवाय सर्व्ह केले जाते. हॉट चॉकलेट बेल्जियमच्या मानकानुसार आहे. फळांचे रस महाग असले तरी उत्कृष्ट आहेत." खर्चाविषयी जागरूक असणारे प्रवासी कोणत्या प्रकारचे पेय घेणे टाळू इच्छितात? स्थानिक बिअर
"""मुख्य स्थानिक बिअर 'नंबर 1' आहे, ही मिश्र बिअर नाही, परंतु आनंददायक आणि ताजेतवाने करणारी आहे. इतर स्थानिक बिअरला """"मॅनटा"""" म्हणतात."" अनेक फ्रेंच वाइन्स आहेत, परंतु न्यूझिलंड आणि ऑस्ट्रेलियन वाइन्स कदाचित अधिक चांगल्याप्रकारे दूरवर पोहोचू शकतील. स्थानिक नळाचे पाणी पिण्यासाठी पूर्णपणे सुरक्षित आहे, परंतु तुम्हाला सुरक्षेच्या बाबतीत शंका असल्यास बाटलीबंद पाणी शोधणे देखील सोपे आहे. ऑस्ट्रेलियन लोकांसाठी 'फ्लॅट व्हाइट' कॉफीची कल्पना परदेशी आहे. लहान ब्लॅक पेय हे 'एस्प्रेसो', कॅपुचीनो आहे जे क्रीम (फेसाळलेले नाही) सह दिले जाते आणि चहा दुधाशिवाय सर्व्ह केले जाते. हॉट चॉकलेट बेल्जियमच्या मानकानुसार आहे. फळांचे रस महाग असले तरी उत्कृष्ट आहेत." उताऱ्यात उल्लेख केल्यानुसार, खालीलपैकी कोणत्या पेयाच्या ऑर्डरबाबत वाढपी गोंधळला जाण्याची शक्यता आहे? न्यूझीलंडमधील सॉव्हिग्नॉन ब्लँक
"गारान्या हा सर्वात महत्वाचा स्थानिक गट होता जो आता पूर्वेकडील पराग्वेमध्ये वास्तव्यास आहे तसेच ते भटकंती करणारे शिकारी असून उपजीविकेसाठी शेती देखील करत होते. चाको प्रदेशात ग्वेक्यूरी आणि पायगुए यासारख्या स्वदेशी जमातींच्या इतर समूहांचे घर होते जे शिकार करून, खाद्य गोळा करून आणि मासेमारी करुन जिवंत राहिले होते. ""१६व्या शतकात स्पेनच्या विजेत्यांशी स्थानिक आदिवासींच्या झालेल्या संघर्षाच्या परिणामी  पूर्वी """"इंडिजचे जायंट प्रोव्हिअन्स"""" असे म्हटले जाणाऱ्या पाराग्वेचा जन्म झाला."" स्पॅनिश लोकांनी वसाहतवादाचा काळाची सुरवात केली, जो काळ 3 शतके टिकला. 1537 मध्ये असुनसिऑनची स्थापना झाल्यापासून, पराग्वेने आपले स्वदेशी लोकं आणि ओळख टिकवून ठेवण्यात यशस्वी झाला आहे." तीन शतके टिकून राहणारा वसाहतवादाचा काळ कोणत्या गटाने सुरू केला? गॅरानी
"पॅरिसवासीयांची अहंकारी, उद्धट आणि गर्विष्ठ असण्याची ख्याती आहे. ""सहसा हे केवळ चुकीचे स्टिरिओटाइप असते, तरीही पॅरिसमध्ये राहण्याचा उत्तम मार्ग म्हणजे तुम्ही सर्वोत्कृष्ट वर्तणूक करणे आणि """"बेन एलेव्ह"""" (चांगले संगोपन झालेले) अशा एखाद्या व्यक्तीसारखे वागण्याचा अभिनय करणे. हे एखादी गोष्ट मिळविणे सोपे करेल."" आपण काही मूलभूत शिष्टाचार दाखवले तर पॅरिसवासियांचे बाह्य रुप त्वरेने नाहीसे होईल." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, पॅरिसवासियांकडून तुम्हाला चांगली वागणूक मिळवून घेण्याचा सर्वोत्कृष्ट मार्ग कोणता आहे? नम्रपणे वाढणे
"पॅरिसवासीयांची अहंकारी, उद्धट आणि गर्विष्ठ असण्याची ख्याती आहे. ""सहसा हे केवळ चुकीचे स्टिरिओटाइप असते, तरीही पॅरिसमध्ये राहण्याचा उत्तम मार्ग म्हणजे तुम्ही सर्वोत्कृष्ट वर्तणूक करणे आणि """"बेन एलेव्ह"""" (चांगले संगोपन झालेले) अशा एखाद्या व्यक्तीसारखे वागण्याचा अभिनय करणे. हे एखादी गोष्ट मिळविणे सोपे करेल."" आपण काही मूलभूत शिष्टाचार दाखवले तर पॅरिसवासियांचे बाह्य रुप त्वरेने नाहीसे होईल." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणता पॅरिसवासीयांचा स्टिरिओटाइपिकल गुण मानला जात नाही? मनमिळावूपणा
मेट्रोरेलचे केप टाऊन आणि प्रवाशी रेल्वे साठी 2 वर्ग आहेत: मेट्रो प्लस (याला पहिला वर्ग ही म्हणतात) आणि मेट्रो (तृतीय वर्ग म्हणतात). मेट्रोप्लस अधिक आरामदायक आणि कमी गर्दीचे आहे परंतु थोडे अधिक खर्चिक आहे, तथापि युरोपमधील सामान्य मेट्रो तिकीटांपेक्षा अद्याप थोडेसे स्वस्त आहे. प्रत्येक ट्रेनमध्ये मेट्रोप्लस आणि मेट्रो कोच हे दोनही असतात; मेट्रोप्लसचे कोच ट्रेनच्या केप टाऊनजवळील शेवटाकडे असतात. केप टाऊनच्या मेट्रोरेलमधील प्रथम श्रेणीचा काय फायदा आहे? तृतीय श्रेणीच्या तिकिटापेक्षा कमी महाग आहे
मेट्रोरेलचे केप टाऊन आणि प्रवाशी रेल्वे साठी 2 वर्ग आहेत: मेट्रो प्लस (याला पहिला वर्ग ही म्हणतात) आणि मेट्रो (तृतीय वर्ग म्हणतात). मेट्रोप्लस अधिक आरामदायक आणि कमी गर्दीचे आहे परंतु थोडे अधिक खर्चिक आहे, तथापि युरोपमधील सामान्य मेट्रो तिकीटांपेक्षा अद्याप थोडेसे स्वस्त आहे. प्रत्येक ट्रेनमध्ये मेट्रोप्लस आणि मेट्रो कोच हे दोनही असतात; मेट्रोप्लसचे कोच ट्रेनच्या केप टाऊनजवळील शेवटाकडे असतात. उताऱ्यानुसार, केपटाऊनमधील प्रत्येक प्रवासी ट्रेनमध्ये काय असते? तीन वेगवेगळ्या श्रेणी
प्रवाशांना त्यांच्या भागांमध्ये न आढळणारे कीटक दिसू शकतात. कीड भोजन खराब करू शकते, जळजळ निर्माण करू शकते किंवा वाईट परिस्थितीत अॅलर्जीक रिअॅक्शन्स निर्माण करते, विष पसरवते किंवा संक्रमण संक्रमित करते. संसर्गजन्य रोग स्वत: किंवा धोकादायक प्राणी जे लोकांना जखमी करू शकतात किंवा बलाचा वापर करून मारून टाकू शकतात, त्यांना सहसा कीड म्हणून ओळखले जात नाही. प्राणीजन्य कीडमुळे खालीलपैकी काय होण्याची शक्यता नाही? संसर्गाचा प्रसार
कोपऱ्यावरचे प्रत्येक दुकान हे गोंधळ करू पाहणाऱ्या प्री-पेड फोन कार्डच्या ओळीनी भरलेले असते, जे पे फोन किंवा साध्या टेलिफोन मध्ये वापरता येऊ शकते. काही कार्ड कुठेही कॉल करण्यासाठी चांगली असतात, तर काही विशिष्ट देशांच्या गटांसाठी खास अनुकूल कॉलदर प्रदान करतात. अनेकदा या सर्विसेस करिता ऍक्सेस टोल-फ्री टेलिफोन नंबरद्वारे केला जातो ज्यास बहुतांश फोनवरून विना-शुल्क कॉल केला जाऊ शकतो. प्रीपेड फोन कार्ड्स कुठे खरेदी करता येतील? कोपऱ्यावरचे दुकान
कोपऱ्यावरचे प्रत्येक दुकान हे गोंधळ करू पाहणाऱ्या प्री-पेड फोन कार्डच्या ओळीनी भरलेले असते, जे पे फोन किंवा साध्या टेलिफोन मध्ये वापरता येऊ शकते. काही कार्ड कुठेही कॉल करण्यासाठी चांगली असतात, तर काही विशिष्ट देशांच्या गटांसाठी खास अनुकूल कॉलदर प्रदान करतात. अनेकदा या सर्विसेस करिता ऍक्सेस टोल-फ्री टेलिफोन नंबरद्वारे केला जातो ज्यास बहुतांश फोनवरून विना-शुल्क कॉल केला जाऊ शकतो. काही कार्ड्सद्वारे ऑफर केलेले चांगले कॉल दर कसे ऍक्सेस केले जातात? कोपऱ्यावरच्या दुकानात
प्लिटव्हाईस लेक्स राष्ट्रीय उद्यानात मोठ्या प्रमाणात जंगले आहेत, प्रामुख्याने बीच, स्प्रूस आणि फर याचे वृक्ष असून, त्यात अल्पाइन आणि भूमध्यसागरी वनस्पती  यांचे मिश्रण आहे. मायक्रोक्लीमेट्सच्या श्रेणी, भिन्न माती आणि समुद्रसपाटीपासूनच्या भिन्न उंचीच्या स्तरांमुळे यामध्ये मोठ्या प्रमाणात वनस्पतींचे प्रकार उपलब्ध आहेत हे क्षेत्र प्राणी आणि पक्षी यांच्या प्रजातींच्या विस्तृत विविधतेचे घर आहे. युरोपीय तपकिरी अस्वल, गरुड, घुबड, लिंक्स, जंगली मांजरे आणि कॅपरकॅली यासारखे दुर्मिळ प्राणी, अनेक सामान्य प्रजातींसह इथे सापडू शकतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणते झाड प्लिटव्हाईस लेक्स राष्ट्रीय उद्यानात कमी आढळते? फर
प्लिटव्हाईस लेक्स राष्ट्रीय उद्यानात मोठ्या प्रमाणात जंगले आहेत, प्रामुख्याने बीच, स्प्रूस आणि फर याचे वृक्ष असून, त्यात अल्पाइन आणि भूमध्यसागरी वनस्पती  यांचे मिश्रण आहे. मायक्रोक्लीमेट्सच्या श्रेणी, भिन्न माती आणि समुद्रसपाटीपासूनच्या भिन्न उंचीच्या स्तरांमुळे यामध्ये मोठ्या प्रमाणात वनस्पतींचे प्रकार उपलब्ध आहेत हे क्षेत्र प्राणी आणि पक्षी यांच्या प्रजातींच्या विस्तृत विविधतेचे घर आहे. युरोपीय तपकिरी अस्वल, गरुड, घुबड, लिंक्स, जंगली मांजरे आणि कॅपरकॅली यासारखे दुर्मिळ प्राणी, अनेक सामान्य प्रजातींसह इथे सापडू शकतात. खालीलपैकी कोणते दुर्मिळ प्राणी प्लिटव्हाईस लेक्स राष्ट्रीय उद्यानात आढळते ? कॅसोवरी
"""मीडिया कंपन्या याच्या उद्देशाबाबत सतत खोट बोलतात, """"पायरसीला प्रतिबंध"""" करण्यासाठी असं असल्याचा दावा करतात."" वास्तविक पाहता, प्रदेश कोडचा बेकायदेशीर कॉपी करण्यावर काहीही प्रभाव पडत नाही; डिस्कची संपूर्ण कॉपी कोणत्याही डिव्हाइसवर ओरिजिनल प्रमाणेच अगदी चांगली प्ले होईल. याचा खरा उद्देश त्या कंपन्यांना त्यांच्या बाजारपेठांवर अधिक नियंत्रण देण्याचा आहे; हे सर्व पैसे कमवण्यासाठी आहे." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, प्रदेश कोड प्रत्यक्षात कशासाठी मदत करतात? पायरसी प्रतिबंध
"""मीडिया कंपन्या याच्या उद्देशाबाबत सतत खोट बोलतात, """"पायरसीला प्रतिबंध"""" करण्यासाठी असं असल्याचा दावा करतात."" वास्तविक पाहता, प्रदेश कोडचा बेकायदेशीर कॉपी करण्यावर काहीही प्रभाव पडत नाही; डिस्कची संपूर्ण कॉपी कोणत्याही डिव्हाइसवर ओरिजिनल प्रमाणेच अगदी चांगली प्ले होईल. याचा खरा उद्देश त्या कंपन्यांना त्यांच्या बाजारपेठांवर अधिक नियंत्रण देण्याचा आहे; हे सर्व पैसे कमवण्यासाठी आहे." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, मिडिया कंपन्यांद्वारे प्रदेश कोडबद्दल कोणता खोटा दावा केला जातो ? ते पैसे कमावण्यासाठी उपयुक्त आहेत
तुम्ही मायदेशी परतता तेव्हा इमिग्रेशन तपासणी सहसा नसते किंवा केवळ एक उपचार असतो, कस्टम नियंत्रण मात्र त्रासदायक असते. आपण काय आणू शकतो आणि काय आणू शकत नाही हे तुम्हाला माहित असल्याची आधी खात्री करून घ्या आणि जे काही कायदेशीर मर्यादेच्याबाहेर आहे ते सांगा. मायदेशी परतताना कोणती प्रक्रिया सामान्यतः अनौपचारिक असते? वस्तू बाळगण्यावरील कायदेशीर मर्यादा
तुम्ही मायदेशी परतता तेव्हा इमिग्रेशन तपासणी सहसा नसते किंवा केवळ एक उपचार असतो, कस्टम नियंत्रण मात्र त्रासदायक असते. आपण काय आणू शकतो आणि काय आणू शकत नाही हे तुम्हाला माहित असल्याची आधी खात्री करून घ्या आणि जे काही कायदेशीर मर्यादेच्याबाहेर आहे ते सांगा. तुमच्या मायभूमीत परत येण्यापूर्वी तुम्हाला खालीलपैकी कोणती गोष्ट माहित असणे आवश्यक आहे? कस्टम नियंत्रण आहे की नाही
कोकामो दरी - चिलीमधील प्रमुख चढाईचे ठिकाण जिथे ग्रॅनाईट च्या वेगवेगळ्या भिंती आणि सुळके आहेत जे दक्षिण अमेरिकेचे योसेमाईट म्हणून ओळखले जाते. समिट्समध्ये शिखरांवरील चित्तथरारक दृश्ये समाविष्ट आहेत. जगातल्या सर्व भागांवरील गिर्यारोहक या अमर्याद परिसरात सतत नवीन मार्ग यशस्वीपणे शोधत आहेत. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, गिर्यारोहकांना कोचामो व्हॅलीमध्ये सातत्याने नवीन मार्ग शोधण्याची मदत कशामुळे मिळते? शिखरे
तुम्हाला जगातील संपूर्ण दक्षिण गोलार्ध बघण्याची इच्छा असल्यास, विमाने आणि गंतव्यस्थळांची निवड महासागरावरून जाणाऱ्या मार्गांमुळे मर्यादीत असेल. कोणतीही विमान कंपनी दक्षिण गोलार्धातील सर्व तीन महासागरांना ओलांडत नाही (आणि स्काय टीम कोणतेही क्षेत्र ओलांडत नाही). तथापि, स्टार अलायन्स पूर्व दक्षिण प्रशांत वगळता सगळे व्यापते, सांटियागो दे चिली पासून ताहिती पर्यंत जे एक लॅटम एक विश्व उड्डाण आहे. जर तुम्हाला दक्षिण प्रशांत आणि दक्षिण अमेरिकेचा पश्चिम किनारा या ठिकाणी जायचे असेल केवळ  विमान हाच पर्याय नाही. (खाली पहा) उताऱ्यात दिलेल्या माहितीच्या आधारे, दक्षिण गोलार्धातील सर्वात जास्त क्रॉसिंग्स कोण ओलांडते? दक्षिण प्रशांत
तुम्हाला जगातील संपूर्ण दक्षिण गोलार्ध बघण्याची इच्छा असल्यास, विमाने आणि गंतव्यस्थळांची निवड महासागरावरून जाणाऱ्या मार्गांमुळे मर्यादीत असेल. कोणतीही विमान कंपनी दक्षिण गोलार्धातील सर्व तीन महासागरांना ओलांडत नाही (आणि स्काय टीम कोणतेही क्षेत्र ओलांडत नाही). तथापि, स्टार अलायन्स पूर्व दक्षिण प्रशांत वगळता सगळे व्यापते, सांटियागो दे चिली पासून ताहिती पर्यंत जे एक लॅटम एक विश्व उड्डाण आहे. जर तुम्हाला दक्षिण प्रशांत आणि दक्षिण अमेरिकेचा पश्चिम किनारा या ठिकाणी जायचे असेल केवळ  विमान हाच पर्याय नाही. (खाली पहा) कोणती विमान कंपनी दक्षिण गोलार्धात सर्वात कमी समुद्र क्रॉसिंग्स ओलांडते? लॅटम वनवर्ल्ड
"आंतरराष्ट्रीयरित्या अशा 200 सहल संस्था कार्यरत आहेत. त्यातील बहुतांश स्वतंत्रपणे कार्य करतात. ग्लोबल रनिंग टूर्स चे उत्तराधिकारी, गो रनिंग टूर्स हे 4 खंडामध्ये डझनाच्या वर साईटरनिंग देऊ करणाऱ्यांचे जाळे करीत आहे. ""बार्सिलोनाचे रनिंग टुर्स बार्सिलोना आणि कोपेनहेगनचे """"रनिंगकोपेनहेगन"""" मध्ये सुरुवात होऊन यांना प्राग येथील रनिंग टुर्सप्राग आणि अन्य ठिकाणच्या धावणाऱ्या संस्था तत्काळ सामील झाले.""" कोणत्या सहल संस्था ग्लोबल रनिंग टूर्सची उत्तराधिकारी आहे? रनिंग टूर्स प्राग
"आंतरराष्ट्रीयरित्या अशा 200 सहल संस्था कार्यरत आहेत. त्यातील बहुतांश स्वतंत्रपणे कार्य करतात. ग्लोबल रनिंग टूर्स चे उत्तराधिकारी, गो रनिंग टूर्स हे 4 खंडामध्ये डझनाच्या वर साईटरनिंग देऊ करणाऱ्यांचे जाळे करीत आहे. ""बार्सिलोनाचे रनिंग टुर्स बार्सिलोना आणि कोपेनहेगनचे """"रनिंगकोपेनहेगन"""" मध्ये सुरुवात होऊन यांना प्राग येथील रनिंग टुर्सप्राग आणि अन्य ठिकाणच्या धावणाऱ्या संस्था तत्काळ सामील झाले.""" दिलेल्या उताऱ्यानुसार, गो रनिंग टूर्स किती वेगवेगळ्या साईरनिंग संस्थांना एकत्र येण्यास मदत करते? डझनभर
"सफारी या आफ्रिकेतील पर्यटनाला कदाचित सर्वात जास्त चालना देतात आणि त्या अनेक पाहुण्यांसाठी मुख्य आकर्षण असतात. विशेषतः सवानावर आकर्षक आफ्रिकन वन्यजीव पाहण्यासाठी लोकप्रिय वापरामधील सफारी हा शब्द ओव्हरलँड ट्रॅव्हल संबोधित करतो. हत्ती आणि जिराफ यासारखे काही प्राणी कारच्या जवळ जाऊ शकतात तसेच मानक उपकरणाच्या मदतीने तुम्ही त्यांना चांगल्याप्रकारे पाहू शकता. सिंह, चित्ता आणि बिबटे काही वेळेस लपून राहतात आणि तुम्ही त्यांना दुर्बिणीने अधिक चांगले पाहू शकता. ""पायी सफारी (जिला """"झुडूपांतून चालणे"""", """"हायकिंग सफारी"""", किंवा """"पायी"""" जाणे असेही म्हटले जाते) मध्ये काही तासांच्या किंवा अनेक दिवसांच्या हायकिंगचा समावेश आहे.""" एखाद्या पर्यटकाला जर अगदी स्पष्टपणे चित्ता बघायचा असेल, तर त्याने काय करावे? दुर्बीण वापरावे
"सफारी या आफ्रिकेतील पर्यटनाला कदाचित सर्वात जास्त चालना देतात आणि त्या अनेक पाहुण्यांसाठी मुख्य आकर्षण असतात. विशेषतः सवानावर आकर्षक आफ्रिकन वन्यजीव पाहण्यासाठी लोकप्रिय वापरामधील सफारी हा शब्द ओव्हरलँड ट्रॅव्हल संबोधित करतो. हत्ती आणि जिराफ यासारखे काही प्राणी कारच्या जवळ जाऊ शकतात तसेच मानक उपकरणाच्या मदतीने तुम्ही त्यांना चांगल्याप्रकारे पाहू शकता. सिंह, चित्ता आणि बिबटे काही वेळेस लपून राहतात आणि तुम्ही त्यांना दुर्बिणीने अधिक चांगले पाहू शकता. ""पायी सफारी (जिला """"झुडूपांतून चालणे"""", """"हायकिंग सफारी"""", किंवा """"पायी"""" जाणे असेही म्हटले जाते) मध्ये काही तासांच्या किंवा अनेक दिवसांच्या हायकिंगचा समावेश आहे.""" उताऱ्यात दिलेल्या माहितीच्या आधारावर, वाहनातून सफारी करताना एखाद्या पर्यटकाला कोणत्या प्रकारचे प्राणी नजरेस पडण्याची शक्यता आहे? बिबट्या
सहली या मोठ्या गटांसाठी स्वस्त असतात, त्यामुळे तुम्ही स्वत: किंवा फक्त 1 मित्रासह प्रवास करणार असल्यास प्रती-व्यक्ती चांगल्या दरासाठी इतर लोकांना भेटण्याचा प्रयत्न करा आणि 4 ते 6 जणांचा गट तयार करा. तथापि, हे तुम्ही काळजी करण्यासारखे नसावे, कारण नेहमीच कार भरण्याकरिता पर्यटकांची अदलाबदल केली जाते. हा लोकांमध्ये त्यांना जास्तीचे पैसे द्यावे लागतील असा विश्वास निर्माण करून त्यांची फसवणूक करण्याचा मार्गच अधिक वाटतो. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, सहलीची किंमत कशाने कमी होईल? दुसऱ्या एका व्यक्तीसोबत गेल्याने
सहली या मोठ्या गटांसाठी स्वस्त असतात, त्यामुळे तुम्ही स्वत: किंवा फक्त 1 मित्रासह प्रवास करणार असल्यास प्रती-व्यक्ती चांगल्या दरासाठी इतर लोकांना भेटण्याचा प्रयत्न करा आणि 4 ते 6 जणांचा गट तयार करा. तथापि, हे तुम्ही काळजी करण्यासारखे नसावे, कारण नेहमीच कार भरण्याकरिता पर्यटकांची अदलाबदल केली जाते. हा लोकांमध्ये त्यांना जास्तीचे पैसे द्यावे लागतील असा विश्वास निर्माण करून त्यांची फसवणूक करण्याचा मार्गच अधिक वाटतो. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, सहलीचा सर्वोत्तम दर मिळण्याची शक्यता कोणाला आहे? एकत्र प्रवास करणारे दोन मित्र
सॅन फ्रान्सिस्कोची अर्थव्यवस्था जागतिक स्तरावरील पर्यटकांचे एक आकर्षण यांच्याशी जोडलेली आहे तरीही त्याची अर्थव्यवस्था वैविध्यपूर्ण आहे. रोजगाराची सर्वात मोठी क्षेत्रे तज्ञ सेवा, सरकार, वित्त, व्यापार आणि पर्यटन ही आहेत. संगीत, चित्रपट, साहित्य आणि लोकप्रिय संस्कृती मध्ये वारंवार चित्रण यामुळे या शहरातील आणि इथल्या सौंदर्य स्थळांना संपूर्ण जगात ज्ञात करण्यास मदत केली आहे. सॅन फ्रान्सिस्कोने अनेक हॉटेल, उपहारगृह आणि अधिवेशनांसाठी लागणाऱ्या उच्च दर्जाच्या सुविधा यांसह पर्यटनाच्या पायाभूत सुविधा मोठ्या प्रमाणावर विकसित केल्या आहेत. सॅन फ्रान्सिस्को हे कोरियन, थाई, भारतीय आणि जपानी अशा इतर आशियाई पाककृतींसाठी देखील देशातील 1 सर्वोत्कृष्ट ठिकाण आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, सॅन फ्रान्सिस्कोची जगभरात ओळख होण्यामागे मुख्य कारण काय आहे? आर्थिक विविधता
सॅन फ्रान्सिस्कोची अर्थव्यवस्था जागतिक स्तरावरील पर्यटकांचे एक आकर्षण यांच्याशी जोडलेली आहे तरीही त्याची अर्थव्यवस्था वैविध्यपूर्ण आहे. रोजगाराची सर्वात मोठी क्षेत्रे तज्ञ सेवा, सरकार, वित्त, व्यापार आणि पर्यटन ही आहेत. संगीत, चित्रपट, साहित्य आणि लोकप्रिय संस्कृती मध्ये वारंवार चित्रण यामुळे या शहरातील आणि इथल्या सौंदर्य स्थळांना संपूर्ण जगात ज्ञात करण्यास मदत केली आहे. सॅन फ्रान्सिस्कोने अनेक हॉटेल, उपहारगृह आणि अधिवेशनांसाठी लागणाऱ्या उच्च दर्जाच्या सुविधा यांसह पर्यटनाच्या पायाभूत सुविधा मोठ्या प्रमाणावर विकसित केल्या आहेत. सॅन फ्रान्सिस्को हे कोरियन, थाई, भारतीय आणि जपानी अशा इतर आशियाई पाककृतींसाठी देखील देशातील 1 सर्वोत्कृष्ट ठिकाण आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार सॅन फ्रान्सिस्कोबद्दल खालीलपैकी कोणते विधान खरे नाही? अनेक हॉटेल्स आणि अधिवेशन केंद्रे उपलब्ध आहेत
आधीच नोंदणी करणे प्रवाशास मनाची शांती देते की त्यांच्या गंतव्य स्थानी गेल्यानंतर त्यांना झोपण्यासाठी कुठेतरी जागा मिळेल. ट्रॅव्हल एजंटद्वारे अनेकदा ठराविक हॉटेल्ससोबत डिल्स केल्या जातात, तरी देखील तुम्हाला ट्रॅव्हल एजंटच्या माध्यमातून कॅम्पिंग ग्राउंड्स सारखे निवासाचे इतर प्रकार बुक करणे शक्य आहे. प्रवासी एजंट हे सहसा अशी पॅकेज देऊ करतात ज्यामध्ये  नाश्ता, विमानतळापासून वाहतूक व्यवस्था आणि विमान आणि हॉटेल यांचे संयुक्त पॅकेज यांचा समावेश होतो. जर तुम्हाला ऑफर बद्दल विचार करण्याकरिता वेळ हवा असेल किंवा इतर काही कागद मिळवायची असतील (उदा. व्हिसा) तर ते आरक्षण राखून देखील ठेऊ शकतात. कोणताही बदल किंवा विनंत्या सर्वप्रथम ट्रॅव्हल एजंट द्वारेच केल्या पाहिजे आणि थेट हॉटेलबरोबर केल्या जाऊ नयेत. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कोणत्या प्रकारच्या प्रवाशाला ट्रॅव्हल एजंटच्या सेवा वापरून लाभ मिळण्याची शक्यता नाही? बुकिंगच्या वेळेपर्यंत व्हिसा उपलब्ध न झालेला प्रवासी
आधीच नोंदणी करणे प्रवाशास मनाची शांती देते की त्यांच्या गंतव्य स्थानी गेल्यानंतर त्यांना झोपण्यासाठी कुठेतरी जागा मिळेल. ट्रॅव्हल एजंटद्वारे अनेकदा ठराविक हॉटेल्ससोबत डिल्स केल्या जातात, तरी देखील तुम्हाला ट्रॅव्हल एजंटच्या माध्यमातून कॅम्पिंग ग्राउंड्स सारखे निवासाचे इतर प्रकार बुक करणे शक्य आहे. प्रवासी एजंट हे सहसा अशी पॅकेज देऊ करतात ज्यामध्ये  नाश्ता, विमानतळापासून वाहतूक व्यवस्था आणि विमान आणि हॉटेल यांचे संयुक्त पॅकेज यांचा समावेश होतो. जर तुम्हाला ऑफर बद्दल विचार करण्याकरिता वेळ हवा असेल किंवा इतर काही कागद मिळवायची असतील (उदा. व्हिसा) तर ते आरक्षण राखून देखील ठेऊ शकतात. कोणताही बदल किंवा विनंत्या सर्वप्रथम ट्रॅव्हल एजंट द्वारेच केल्या पाहिजे आणि थेट हॉटेलबरोबर केल्या जाऊ नयेत. ट्रॅव्हल एजंटमार्फत बुकिंग करण्याचा फायदा म्हणून खालीलपैकी कशाचा उल्लेख उताऱ्यात नाही? सर्वसमावेशक पॅकेजेस
प्रत्यक्ष वेळ मजकूर अनुवादक अॅप - एका भाषेतून दुसऱ्या भाषेत मजकूराचा संपूर्ण विभाग अनुवादीत करण्याची क्षमता असलेले अॅप्लिकेशन. या श्रेणीतील काही अॅप्लिकेशन्स वापरकर्ता त्या वस्तूंकडे स्मार्टफोन दर्शवितो तेव्हा अगदी वास्तविक जगातील चिन्हे किंवा इतर वस्तूंवरील परदेशी भाषांमधील मजकूर अनुवादित देखील करू शकतात. ट्रान्सलेशन इंजिन्स नाटकीयरित्या सुधारले आहेत, तसेच ते आता अनेकदा अधिक किंवा कमी अचूक अनुवाद (आणि अधिक क्वचितच गिब्बरीश) प्रदान करतात परंतु काही काळजी योग्य आहे कारण त्यांना अद्याप हे सर्व चुकीचे वाटले असेल. या श्रेणीतील सर्वात ठळक अ‍ॅप्सपैकी एक म्हणजे गुगल ट्रान्सलेट, जे वापरून अपेक्षित भाषा डेटा डाउनलोड करून ऑफलाइन अनुवाद करता येतो. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, प्रत्यक्ष-वेळ मजकूर अनुवादक अॅप काय करण्यास सक्षम नाहीत? स्मार्टफोनद्वारे वस्तूंवरील मजकूराचे भाषांतर करणे
प्रत्यक्ष वेळ मजकूर अनुवादक अॅप - एका भाषेतून दुसऱ्या भाषेत मजकूराचा संपूर्ण विभाग अनुवादीत करण्याची क्षमता असलेले अॅप्लिकेशन. या श्रेणीतील काही अॅप्लिकेशन्स वापरकर्ता त्या वस्तूंकडे स्मार्टफोन दर्शवितो तेव्हा अगदी वास्तविक जगातील चिन्हे किंवा इतर वस्तूंवरील परदेशी भाषांमधील मजकूर अनुवादित देखील करू शकतात. ट्रान्सलेशन इंजिन्स नाटकीयरित्या सुधारले आहेत, तसेच ते आता अनेकदा अधिक किंवा कमी अचूक अनुवाद (आणि अधिक क्वचितच गिब्बरीश) प्रदान करतात परंतु काही काळजी योग्य आहे कारण त्यांना अद्याप हे सर्व चुकीचे वाटले असेल. या श्रेणीतील सर्वात ठळक अ‍ॅप्सपैकी एक म्हणजे गुगल ट्रान्सलेट, जे वापरून अपेक्षित भाषा डेटा डाउनलोड करून ऑफलाइन अनुवाद करता येतो. ऑफलाइन भाषांतर करणे कशामुळे शक्य होते? भाषा डेटा डाउनलोड करून
हिमस्खलन हे अपसामान्य नाही; तीव्र उतार तितकाच बर्फ धरून ठेवू शकतात आणि अतिरिक्त राशी हिमस्खलन रुपात खाली येऊ शकते. समस्या ही आहे की बर्फ चिकट असतो, म्हणून त्याला खाली ओघळ करण्यासाठी काही धक्का मिळणे आवश्यक असते आणि काही बर्फ खाली येणे ही घटना बाकी गोष्टींसाठी प्रवर्तक म्हणून कार्य करते. काहीवेळेस मूळ कारक प्रसंग हा सूर्याद्वारे बर्फ गरम होणणे असतो, काहीवेळेस थोडा अधिक बर्फ पडतो, काहीवेळेस अन्य नैसर्गिक प्रसंग, बरेचदा एखादा मनुष्य. खालीलपैकी काय हिमस्खलन होण्यास कारणीभूत नाही? सूर्यप्रकाश
हिमस्खलन हे अपसामान्य नाही; तीव्र उतार तितकाच बर्फ धरून ठेवू शकतात आणि अतिरिक्त राशी हिमस्खलन रुपात खाली येऊ शकते. समस्या ही आहे की बर्फ चिकट असतो, म्हणून त्याला खाली ओघळ करण्यासाठी काही धक्का मिळणे आवश्यक असते आणि काही बर्फ खाली येणे ही घटना बाकी गोष्टींसाठी प्रवर्तक म्हणून कार्य करते. काहीवेळेस मूळ कारक प्रसंग हा सूर्याद्वारे बर्फ गरम होणणे असतो, काहीवेळेस थोडा अधिक बर्फ पडतो, काहीवेळेस अन्य नैसर्गिक प्रसंग, बरेचदा एखादा मनुष्य. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी काय हिमस्खलनाच्या स्वरूपात खाली येते? तीव्र उतारावरील अतिरिक्त बर्फ
"करी, ही एक मांस किंवा भाज्या यांसह औषधी वनस्पती आणि मसाल्यांवर आधारित डिश आहे. ""आमटी द्रव पदार्थाच्या प्रमाणानुसार एकतर """"कोरडी"""" किंवा """"ओली"""" असू शकते."" उत्तर भारत आणि पाकिस्तानमध्ये, रश्श्यांमध्ये दह्याचा वापर केला जातो; तर दक्षिण भारत आणि उपखंडाच्या अन्य किनारी प्रदेशांमध्ये, नारळाचे दूध मोठ्या प्रमाणावर वापरले जाते." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, करी प्रामुख्याने कशाने बनलेली असते? नारळाचे दूध आणि मांस
"करी, ही एक मांस किंवा भाज्या यांसह औषधी वनस्पती आणि मसाल्यांवर आधारित डिश आहे. ""आमटी द्रव पदार्थाच्या प्रमाणानुसार एकतर """"कोरडी"""" किंवा """"ओली"""" असू शकते."" उत्तर भारत आणि पाकिस्तानमध्ये, रश्श्यांमध्ये दह्याचा वापर केला जातो; तर दक्षिण भारत आणि उपखंडाच्या अन्य किनारी प्रदेशांमध्ये, नारळाचे दूध मोठ्या प्रमाणावर वापरले जाते." काही प्रदेशांमध्ये नारळाचे दूध कधीकधी करीमध्ये कोणत्या घटकाच्या जागी वापरले जाते? दही
दक्षिण ध्रुव पथ (किंवा महामार्ग) हा रॉस सी वरील मकमर्डो स्टेशन कडून ध्रुवाकडे 1600 किमीचा मार्ग आहे. हे क्रिव्हसेसने भरलेले कॉम्पॅक्टेड बर्फ आहे आणि ध्वजांनी चिन्हांकित केलेले आहे. येथे केवळ इंधन आणि पुरवठ्यासह खास ट्रॅक्टर्स, हॉलिंग स्लेजद्वारे प्रवास केला जाऊ शकतो. हे जास्त वेगवान नाही म्हणून या ट्रेलला पठारावर येण्यासाठी ट्रान्सअंटार्क्टिक माऊंटन्सच्या भोवती एक लांब वळसा घ्यावा लागेल. पठारावर जाण्यासाठी ट्रान्सअँटार्क्टिक पर्वताभोवती वळसा का घालावा लागतो? वैशिष्ट्यकृत ट्रॅक्टर्स वेगवान नसतात
दक्षिण ध्रुव पथ (किंवा महामार्ग) हा रॉस सी वरील मकमर्डो स्टेशन कडून ध्रुवाकडे 1600 किमीचा मार्ग आहे. हे क्रिव्हसेसने भरलेले कॉम्पॅक्टेड बर्फ आहे आणि ध्वजांनी चिन्हांकित केलेले आहे. येथे केवळ इंधन आणि पुरवठ्यासह खास ट्रॅक्टर्स, हॉलिंग स्लेजद्वारे प्रवास केला जाऊ शकतो. हे जास्त वेगवान नाही म्हणून या ट्रेलला पठारावर येण्यासाठी ट्रान्सअंटार्क्टिक माऊंटन्सच्या भोवती एक लांब वळसा घ्यावा लागेल. दक्षिण ध्रुव पथावर ध्वजांसह काय चिन्हांकित केले आहे ? बर्फाने भरलेले क्रिव्हसेस
दक्षिण आफ्रिकेमध्ये कारने प्रवेश करणे हा सर्व प्रदेशातील सौंदर्य पाहण्याचा आणि सामान्य पर्यटन मार्गांपासून दूर जाण्याचा एक आश्चर्यकारक मार्ग आहे. हे साध्या कारने  व्यवस्थित नियोजनाद्वारे करता येते परंतु एखाद्या  4x4  ची अधिक शिफारस केली जाते आणि बरीच स्थळे केवळ 4x4 चाकी  उंच बेस असलेल्यानेच गाठता येतात. नियोजन करताना दक्षिण आफ्रिका स्थिर असली तरी सर्व शेजारी देश स्थिर नाहीत हे लक्षात ठेवा. व्हिसाची आवश्यकता आणि खर्च हे विविध देशानुसार वेगवेगळे असतात तसेच त्यावर तुम्ही ज्या देशातून आलात त्याचा परिणाम होतो. प्रत्येक देशाचे विशिष्ट कायदे देखील आहेत जे कारमध्ये कोणती आपत्कालीन साधनं आवश्यक आहेत ते सांगतात. दक्षिण आफ्रिकेमध्ये फिरताना पर्यटकांना ज्या गोष्टींची जाणीव असायला हवी, त्यांपैकी उताऱ्यात कशाचा उल्लेख नाही? दक्षिण आफ्रिकेच्या शेजारील जवळजवळ सर्व देश स्थिर आहेत
दक्षिण आफ्रिकेमध्ये कारने प्रवेश करणे हा सर्व प्रदेशातील सौंदर्य पाहण्याचा आणि सामान्य पर्यटन मार्गांपासून दूर जाण्याचा एक आश्चर्यकारक मार्ग आहे. हे साध्या कारने  व्यवस्थित नियोजनाद्वारे करता येते परंतु एखाद्या  4x4  ची अधिक शिफारस केली जाते आणि बरीच स्थळे केवळ 4x4 चाकी  उंच बेस असलेल्यानेच गाठता येतात. नियोजन करताना दक्षिण आफ्रिका स्थिर असली तरी सर्व शेजारी देश स्थिर नाहीत हे लक्षात ठेवा. व्हिसाची आवश्यकता आणि खर्च हे विविध देशानुसार वेगवेगळे असतात तसेच त्यावर तुम्ही ज्या देशातून आलात त्याचा परिणाम होतो. प्रत्येक देशाचे विशिष्ट कायदे देखील आहेत जे कारमध्ये कोणती आपत्कालीन साधनं आवश्यक आहेत ते सांगतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, दक्षिण आफ्रिकेतील प्रदेशांचा कारने प्रवास करणाऱ्या पर्यटकांसाठी कोणता सल्ला चुकीचा मानला जाईल? सामान्य मार्गांपासून दूर जाऊ पाहणाऱ्यांसाठी कारने प्रवास करणे उत्तम आहे
इतरांसाठी वाहून नेणे - तुम्ही तुमच्या बॅग्स कधीही नजरेआड होऊ देऊ नका, विशेषतः जेव्हा तुम्ही आंतरराष्ट्रीय सीमा पार करत असता. तुम्हाला माहिती नसताना तुम्हाला ड्रगचे वाहक म्हणून वापरले गेल्याचे कदाचित तुमच्या लक्षात येऊ शकते, ज्यामुळे तुम्ही मोठ्या अडचणीत सापडू शकता. यामध्ये रांगेत प्रतीक्षा करणे समाविष्ट आहे, कारण औषधाचा वास घेणारे डॉग  कोणत्याही वेळी सूचनेशिवाय वापरले जाऊ शकतात. काही देशामध्ये पहिल्या गुन्ह्यासाठी देखील अत्यंत क्रूर अशा शिक्षांची तरतूद आहे; यामध्ये 10 वर्षापेक्षा अधिक तुरुंगवास किंवा मृत्युदंड यांचा समावेश होतो. लक्ष नसलेल्या पिशव्या चोरीसाठी सोपे लक्ष्य असते आणि बॉम्ब धोक्यासाठी देखील अधिकाऱ्यांचे लक्ष वेधून घेऊ शकतात. तुमच्या बॅग्स लक्ष न देता अशाच सोडून देण्याचा संभाव्य धोका म्हणून उताऱ्यात खालीलपैकी कशाचा उल्लेख आलेला नाही? इतरांच्या बॅग्समुळे त्यांविषयी संभ्रम निर्माण होऊ शकतो
इतरांसाठी वाहून नेणे - तुम्ही तुमच्या बॅग्स कधीही नजरेआड होऊ देऊ नका, विशेषतः जेव्हा तुम्ही आंतरराष्ट्रीय सीमा पार करत असता. तुम्हाला माहिती नसताना तुम्हाला ड्रगचे वाहक म्हणून वापरले गेल्याचे कदाचित तुमच्या लक्षात येऊ शकते, ज्यामुळे तुम्ही मोठ्या अडचणीत सापडू शकता. यामध्ये रांगेत प्रतीक्षा करणे समाविष्ट आहे, कारण औषधाचा वास घेणारे डॉग  कोणत्याही वेळी सूचनेशिवाय वापरले जाऊ शकतात. काही देशामध्ये पहिल्या गुन्ह्यासाठी देखील अत्यंत क्रूर अशा शिक्षांची तरतूद आहे; यामध्ये 10 वर्षापेक्षा अधिक तुरुंगवास किंवा मृत्युदंड यांचा समावेश होतो. लक्ष नसलेल्या पिशव्या चोरीसाठी सोपे लक्ष्य असते आणि बॉम्ब धोक्यासाठी देखील अधिकाऱ्यांचे लक्ष वेधून घेऊ शकतात. अंमली पदार्थ वाहून नेण्यासंदर्भात उताऱ्यात काय नमूद केलेले नाही? कोणत्याही सूचनेशिवाय अंमली पदार्थांचा वास घेणारे कुत्रे वापरले जाऊ शकतात
तुमच्या घरी सकाळची सुरुवात समृद्ध कॉफीने करा आणि रात्री आल्हाददायक कॅमोमाइल चहाने तृप्त व्हा. जेव्हा तुम्ही आपल्या मुक्कामी असता, तेव्हा तुमच्या कडे स्वत:कडे पाहण्यासाठी अधिक वेळ असतो आणि काही तरी विशेष करण्यासाठी काही अतिरीक्त मिनिट घेऊ शकता. तुम्हाला अधिक रोमांचक वाटत असल्यास, ज्यूस किंवा स्मूदी तयार करण्याची संधी सोडू नका: जेव्हा तू आपल्या दैनंदिन नित्यक्रमाहून परत येशील तेव्हा कदाचित तुला एक साधे पेय सापडेल जे तू नाश्ता म्हणून वापर्शील आपण वैविध्यपूर्ण मद्यसेवन संस्कृती असलेल्या एका शहरात राहत असाल तर, तुम्ही वारंवार जात नाही अशा नजिकच्या बार्स किंवा पब्जमध्ये जा. मुक्कामी असताना घरी बनवण्याचा प्रयत्न करण्यासारखे कोणते पेय उताऱ्यात नमूद केलेले नाही? बिअर
तुमच्या घरी सकाळची सुरुवात समृद्ध कॉफीने करा आणि रात्री आल्हाददायक कॅमोमाइल चहाने तृप्त व्हा. जेव्हा तुम्ही आपल्या मुक्कामी असता, तेव्हा तुमच्या कडे स्वत:कडे पाहण्यासाठी अधिक वेळ असतो आणि काही तरी विशेष करण्यासाठी काही अतिरीक्त मिनिट घेऊ शकता. तुम्हाला अधिक रोमांचक वाटत असल्यास, ज्यूस किंवा स्मूदी तयार करण्याची संधी सोडू नका: जेव्हा तू आपल्या दैनंदिन नित्यक्रमाहून परत येशील तेव्हा कदाचित तुला एक साधे पेय सापडेल जे तू नाश्ता म्हणून वापर्शील आपण वैविध्यपूर्ण मद्यसेवन संस्कृती असलेल्या एका शहरात राहत असाल तर, तुम्ही वारंवार जात नाही अशा नजिकच्या बार्स किंवा पब्जमध्ये जा. तुमचे शहर मद्यपानाच्या संस्कृतीसाठी ओळखले जात असेल, तर मुक्कामादरम्यान तुम्ही खालीलपैकी कुठे जायला हवे? तुम्ही सहसा वारंवार जात नसलेल्या पब्समध्ये
हॅल्डरस्विक गावामधून जवळच्या इस्टुरोय बेटाचा नजारा दिसतो आणि या गावामध्ये अष्टकोनी विलक्षण चर्च आहे. चर्चयार्डमध्ये, काही कबरींवर कबुतराच्या मनोरंजक संगमरवरी मूर्ती आहेत. अद्भुतरम्य गावात फेरफटका मारण्यासाठी अर्ध्या तासाचा वेळ योग्य आहे. कबुतराची शिल्पे कोठे आहेत? इस्टुरोय बेटावर
तुम्हाला काही देशांच्या कमी कालावधीच्या भेटींकरिता पर्यटक म्हणून किंवा व्यवसायासाठी व्हिसाची आवश्यकता नसली तरी आंतरराष्ट्रीय स्तरावर तेथे विद्यार्थी म्हणून जाण्यासाठी सहसा प्रासंगिक पर्यटकापेक्षा जास्त काळ मुक्काम करावा लागतो. सर्वसाधारणपणे, तुम्हाला कोणत्याही परदेशी देशात जास्त कालावधीकरिता राहण्यासाठी आधीपासूनच व्हिसा प्राप्त करणे आवश्यक असते. विद्यार्थी व्हिसामध्ये सामान्य पर्यटक किंवा व्यावसायीक व्हिसा यापेक्षा सामान्यत: भिन्न आवश्यकता आणि अर्ज प्रक्रिया असतात. जवळपास सर्वच देशांसाठी, तुमची शिकण्याची इच्छा असलेल्या संस्थेकडून तुम्हाला प्रस्ताव पत्र मिळणे आणि तुमच्या अभ्यासक्रमाच्या किमान पहिल्या वर्षासाठी तुमच्याकडे आर्थिक पाठबळ असल्याचा पुरावा असणे आवश्यक आहे. तपशीलवार आवश्यकतांसाठी संस्था तसेच तुम्ही ज्या देशामध्ये शिकू इच्छित आहात तेथील इमिग्रेशन डिपार्टमेंटची तपासणी करा. कोणत्या प्रकारच्या व्हिसासाठी एखाद्याला पुरेशा आर्थिक पाठबळाचा पुरावा सादर करण्याची गरज पडू शकते? तात्पुरता व्हिसा
तुम्हाला काही देशांच्या कमी कालावधीच्या भेटींकरिता पर्यटक म्हणून किंवा व्यवसायासाठी व्हिसाची आवश्यकता नसली तरी आंतरराष्ट्रीय स्तरावर तेथे विद्यार्थी म्हणून जाण्यासाठी सहसा प्रासंगिक पर्यटकापेक्षा जास्त काळ मुक्काम करावा लागतो. सर्वसाधारणपणे, तुम्हाला कोणत्याही परदेशी देशात जास्त कालावधीकरिता राहण्यासाठी आधीपासूनच व्हिसा प्राप्त करणे आवश्यक असते. विद्यार्थी व्हिसामध्ये सामान्य पर्यटक किंवा व्यावसायीक व्हिसा यापेक्षा सामान्यत: भिन्न आवश्यकता आणि अर्ज प्रक्रिया असतात. जवळपास सर्वच देशांसाठी, तुमची शिकण्याची इच्छा असलेल्या संस्थेकडून तुम्हाला प्रस्ताव पत्र मिळणे आणि तुमच्या अभ्यासक्रमाच्या किमान पहिल्या वर्षासाठी तुमच्याकडे आर्थिक पाठबळ असल्याचा पुरावा असणे आवश्यक आहे. तपशीलवार आवश्यकतांसाठी संस्था तसेच तुम्ही ज्या देशामध्ये शिकू इच्छित आहात तेथील इमिग्रेशन डिपार्टमेंटची तपासणी करा. विस्तारित व्हिसाची आवश्यकता कोणाला आहे? आंतरराष्ट्रीय विद्यार्थी
उन्हाळ्यात, विशेषतः, तुम्ही वर्षावनातून पदयात्रा करण्याचे ठरवले तर डासांपासून सुरक्षित राहण्याची गरज आहे. जरी तुम्ही एखाद्या उष्ट कटिबंधातील पर्जन्य वनातून ड्राईव्ह करीत असाल, तुम्ही वाहनात बसेस्तोवर काही क्षण जरी दरवाजा उघडा राहिला तरी डासांना वाहनातून तुमच्या बरोबर येण्यासाठी तितका कालावधी पुरेसा आहे. तुम्ही डासांबद्दल विशेष काळजी कधी घ्यावी? वर्षावनात
उन्हाळ्यात, विशेषतः, तुम्ही वर्षावनातून पदयात्रा करण्याचे ठरवले तर डासांपासून सुरक्षित राहण्याची गरज आहे. जरी तुम्ही एखाद्या उष्ट कटिबंधातील पर्जन्य वनातून ड्राईव्ह करीत असाल, तुम्ही वाहनात बसेस्तोवर काही क्षण जरी दरवाजा उघडा राहिला तरी डासांना वाहनातून तुमच्या बरोबर येण्यासाठी तितका कालावधी पुरेसा आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, वर्षावनातून गाडी चालवताना डासांपासून बचाव करण्यासाठी तुम्ही काय करणे टाळले पाहिजे? उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रांमधून वाहन चालवणे
सुंदरबन्स हा जगातील सर्वात मोठा समुद्रालगतचा कांदळवनाचा पट्टा आहे, तो बांगलादेश आणि भारतीय सुदूर अंतर्भागातील किनाऱ्यापासून 80 किमी (50 मैल) आत पसरलेला आहे. सुंदरबन ल जगतील वारसा स्थळ  म्हणून यूनेस्को  ने जाहीर केले आहे. जंगलाचा भारतातील भाग हा सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान म्हणून ओळखला जातो. जंगले फक्त खारफुटीच्या दलदली नाहीत तथापि - त्यामध्ये अनेक जंगलांच्या उर्वरित काही अवशेषांची समावेश आहे ज्यांनी पूर्वी गंगेचा परिसर व्यापला होता. सुंदरवनचे क्षेत्रफळ 3,850 किमी² आहे, त्यातील सुमारे 1 तृतीयांश भाग पाणी/दलदलीने व्यापलेला आहे. 1966 पासून सुंदरबन वन्यजीव अभयारण्य आहे आणि असा कयास आहे की इथे या भागात आत्ता 400 बंगाली वाघ आणि जवळपास 30,000 ठिपक्यांची हरणे आहेत. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, सुंदरबनबद्दल खालीलपैकी कोणते विधान सत्य नाही? हा जगातील सर्वात मोठा खारफुटीचा पट्टा आहे
सुंदरबन्स हा जगातील सर्वात मोठा समुद्रालगतचा कांदळवनाचा पट्टा आहे, तो बांगलादेश आणि भारतीय सुदूर अंतर्भागातील किनाऱ्यापासून 80 किमी (50 मैल) आत पसरलेला आहे. सुंदरबन ल जगतील वारसा स्थळ  म्हणून यूनेस्को  ने जाहीर केले आहे. जंगलाचा भारतातील भाग हा सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान म्हणून ओळखला जातो. जंगले फक्त खारफुटीच्या दलदली नाहीत तथापि - त्यामध्ये अनेक जंगलांच्या उर्वरित काही अवशेषांची समावेश आहे ज्यांनी पूर्वी गंगेचा परिसर व्यापला होता. सुंदरवनचे क्षेत्रफळ 3,850 किमी² आहे, त्यातील सुमारे 1 तृतीयांश भाग पाणी/दलदलीने व्यापलेला आहे. 1966 पासून सुंदरबन वन्यजीव अभयारण्य आहे आणि असा कयास आहे की इथे या भागात आत्ता 400 बंगाली वाघ आणि जवळपास 30,000 ठिपक्यांची हरणे आहेत. जंगलाचा कोणता भाग भारतीय हद्दीत येतो? जागतिक वारसा स्थळ
जगात 5,000 हून अधिक विविध भाषा आहेत, ज्यामध्ये वीस पेक्षा जास्त भाषा 50 दशलक्ष किंवा अधिक भाषिक बोलतात. लिखित शब्द हे बोलल्या गेलेल्या शब्दापेक्षा समजण्यास सुलभ असतात, तसेच हे विशेषतः कोणते शब्द योग्यरित्या उच्चारण्याकरिता कठीण आहेत हे दर्शविण्यासाठी चांगले आहे. अनेक संपूर्ण देश इंग्रजी भाषेत पारंगत आहेत आणि त्याहूनही अधिक देशांमध्ये - खासकरून तरुणांमध्ये तिच्या मर्यादित ज्ञानाची अपेक्षा तुम्ही करू शकता. कल्पना करा की, मॅन्चेस्टर, बोस्टन, जमैका आणि सिडनेचे रहिवासी एका टेबलाभोवती बसून टोरांटोमधील एका उपाहारगृहात रात्रीचे जेवण घेत आहेत. ते त्यांच्या गावांकडील गोष्टींच्या माध्यमातून एकमेकांचे मनोरंजन करत तसेच त्यांच्या विशिष्ट उच्चारण आणि स्थानिक बोलीभाषेविषयी बोलत होते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कोणाला इंग्रजी भाषेचे किमान मर्यादित ज्ञान असण्याची शक्यता आहे? टोरोंटोला जाणारे लोक
जगात 5,000 हून अधिक विविध भाषा आहेत, ज्यामध्ये वीस पेक्षा जास्त भाषा 50 दशलक्ष किंवा अधिक भाषिक बोलतात. लिखित शब्द हे बोलल्या गेलेल्या शब्दापेक्षा समजण्यास सुलभ असतात, तसेच हे विशेषतः कोणते शब्द योग्यरित्या उच्चारण्याकरिता कठीण आहेत हे दर्शविण्यासाठी चांगले आहे. अनेक संपूर्ण देश इंग्रजी भाषेत पारंगत आहेत आणि त्याहूनही अधिक देशांमध्ये - खासकरून तरुणांमध्ये तिच्या मर्यादित ज्ञानाची अपेक्षा तुम्ही करू शकता. कल्पना करा की, मॅन्चेस्टर, बोस्टन, जमैका आणि सिडनेचे रहिवासी एका टेबलाभोवती बसून टोरांटोमधील एका उपाहारगृहात रात्रीचे जेवण घेत आहेत. ते त्यांच्या गावांकडील गोष्टींच्या माध्यमातून एकमेकांचे मनोरंजन करत तसेच त्यांच्या विशिष्ट उच्चारण आणि स्थानिक बोलीभाषेविषयी बोलत होते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कशाचा उच्चार करणे कठीण असू शकते? लिखित शब्द
आंतरजिल्हा बस स्थानकातून (नदीच्या पलीकडे) दिवसभर अनेक बसेस बाहेर पडतात, तरी देखील विशेषत: पूर्ण दिशेला आणि जकार/बुम्थांगला जाणाऱ्या बसेस या बहुतांश 06:30 ते 07:30 या दरम्यान निघतात. आंतर-जिल्हा बसेस बर्‍याचदा पूर्ण भरलेल्या असतात, त्यामुळे काही दिवस आधीच तिकीट खरेदी करणे योग्य राहील. बहुतांश जिल्ह्यामध्ये  हे लहान जपानी  कोस्टर  बसेसनी सेवा दिली जाते, ज्या आरामदायी आणि मजबूत असतात. पारो (नू १५०) आणि पुनाखा (नू २००) सारख्या जवळपासच्या ठिकाणांना भेट देण्यासाठी शेअर केलेल्या टॅक्सी हा जलद आणि आरामदायी पर्याय आहे. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, आंतरजिल्हा स्थानकावरून बस घेण्याच्या विचारात असलेल्या प्रवाशासाठी कोणती परिस्थिती योग्य ठरेल? प्रवासी पारोला जात आहे आणि त्याला 11 वाजेनंतर निघणे आवश्यक आहे
आंतरजिल्हा बस स्थानकातून (नदीच्या पलीकडे) दिवसभर अनेक बसेस बाहेर पडतात, तरी देखील विशेषत: पूर्ण दिशेला आणि जकार/बुम्थांगला जाणाऱ्या बसेस या बहुतांश 06:30 ते 07:30 या दरम्यान निघतात. आंतर-जिल्हा बसेस बर्‍याचदा पूर्ण भरलेल्या असतात, त्यामुळे काही दिवस आधीच तिकीट खरेदी करणे योग्य राहील. बहुतांश जिल्ह्यामध्ये  हे लहान जपानी  कोस्टर  बसेसनी सेवा दिली जाते, ज्या आरामदायी आणि मजबूत असतात. पारो (नू १५०) आणि पुनाखा (नू २००) सारख्या जवळपासच्या ठिकाणांना भेट देण्यासाठी शेअर केलेल्या टॅक्सी हा जलद आणि आरामदायी पर्याय आहे. आंतरजिल्हा बस स्थानकातून पूर्वेकडे प्रवास करू पाहणाऱ्या पर्यटकांसाठी कोणती बाबा चांगली ठरेल? दिवसभरात अनेक बसेस सुटतात
"""त्याच्या दुर्गमतेसह, """"टिम्बकटू"""" हे अनोखे आणि लांबच्या जागेचे उदाहरण म्हणून वापरले जाते."" आज, टिम्बकटू हे एक समृद्धी गमावलेले शहर आहे, तरीही याची प्रतिष्ठा यास पर्यटकांसाठी आकर्षण ठरते आणि येथे विमानतळ देखील आहे. 1990 मध्ये, वाळवंटतील वाळूच्या धोक्यामुळे, धोक्यातील जागतिक वारसा स्थळांच्या यादीमध्ये याचा समावेश करण्यात आला. हा हेन्री लुई गेट्सच्या आफ्रिकन वर्ल्डच्या पीबीएस स्पेशल वंडर्स दरम्यानच्या प्रमुख स्टॉप्स पैकी 1 होता. हे शहर देशातील इतर शहरांपेक्षा अगदी वेगळे आहे, कारण येथील लोकांचे स्वभाव आफ्रिकनपेक्षा अरबी लोकांसारखे जास्त आहेत." खालीलपैकी कोणते टिंबक्टूचे अचूक वर्णन नाही? तिथे विमानाने जाता येत नाही
"""त्याच्या दुर्गमतेसह, """"टिम्बकटू"""" हे अनोखे आणि लांबच्या जागेचे उदाहरण म्हणून वापरले जाते."" आज, टिम्बकटू हे एक समृद्धी गमावलेले शहर आहे, तरीही याची प्रतिष्ठा यास पर्यटकांसाठी आकर्षण ठरते आणि येथे विमानतळ देखील आहे. 1990 मध्ये, वाळवंटतील वाळूच्या धोक्यामुळे, धोक्यातील जागतिक वारसा स्थळांच्या यादीमध्ये याचा समावेश करण्यात आला. हा हेन्री लुई गेट्सच्या आफ्रिकन वर्ल्डच्या पीबीएस स्पेशल वंडर्स दरम्यानच्या प्रमुख स्टॉप्स पैकी 1 होता. हे शहर देशातील इतर शहरांपेक्षा अगदी वेगळे आहे, कारण येथील लोकांचे स्वभाव आफ्रिकनपेक्षा अरबी लोकांसारखे जास्त आहेत." टिंबक्टूबद्दल खालीलपैकी कोणते तथ्य खरे आहे? आसपासच्या शहरांपेक्षा त्यात आफ्रिकन प्रवृत्ती कमी आहे
पॅरालिंपिक्स 24 ऑगस्ट ते 5 सप्टेंबर 2021 दरम्यान होतील. काही स्पर्धा संपूर्ण जपानमध्ये अन्य ठिकाणी आयोजित केल्या जातील. टोकियो हे 2 ग्रीष्मकालीन ऑलिम्पिक खेळांचे आयोजन करणारे एकमेव आशियाई शहर असेल, 1964 मध्ये खेळांचे आयोजन केले होते. जर तुम्ही स्थगिती घोषित करण्यापूर्वी  2020 साठी विमान आणि निवासाची सोय यांचे बुकिंग केले असेल, तर तुम्ही अवघड परिस्थितीत सापडला आहात. रद्द करण्याची धोरणे वेगवेगळी असू शकतात, पण आता मार्चच्या शेवटी कोरोनाविषाणूवर आधारित रद्द करण्याची धोरणे जुलै २०२०, जेव्हा ऑलिम्पिक नियोजित आहे, त्याच्या पुढे वाढवलेली नाहीत. असे अपेक्षित आहे की, साधारण तिकिटांची किंमत ¥७,००० असण्यासह बऱ्याच कार्यक्रमांची तिकिटे ¥२,५०० आणि ¥१,३०,००० च्या दरम्यान असतील. सुरुवातीला उन्हाळी ऑलिम्पिक कधी नियोजित होते? सप्टेंबर 2021
एक टोर्नेडो म्हणजे अतिशय कमी दाबाच्या हवेचा फिरता स्तंभ असतो, जो सभोवतालची हवा आतील आणि बाहेरील बाजूतून शोषून घेतो. ते सोसाट्याचा वारा (बहुतेक वेळा प्रती तास 100-200 मैल) व्युत्पन्न करतात आणि जड वस्तू हवेत उंच उचलून, चक्रीवादळाप्रमाणे त्यांना सोबत घेऊन जाऊ शकतात. ते वादळी ढगातून नरसाळ्या प्रमाणे खाली यायला सुरुवात करतात आणि जेव्हा ते जमिनीला स्पर्श करतात तेव्हा ते 'टोर्नेडो' बनतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, नरसाळे कोणत्या टप्प्यावर चक्रीवादळात रुपांतर होते? वादळी ढगांमधून खाली उतरताना
एक टोर्नेडो म्हणजे अतिशय कमी दाबाच्या हवेचा फिरता स्तंभ असतो, जो सभोवतालची हवा आतील आणि बाहेरील बाजूतून शोषून घेतो. ते सोसाट्याचा वारा (बहुतेक वेळा प्रती तास 100-200 मैल) व्युत्पन्न करतात आणि जड वस्तू हवेत उंच उचलून, चक्रीवादळाप्रमाणे त्यांना सोबत घेऊन जाऊ शकतात. ते वादळी ढगातून नरसाळ्या प्रमाणे खाली यायला सुरुवात करतात आणि जेव्हा ते जमिनीला स्पर्श करतात तेव्हा ते 'टोर्नेडो' बनतात. यापैकी कोणते वादळाचे योग्य वैशिष्ट्य आहे? जमिनीला स्पर्श केल्यावर ते नरसाळे बनतात
तुम्ही ज्या देशास भेट देत आहात तो देश प्रवास सल्लागार बनल्यास, कदाचित तुमचा प्रवास आरोग्य विमा किंवा तुमचा सहल रद्द करण्याचा विमा प्रभावित होऊ शकतो. तुम्ही तुमच्या स्वत: व्यतिरिक्त इतर सरकारांचा सल्ला विचारात घेण्याची देखील इच्छा ठेऊ शकता, परंतु त्यांचा सल्ला त्यांच्या नागरिकांसाठी डिझाईन केलेला असतो. एक उदाहरण म्हणून, मध्य पूर्वेतील अमेरिकी नागरिकांना युरोपिअन किंवा अरब लोकांपेक्षा वेगळ्या परिस्थितींना सामोरे जावे लागू शकते. सल्लागार समित्या या एखाद्या देशातील राजकीय परिस्थितीचा संक्षिप्त सारांश असतात. सादर केलेले विचार हे इतरत्र उपलब्ध असलेल्या अधिक तपशीलवार माहितीच्या तुलनेत अनेकदा वरवरचे, सर्वसामान्य आणि साधेसुधे असतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, प्रवाशाने त्यांच्या गंतव्य शहरातील राजकीय परिस्थितीबद्दल सल्ला कोठून घ्यावा? ते भेट देणार असलेल्या देशातील नागरिकांकडून
तुम्ही ज्या देशास भेट देत आहात तो देश प्रवास सल्लागार बनल्यास, कदाचित तुमचा प्रवास आरोग्य विमा किंवा तुमचा सहल रद्द करण्याचा विमा प्रभावित होऊ शकतो. तुम्ही तुमच्या स्वत: व्यतिरिक्त इतर सरकारांचा सल्ला विचारात घेण्याची देखील इच्छा ठेऊ शकता, परंतु त्यांचा सल्ला त्यांच्या नागरिकांसाठी डिझाईन केलेला असतो. एक उदाहरण म्हणून, मध्य पूर्वेतील अमेरिकी नागरिकांना युरोपिअन किंवा अरब लोकांपेक्षा वेगळ्या परिस्थितींना सामोरे जावे लागू शकते. सल्लागार समित्या या एखाद्या देशातील राजकीय परिस्थितीचा संक्षिप्त सारांश असतात. सादर केलेले विचार हे इतरत्र उपलब्ध असलेल्या अधिक तपशीलवार माहितीच्या तुलनेत अनेकदा वरवरचे, सर्वसामान्य आणि साधेसुधे असतात. प्रवास सल्लागाराच्या बाबतीत परदेशी नागरिकांद्वारे काय अनुभवण्याची शक्यता नाही? आरोग्य विमा प्रभावित होणे
19 व्या शतकापासूनच प्रवासी  कंपन्या अस्तित्वात आहेत. एक प्रवास एजंट हा अशा प्रवाशांसाठी उत्तम पर्याय असतो जेव्हा एखादा प्रवास प्रवाशाच्या निसर्ग, संस्कृती, भाषा किंवा कमी उत्पन्न देश यांच्या विषयीच्या मागील अनुभवाच्या पार असतो. बहुतांश एजन्सीज बहुतांश नियमित बुकींग्ज घेण्यास इ्च्छुक असल्या तरी, अनेक एजंट्स विशिष्ट प्रकारचा प्रवास, कमी खर्चिक रेंजेस किंवा गंतव्यस्थानांमध्ये वाकबगार असतात. तुमच्या अशा अनेक सहली बुक करणाऱ्या एजंटची मदत घेणे कधीही चांगले. एजंट कोणत्या सहली प्रमोट करीत आहे ते पहा, एखाद्या वेबसाईट वर किंवा दुकान खिडकी मध्ये. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कोणत्या प्रकारच्या सहलीसाठी ट्रॅव्हल एजंटकडून बुकिंग सहाय्यता आवश्यक असण्याची शक्यता कमी असते? भाषेचा अडथळा दर्शवेल अशी सहल
19 व्या शतकापासूनच प्रवासी  कंपन्या अस्तित्वात आहेत. एक प्रवास एजंट हा अशा प्रवाशांसाठी उत्तम पर्याय असतो जेव्हा एखादा प्रवास प्रवाशाच्या निसर्ग, संस्कृती, भाषा किंवा कमी उत्पन्न देश यांच्या विषयीच्या मागील अनुभवाच्या पार असतो. बहुतांश एजन्सीज बहुतांश नियमित बुकींग्ज घेण्यास इ्च्छुक असल्या तरी, अनेक एजंट्स विशिष्ट प्रकारचा प्रवास, कमी खर्चिक रेंजेस किंवा गंतव्यस्थानांमध्ये वाकबगार असतात. तुमच्या अशा अनेक सहली बुक करणाऱ्या एजंटची मदत घेणे कधीही चांगले. एजंट कोणत्या सहली प्रमोट करीत आहे ते पहा, एखाद्या वेबसाईट वर किंवा दुकान खिडकी मध्ये. उताऱ्यानुसार, कोणत्या परिस्थितीत प्रवाशाला ट्रॅव्हल एजंटच्या मदतीचा सर्वाधिक फायदा होईल? जेव्हा प्रवासी सुट्टीच्या गंतव्यस्थानाच्या मूळ भाषेत पारंगत असतो
"तुम्ही कोठेही प्रवास करण्यापूर्वी आणि कुठेतरी प्रवास करता तेव्हा तुम्हाला अनेक गोष्टी विचारात घ्याव्या लागतात. ""तुम्ही प्रवास करता तेव्हा गोष्टी """"घरी असल्याप्रमाणे"""" असाव्यात अशी अपेक्षा करू नका. शिष्टाचार, कायदे, भोजन, रहदारी, निवास व्यवस्था, मानक, भाषा इत्यादी गोष्टी काही प्रमाणात तुम्ही राहता त्याठिकाणापेक्षा भिन्न असतील."" निराशा टाळण्यासाठी किंवा कदाचित स्थानिक मार्गांने गोष्टी करण्यामुळे येणारी उदासीनता टाळण्यासाठी तुम्हाला नेहमी हे लक्षात ठेवण्याची गरज आहे." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, नवीन ठिकाणांना भेट देताना प्रवाशाला निराशा टाळण्यास कोणती गोष्ट मदत करू शकते? ते जिथून आले आहेत, तिथल्या कायद्यांचेच पालन करणे
"तुम्ही कोठेही प्रवास करण्यापूर्वी आणि कुठेतरी प्रवास करता तेव्हा तुम्हाला अनेक गोष्टी विचारात घ्याव्या लागतात. ""तुम्ही प्रवास करता तेव्हा गोष्टी """"घरी असल्याप्रमाणे"""" असाव्यात अशी अपेक्षा करू नका. शिष्टाचार, कायदे, भोजन, रहदारी, निवास व्यवस्था, मानक, भाषा इत्यादी गोष्टी काही प्रमाणात तुम्ही राहता त्याठिकाणापेक्षा भिन्न असतील."" निराशा टाळण्यासाठी किंवा कदाचित स्थानिक मार्गांने गोष्टी करण्यामुळे येणारी उदासीनता टाळण्यासाठी तुम्हाला नेहमी हे लक्षात ठेवण्याची गरज आहे." उताऱ्यातील माहितीच्या आधारे, परदेशी ठिकाणी प्रवास करताना कोणत्या प्रकारच्या व्यक्तीला नैराश्य येऊ शकते? बंदिस्त मनाची व्यक्ती
जर एखाद्या विकसनशील देशामध्ये पहिल्यान्दः प्रवास करीत असाल - किंवा जगाच्या नवीन भागात - तर सांस्कृतिक धक्का बसण्याच्या शक्यते ला नाकारू नका. अनेक स्थिर, सक्षम प्रवासी हे विकसनशील जागतिक प्रवासाच्या नावीन्यामुळे दूर झाले आहेत, जिथे अनेक लहान सांस्कृतिक समायोजना जलद जोडू शकतात. विशेषेकरून तुमच्या सुरुवातीच्या काळात नवीन वातावरणाची सवय होण्यास मदत करण्यासाठी पाश्चात्य-शैली आणि-गुणवत्तापूर्ण हॉटेल्स, भोजन तसेच सर्विसेसवर मुक्तपणे खर्च करण्याचा विचार करा. ज्या ठिकाणी आपण स्थानिक प्राणी असल्याची नाही त्या ठिकाणी जमिनीवर चटई किंवा पॅड टाकून झोपू नका. तुम्ही शिबिरासाठी बाहेर जात असाल तर साप, विंचू वगैरेंना दूर ठेवण्यासाठी कॅम्प कॉट किंवा झोपाळा सोबत घ्या. विकसनशील देशात प्रथमच भेट देणाऱ्या प्रवाशांसाठी खालीलपैकी कोणता सल्ला दिला जात नाही? बाहेर कॅम्पिंग करत असल्यास कॉट किंवा झोपाळा वापरा
जर एखाद्या विकसनशील देशामध्ये पहिल्यान्दः प्रवास करीत असाल - किंवा जगाच्या नवीन भागात - तर सांस्कृतिक धक्का बसण्याच्या शक्यते ला नाकारू नका. अनेक स्थिर, सक्षम प्रवासी हे विकसनशील जागतिक प्रवासाच्या नावीन्यामुळे दूर झाले आहेत, जिथे अनेक लहान सांस्कृतिक समायोजना जलद जोडू शकतात. विशेषेकरून तुमच्या सुरुवातीच्या काळात नवीन वातावरणाची सवय होण्यास मदत करण्यासाठी पाश्चात्य-शैली आणि-गुणवत्तापूर्ण हॉटेल्स, भोजन तसेच सर्विसेसवर मुक्तपणे खर्च करण्याचा विचार करा. ज्या ठिकाणी आपण स्थानिक प्राणी असल्याची नाही त्या ठिकाणी जमिनीवर चटई किंवा पॅड टाकून झोपू नका. तुम्ही शिबिरासाठी बाहेर जात असाल तर साप, विंचू वगैरेंना दूर ठेवण्यासाठी कॅम्प कॉट किंवा झोपाळा सोबत घ्या. विकसनशील देशाशी जुळवून घेताना खालीलपैकी कोणत्या गोष्टीचा उल्लेख केला जात नाही? कॅम्पिंगसाठी गद्दा किंवा पॅड
"तुमची पॉलिसी आणि तुमच्या विमा कंपनीचे संपर्क तपशील यांच्या प्रती बनवा आणि सोबत घेऊन जा. त्यांनी सल्ला/अधिकारपत्र आणि दावे करण्यासाठी विमा कंपनीचा ई-मेल पत्ता आणि आंतरराष्ट्रीय फोन नंबर्स दाखविणे आवश्यक आहे. ""तुमच्या सामानात आणि ऑनलाइन स्वरुपात कॉपी सोबत ठेवा (स्वत:ला अटॅचमेंटसह ईमेल करा किंवा """"क्लाउड""""मध्ये संचयित करा"""")."" जर लॅपटॉप किंवा टॅब्लेटसह प्रवास करीत असल्यास एक प्रत मेमरी किंवा डिस्कमध्ये (जी इंटरनेटशिवाय उपलब्ध होईल) स्टोअर करा. पॉलिसी / संपर्क यांच्या प्रती  सह प्रवाशांना आणि मागे घरी मदतीस इच्छुक असणाऱ्या मित्रमंडळी किंवा नातेवाईकांना देखील द्या. असणाऱ्या" ज्या पॉलिसी धारकांना त्यांच्या पॉलिसीची आभासी प्रत हवी असेल, परंतु त्यांच्याकडे इंटरनेट उपलब्ध नसेल, तर अशावेळी त्यांच्यासाठी खालीलपैकी कोणता पर्याय उत्तम ठरेल? त्यांच्या लॅपटॉपच्या मेमरीमध्ये एक प्रत संचयित करून ठेवणे
"तुमची पॉलिसी आणि तुमच्या विमा कंपनीचे संपर्क तपशील यांच्या प्रती बनवा आणि सोबत घेऊन जा. त्यांनी सल्ला/अधिकारपत्र आणि दावे करण्यासाठी विमा कंपनीचा ई-मेल पत्ता आणि आंतरराष्ट्रीय फोन नंबर्स दाखविणे आवश्यक आहे. ""तुमच्या सामानात आणि ऑनलाइन स्वरुपात कॉपी सोबत ठेवा (स्वत:ला अटॅचमेंटसह ईमेल करा किंवा """"क्लाउड""""मध्ये संचयित करा"""")."" जर लॅपटॉप किंवा टॅब्लेटसह प्रवास करीत असल्यास एक प्रत मेमरी किंवा डिस्कमध्ये (जी इंटरनेटशिवाय उपलब्ध होईल) स्टोअर करा. पॉलिसी / संपर्क यांच्या प्रती  सह प्रवाशांना आणि मागे घरी मदतीस इच्छुक असणाऱ्या मित्रमंडळी किंवा नातेवाईकांना देखील द्या. असणाऱ्या" दिलेल्या उताऱ्यानुसार, पॉलिसीवर खालीलपैकी काय दर्शवण्याची गरज नाही? अधिकारपत्रासाठी आंतरराष्ट्रीय फोन नंबर्स
जे वर्षानुवर्षे वापरले गेले आहेत असे बरेच चित्रपट स्वरूप आहेत. मानक 35 मिमी फिल्म (36 बाय 24 मिमी निगेटिव्ह) सर्वात सामान्य आहे. तुम्ही बाहेर पळायला गेल्यास, आणि सध्याच्या DSLR/डीएसएलआर सोबत तुलनात्मक रिझोल्यूशन दिल्यास याची सहसा चांगल्याप्रकारे भरपाई केली जाऊ शकेल. काही मध्यम स्वरुपाचे चित्रपट कॅमेरे 6 बाय 6 cm फॉर्मॅट वापरतात, अगदी अचूकपणे 56 बाय 56 mm निगेटिव्ह. हे 35 मिमी निगेटिव्ह (3136 मिमी2 विरुद्ध 864) पेक्षा 4 पटीने रेझोल्युशन देते. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, सर्वाधिक प्रमाणात वापरल्या जाणाऱ्या चित्रपट स्वरूपाच्या निगेटिव्हचा आकार काय आहे? 35 mm निगेटिव्ह
जे वर्षानुवर्षे वापरले गेले आहेत असे बरेच चित्रपट स्वरूप आहेत. मानक 35 मिमी फिल्म (36 बाय 24 मिमी निगेटिव्ह) सर्वात सामान्य आहे. तुम्ही बाहेर पळायला गेल्यास, आणि सध्याच्या DSLR/डीएसएलआर सोबत तुलनात्मक रिझोल्यूशन दिल्यास याची सहसा चांगल्याप्रकारे भरपाई केली जाऊ शकेल. काही मध्यम स्वरुपाचे चित्रपट कॅमेरे 6 बाय 6 cm फॉर्मॅट वापरतात, अगदी अचूकपणे 56 बाय 56 mm निगेटिव्ह. हे 35 मिमी निगेटिव्ह (3136 मिमी2 विरुद्ध 864) पेक्षा 4 पटीने रेझोल्युशन देते. खालीलपैकी कोणते फिल्म स्वरूप डीएसएलआरसारखे रिझोल्यूशन प्रदान करते? 56 x 56 mm फिल्म
प्रवासी लेखनाच्या व्यवसायामध्ये आपली सुरवात करण्याचा सर्वात सोपा मार्ग म्हणजे तुमच्या कौशल्याला कोणत्यातरी प्रसिद्ध प्रवासी ब्लॉग संकेत स्थळावर प्रकाशित करणे. एकदा तुम्ही वेबवर फॉरमॅट करणे आणि संपादित करणे यांना सरावलात की त्यानंतर तुम्ही कदाचित तुमची स्वतःची वेबसाइट तयार करू शकता. दिलेल्या उताऱ्यानुसार यांपैकी कोणता टप्पा प्रवास लेखन व्यवसाय सुरू करण्याचा शेवटचा टप्पा असेल? तुमची स्वतःचे संकेतस्थळ तयार करा
प्रवासी लेखनाच्या व्यवसायामध्ये आपली सुरवात करण्याचा सर्वात सोपा मार्ग म्हणजे तुमच्या कौशल्याला कोणत्यातरी प्रसिद्ध प्रवासी ब्लॉग संकेत स्थळावर प्रकाशित करणे. एकदा तुम्ही वेबवर फॉरमॅट करणे आणि संपादित करणे यांना सरावलात की त्यानंतर तुम्ही कदाचित तुमची स्वतःची वेबसाइट तयार करू शकता. प्रवास लेखन व्यवसाय सुरू करताना सर्वांत आधी खालीलपैकी कोणते कौशल्य सुधारले पाहिजे? संपादन
घरी, स्थानिक जंतूंच्या निरंतर संपर्कामुळे, याची शक्यता खूप जास्त आहे की तुमच्याकडे अगोदर त्यांच्या बाबतीत रोगप्रतिकारक शक्ती असेल. परंतु जगाच्या इतर भागात, जिथे जीवाणूजन्य विशिष्ट प्रदेशातील प्राणिजात आपल्यासाठी नवीन आहेत तिथे समस्या उद्भवण्याची शक्यता खूपच अधिक आहे. तसेच, दमट हवामानामध्ये विषाणू वेगाने वाढतो आणि शरीराबाहेर दीर्घकाळ जिवंत राहू शकतो. अशाप्रकारे दिल्ली बेलीचे शाप, फारोआचा शाप, मोन्तेझुमाचा बदला, आणि त्यांचे अनेक मित्र. थंड हवामानात श्वसनाच्या समस्या, उष्ण हवामानात आतड्यांसंबंधी समस्या बर्‍यापैकी सामान्य असतात तसेच अनेक बाबतीत स्पष्टपणे त्रासदायक असतात परंतु वास्तविक धोकादायक नसतात. कोणत्या प्रकारच्या हवामानात आतड्यांसंबंधीच्या समस्या उद्भवतात? उष्ण हवामान
घरी, स्थानिक जंतूंच्या निरंतर संपर्कामुळे, याची शक्यता खूप जास्त आहे की तुमच्याकडे अगोदर त्यांच्या बाबतीत रोगप्रतिकारक शक्ती असेल. परंतु जगाच्या इतर भागात, जिथे जीवाणूजन्य विशिष्ट प्रदेशातील प्राणिजात आपल्यासाठी नवीन आहेत तिथे समस्या उद्भवण्याची शक्यता खूपच अधिक आहे. तसेच, दमट हवामानामध्ये विषाणू वेगाने वाढतो आणि शरीराबाहेर दीर्घकाळ जिवंत राहू शकतो. अशाप्रकारे दिल्ली बेलीचे शाप, फारोआचा शाप, मोन्तेझुमाचा बदला, आणि त्यांचे अनेक मित्र. थंड हवामानात श्वसनाच्या समस्या, उष्ण हवामानात आतड्यांसंबंधी समस्या बर्‍यापैकी सामान्य असतात तसेच अनेक बाबतीत स्पष्टपणे त्रासदायक असतात परंतु वास्तविक धोकादायक नसतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, निरंतर संपर्कात आल्यामुळे कशाबद्दल रोगप्रतिकारक शक्ती तयार होऊ शकते? श्वसनाच्या समस्या
युरोप हा खंड तुलनेने लहान आहे परंतु त्यात अनेक स्वतंत्र देश आहेत. सामान्य परिस्थितीत, अनेक देशांतून प्रवास करणे म्हणजे अनेक वेळा व्हिसा अनुप्रयोग आणि पासपोर्ट नियंत्रणाद्वारे जाणे होय. शेंजेन झोन असला तरी, याबाबतीत काही प्रमाणात एखाद्या देशासारखा कार्य करतो. तुम्ही जितका काळ या झोनमध्ये घालवाल, तुम्हाला सीमा पार करताना पारपत्र नियंत्रण तपासणी नाक्यांमधून सामान्यत: जावे लागत नाही. त्याचप्रकारे, एक शेंगेन व्हिसा असल्यावर, आपल्याला प्रत्येक शेंगेन सदस्य देशांसाठी स्वतंत्र व्हिसा साठी आवेदन करावे लागत नाही, त्यामुळे वेळ, पैसा आणि कागदी काम वाचते. शेंगेन क्षेत्रात प्रवास करण्याचा खालीलपैकी कोणता फायदा आहे? एकापेक्षा जास्त पासपोर्ट नियंत्रण चेकपॉईंट्स टाळणे
तुतानखमूनची कबर (KV62). KV62 ही व्हॅलीमधील सर्वात प्रसिद्ध कबरीपैकी एक असू शकेल, हॉवर्ड कार्टरने 1922 मध्ये तरुण राजाच्या जवळपास राजेशाही कबरी असल्याचा शोध लावला होता. बहुतांश अन्य शाही थडग्यांच्या तुलनेत, तथापि, तुतनखामेनचे थडगे भेट देण्याच्या दृष्टिने विशेष नाही, कारण ते अधिक लहान आणि मर्यादित सजावट केलेले आहे. शवपेटीतून बाहेर काढण्याच्या प्रयत्नात झालेल्या मम्मीच्या नुकसानाचे पुरावे पाहण्यास इच्छुक असलेल्या कोणत्याही व्यक्तीला निराश वाटेल कारण त्यांना केवळ डोके आणि खांदे दिसतील. थडग्यांमध्ये असलेली अफाट संपत्ती यापुढे त्यामध्ये नसेल, तर ती कैरोमधील इजिप्शियन संग्रहालयामध्ये हलवण्यात आली आहे. मर्यादित वेळ असणारे भेट देणारे हे त्यांचा वेळ कुठेतरी घालवण्यासाठी सर्वोत्तम तुतानखामूनच्या थडग्यात यापुढे काय सापडणार नाही? ममीचे खांदे
बोवन आयलंड ही, कयाकिंग, हायकिंग, दुकाने, उपहारगृहे आणि आणखी बरेच काही देऊ करणारी, एक दिवसीय किंवा वीकेंडसाठी प्रसिद्ध सहल आहे. हा अधिकृत समुदाय वँक्युवरच्या समोर, होवे साऊंडमध्ये स्थित आहे, आणि डाउनटाउन वँक्युवरमधील ग्रानविली आयलँडवरुन सुटणाऱ्या नियोजित वॉटर टॅक्सींद्वारे सहजपणे तिथे पोहोचता येते. ज्यांना मैदानी क्रिया करायला आवडतात त्यांच्यासाठी, समुद्रापासून आकाशाकडे वर जाणाऱ्या मार्गिकेचा ट्रेक जरूर करावा असा आहे. व्हिसलर ( व्हँकूव्हर पासून 1.5 तासाच्या अंतरावर) हे महाग आहे परंतु 2010ऑलिम्पिक मुळे प्रसिद्ध आहे. हिवाळया मध्ये उत्तर अमेरिकेमध्ये काही सर्वोत्तम स्कीइंगचा आनंद घ्या आणि उन्हाळ्यामध्ये अगदी खऱ्याखुऱ्या डोंगरी बायकिंग आजमावा. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, किमतीविषयी-सजग असणाऱ्या प्रवाशांना व्हँकुवरमधील कोणते गंतव्य स्थान सर्वात कमी आकर्षक असेल? बोवन आयलंड
बोवन आयलंड ही, कयाकिंग, हायकिंग, दुकाने, उपहारगृहे आणि आणखी बरेच काही देऊ करणारी, एक दिवसीय किंवा वीकेंडसाठी प्रसिद्ध सहल आहे. हा अधिकृत समुदाय वँक्युवरच्या समोर, होवे साऊंडमध्ये स्थित आहे, आणि डाउनटाउन वँक्युवरमधील ग्रानविली आयलँडवरुन सुटणाऱ्या नियोजित वॉटर टॅक्सींद्वारे सहजपणे तिथे पोहोचता येते. ज्यांना मैदानी क्रिया करायला आवडतात त्यांच्यासाठी, समुद्रापासून आकाशाकडे वर जाणाऱ्या मार्गिकेचा ट्रेक जरूर करावा असा आहे. व्हिसलर ( व्हँकूव्हर पासून 1.5 तासाच्या अंतरावर) हे महाग आहे परंतु 2010ऑलिम्पिक मुळे प्रसिद्ध आहे. हिवाळया मध्ये उत्तर अमेरिकेमध्ये काही सर्वोत्तम स्कीइंगचा आनंद घ्या आणि उन्हाळ्यामध्ये अगदी खऱ्याखुऱ्या डोंगरी बायकिंग आजमावा. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, कोणते गंतव्य स्थान प्रवाशांना वँक्युवरचे अस्सल अनुभव प्रदान करू शकेल? डाउनटाउन वँक्युवर
व्हिक्टोरिया फॉल हे झिम्बाब्वेच्या पश्चिम भागातील शहर आहे, ते लिव्हिंगस्टोन, झाम्बिया आणि बोट्स्वानाजवळ सीमेवर वसलेले आहे. शहर एक मोठे आकर्षण असलेल्या धबधब्यांच्या जवळ आहे, पण हे प्रसिद्ध पर्यटन स्थळ खूप काळ राहण्यासाठी, सहसांचे आकर्षण असणाऱ्या आणि निसर्ग सौंदर्य पाहण्याकरिता आलेल्या अशा दोघांसाठीही अनेक संधी उपलब्ध करून देते. पावसाळ्याच्या हंगामामध्ये (नोव्हेंबर ते मार्च), पाण्याचे प्रमाण जास्त असेल आणि धबधबे अधिक उत्कंठित असतील. तुम्ही हा पूल ओलांडून गेला किंवा धबधब्याजवळ वाऱ्याच्या कडेने चालला तर तुम्ही नक्की भिजाल. दुसरीकडे, पाण्याचे प्रमाण इतके उच्च असते की प्रत्यक्ष धबधबे आपण पाहू शकतो-त्या सर्व पाण्याने धूसर बनते! दिलेल्या उताऱ्यानुसार, प्रवाशांना जर विनाअडथळा चांगली दृश्ये बघायची असतील तर त्यांनी धबधब्याला कधी भेट द्यावी? पाण्याचे प्रमाण खूप जास्त असेल तेव्हा
व्हिक्टोरिया फॉल हे झिम्बाब्वेच्या पश्चिम भागातील शहर आहे, ते लिव्हिंगस्टोन, झाम्बिया आणि बोट्स्वानाजवळ सीमेवर वसलेले आहे. शहर एक मोठे आकर्षण असलेल्या धबधब्यांच्या जवळ आहे, पण हे प्रसिद्ध पर्यटन स्थळ खूप काळ राहण्यासाठी, सहसांचे आकर्षण असणाऱ्या आणि निसर्ग सौंदर्य पाहण्याकरिता आलेल्या अशा दोघांसाठीही अनेक संधी उपलब्ध करून देते. पावसाळ्याच्या हंगामामध्ये (नोव्हेंबर ते मार्च), पाण्याचे प्रमाण जास्त असेल आणि धबधबे अधिक उत्कंठित असतील. तुम्ही हा पूल ओलांडून गेला किंवा धबधब्याजवळ वाऱ्याच्या कडेने चालला तर तुम्ही नक्की भिजाल. दुसरीकडे, पाण्याचे प्रमाण इतके उच्च असते की प्रत्यक्ष धबधबे आपण पाहू शकतो-त्या सर्व पाण्याने धूसर बनते! दिलेल्या उताऱ्यानुसार, नोव्हेंबर ते मार्च दरम्यान व्हिक्टोरिया धबधब्याला भेट देण्याचा काय फायदा आहे? धबधब्याची नाट्यमय दृश्ये
सामान्य छायाचित्रणासाठी आवश्यक असणारे नियम हे व्हिडिओ रेकॉर्डिंगसाठी देखील लागू पडतात, कदाचित अधिकच म्हणावे लागेल. जर कशाचातरी केवळ फोटो घेण्यापासून तुम्हाला परवानगी दिली नसेल तर तुम्ही तिथे व्हिडीओ ध्वनीचित्र मुद्रण करण्याचा विचार देखील करता कामा नये. जर ड्रोन वापरत असाल तर, तुम्हाला काय चित्रित करण्याची परवानगी आहे आणि कोणत्या परवानग्या किंवा अतिरिक्त परवान्याची आवश्यकता आहे हे आधीच तपासून ठेवा. एखाद्या विमानतळावर किंवा गर्दीच्या वर ड्रोन उडवणे ही नेहमीच वाईट कल्पना आहे, जरी ते तुमच्या भागात बेकायदेशीर नसले तरी. उताऱ्यात दिल्याप्रमाणे, चित्रीकरणासाठी ड्रोन वापरताना खालीलपैकी कशाची शिफारस केलेली नाही? परवानग्यांबद्दल चौकशी करणे
सामान्य छायाचित्रणासाठी आवश्यक असणारे नियम हे व्हिडिओ रेकॉर्डिंगसाठी देखील लागू पडतात, कदाचित अधिकच म्हणावे लागेल. जर कशाचातरी केवळ फोटो घेण्यापासून तुम्हाला परवानगी दिली नसेल तर तुम्ही तिथे व्हिडीओ ध्वनीचित्र मुद्रण करण्याचा विचार देखील करता कामा नये. जर ड्रोन वापरत असाल तर, तुम्हाला काय चित्रित करण्याची परवानगी आहे आणि कोणत्या परवानग्या किंवा अतिरिक्त परवान्याची आवश्यकता आहे हे आधीच तपासून ठेवा. एखाद्या विमानतळावर किंवा गर्दीच्या वर ड्रोन उडवणे ही नेहमीच वाईट कल्पना आहे, जरी ते तुमच्या भागात बेकायदेशीर नसले तरी. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, ड्रोन वापरून चित्रीकरण करण्यासाठी सर्वोत्तम ठिकाणे कोणती? ड्रोन कुणाच्या नजरेस पडणार नाही, अशी वर्दळीची ठिकाणे
नोंदणी ही विसा प्रक्रियेसाठी एक अतिरिक्त आवश्यकता आहे. काही देशांमध्ये, आपण स्थानिक अधिकाऱ्यांसोबत राहता तिथली उपस्थिती आणि पत्ता अवश्य नोंदवला पाहिजे. यासाठी कदाचित स्थानिक पोलिसांच्या मदतीने फॉर्म भरण्याची किंवा इमीग्रेशन कार्यालयांना भेट देण्याची आवश्यकता असू शकते. अनेक देशांमध्ये अशा प्रकारच्या कायद्यामुळे, स्थानिक हॉटेल नोंदणी हाताळतील (विचारायचे आहे हे नक्की करा) अन्य प्रकरणी, केवळ प्रवासी निवासांच्या बाहेर राहणाऱ्यांनी नोंदणी करणे गरजेचे आहे. परंतु, यामुळे हा कायदा अधिकच धूसर बनतो, म्हणून आधीच माहिती करुन घ्यावी. उताऱ्याच्या आधारे, व्हिसा प्रक्रियेसाठीच्या नोंदणी आवश्यकतेबाबत कोणते विधान योग्य नाही? इमिग्रेशन कार्यालयांना भेट देण्याची गरज पडू शकते
नोंदणी ही विसा प्रक्रियेसाठी एक अतिरिक्त आवश्यकता आहे. काही देशांमध्ये, आपण स्थानिक अधिकाऱ्यांसोबत राहता तिथली उपस्थिती आणि पत्ता अवश्य नोंदवला पाहिजे. यासाठी कदाचित स्थानिक पोलिसांच्या मदतीने फॉर्म भरण्याची किंवा इमीग्रेशन कार्यालयांना भेट देण्याची आवश्यकता असू शकते. अनेक देशांमध्ये अशा प्रकारच्या कायद्यामुळे, स्थानिक हॉटेल नोंदणी हाताळतील (विचारायचे आहे हे नक्की करा) अन्य प्रकरणी, केवळ प्रवासी निवासांच्या बाहेर राहणाऱ्यांनी नोंदणी करणे गरजेचे आहे. परंतु, यामुळे हा कायदा अधिकच धूसर बनतो, म्हणून आधीच माहिती करुन घ्यावी. खालीलपैकी कोणत्या ठिकणी पर्यटक त्यांची नोंदणी करू शकत नाही? स्थानिक पोस्ट ऑफिस
प्रवासादरम्यान स्वयंसेवक म्हणून काम करणे हा बदल घडवून आणण्याचा उत्तम मार्ग असू शकतो मात्र ते म्हणजे फक्त देणे नव्हे. परदेशामध्ये राहणे आणि स्वयंसेवा करणे हा नवीन संस्कृती जाणून घेण्याचा, नवीन लोकांना भेटण्याचा, स्वत:बद्दल जाणून घेण्याचा, दृष्टिकोन मिळवण्याचा आणि त्याचबरोबर नव्या कला शिकण्याचा उत्तम मार्ग आहे. अर्थसंकल्प विस्तारित करणे हा देखील एक चांगला मार्ग असू शकतो ज्यामुळे अनेक स्वयंसेवकांना नोकरी, रूम आणि बोर्ड उपलब्ध करून देत असल्याने ते कुठेतरी दीर्घ काळ मुक्काम करू शकतात आणि काही जण थोडे वेतन मिळवू शकतात. प्रवासादरम्यान स्वयंसेवा केल्याने कोणाला फायदा होणार नाही? नवीन कौशल्य आत्मसात करण्याच्या आशेने असलेली व्यक्ती
प्रवासादरम्यान स्वयंसेवक म्हणून काम करणे हा बदल घडवून आणण्याचा उत्तम मार्ग असू शकतो मात्र ते म्हणजे फक्त देणे नव्हे. परदेशामध्ये राहणे आणि स्वयंसेवा करणे हा नवीन संस्कृती जाणून घेण्याचा, नवीन लोकांना भेटण्याचा, स्वत:बद्दल जाणून घेण्याचा, दृष्टिकोन मिळवण्याचा आणि त्याचबरोबर नव्या कला शिकण्याचा उत्तम मार्ग आहे. अर्थसंकल्प विस्तारित करणे हा देखील एक चांगला मार्ग असू शकतो ज्यामुळे अनेक स्वयंसेवकांना नोकरी, रूम आणि बोर्ड उपलब्ध करून देत असल्याने ते कुठेतरी दीर्घ काळ मुक्काम करू शकतात आणि काही जण थोडे वेतन मिळवू शकतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, काटकसर करून विदेश प्रवास करणाऱ्या व्यक्तीला स्वयंसेवेमधून कशी मदत होऊ शकते ? कधीकधी रूम आणि बोर्ड उपलब्ध होते
"वॉल्ट डिस्ने वर्ल्ड ला जाणे म्हणजे अनेक अमेरिकन कुटुंबाच्या दृष्टीने तीर्थक्षेत्राला जाण्यासारखेच असते. """"""प्रातिनिधिक"""" भेटीमध्ये ऑरलॅन्डो अंतरराष्ट्रीय विमानतळावर उतरणे, बसने साइटवरील डिस्ने हॉटेलवर जाणे, जवळपास एक आठवडा कुठेही बाहेर न पडता डिस्नेच्या जागेमध्ये घालवणे आणि घरी परत येणे यांचा समावेश आहे."" ""तेथे अमर्याद विविध गोष्टी करणे शक्य आहे, परंतु लोकं """"डिस्ने वर्ल्डला जात आहे"""" याबद्दल बोलतात तेव्हा त्यांना हेच म्हणायचे असते."" ईबे किंवा क्रेगलिस्टसारख्या लिलाव वेबसाईटद्वारे ऑनलाइन विक्री केलेली अनेक तिकिटे अंशत: मल्टी-डे पार्क-हॉपर तिकिटे वापरली जातात. हा अतिशय सामान्य उपक्रम असला तरीही डिस्नेद्वारे यावर प्रतिबंधित आहे: तिकिटे हस्तांतरणीय नाहीत." दिलेल्या उताऱ्यानुसार, वॉल्ट डिस्ने वर्ल्डच्या सर्वसाधारण सहलीबाबत काय प्रातिनिधिक मानले जाऊ शकते? संपूर्ण सहल डिस्नेच्या जागेवर करणे
"वॉल्ट डिस्ने वर्ल्ड ला जाणे म्हणजे अनेक अमेरिकन कुटुंबाच्या दृष्टीने तीर्थक्षेत्राला जाण्यासारखेच असते. """"""प्रातिनिधिक"""" भेटीमध्ये ऑरलॅन्डो अंतरराष्ट्रीय विमानतळावर उतरणे, बसने साइटवरील डिस्ने हॉटेलवर जाणे, जवळपास एक आठवडा कुठेही बाहेर न पडता डिस्नेच्या जागेमध्ये घालवणे आणि घरी परत येणे यांचा समावेश आहे."" ""तेथे अमर्याद विविध गोष्टी करणे शक्य आहे, परंतु लोकं """"डिस्ने वर्ल्डला जात आहे"""" याबद्दल बोलतात तेव्हा त्यांना हेच म्हणायचे असते."" ईबे किंवा क्रेगलिस्टसारख्या लिलाव वेबसाईटद्वारे ऑनलाइन विक्री केलेली अनेक तिकिटे अंशत: मल्टी-डे पार्क-हॉपर तिकिटे वापरली जातात. हा अतिशय सामान्य उपक्रम असला तरीही डिस्नेद्वारे यावर प्रतिबंधित आहे: तिकिटे हस्तांतरणीय नाहीत." वॉल्ट डिस्ने वर्ल्डबद्दल खालीलपैकी कोणते विधान खरे नाही? प्रवाशांना विमानतळावरून डिस्नेच्या स्थळापर्यंत जाण्यासाठी बसेस उपलब्ध आहेत
युद्धक्षेत्र मानल्या जाऊ शकणाऱ्या देशामध्ये जाण्याची योजना करत असलेल्या व्यक्तीने व्यावसायिक प्रशिक्षण घेणे आवश्यक आहे. इंटरनेट वर 'प्रतिकूल पर्यावरण अभ्यासक्रम' असा जर शोध घेतला तर ते  कदाचित एखाद्या स्थानिक कंपनीचा पत्ता देऊ करेल. इथे चर्चा केलेले सर्व मुद्दे अभ्यासक्रमात सहसा प्रात्यक्षिकांसह तपशीलवार सामवून घेतले जातील. एक अभ्यासक्रम साधारणतः २ ते ५ दिवसांचा असेल आणि त्यामध्ये रोल प्ले, भरपूर प्रथमोपचार आणि कधीतरी शस्त्र प्रशिक्षण असेल. वन्य स्थितीत बचावाशी निगडीत पुस्तके आणि मासिके आता सामान्य झाली आहेत, परंतु युद्ध क्षेत्राशी निगडीत मात्र खूपच कमी आहेत. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, खालीलपैकी कोणता मुद्दा व्यावसायिक प्रशिक्षण वर्गात किंवा प्रकाशनांमध्ये समाविष्ट केला जाण्याची शक्यता कमी आहे ? युद्ध क्षेत्राची तयारी
युद्धक्षेत्र मानल्या जाऊ शकणाऱ्या देशामध्ये जाण्याची योजना करत असलेल्या व्यक्तीने व्यावसायिक प्रशिक्षण घेणे आवश्यक आहे. इंटरनेट वर 'प्रतिकूल पर्यावरण अभ्यासक्रम' असा जर शोध घेतला तर ते  कदाचित एखाद्या स्थानिक कंपनीचा पत्ता देऊ करेल. इथे चर्चा केलेले सर्व मुद्दे अभ्यासक्रमात सहसा प्रात्यक्षिकांसह तपशीलवार सामवून घेतले जातील. एक अभ्यासक्रम साधारणतः २ ते ५ दिवसांचा असेल आणि त्यामध्ये रोल प्ले, भरपूर प्रथमोपचार आणि कधीतरी शस्त्र प्रशिक्षण असेल. वन्य स्थितीत बचावाशी निगडीत पुस्तके आणि मासिके आता सामान्य झाली आहेत, परंतु युद्ध क्षेत्राशी निगडीत मात्र खूपच कमी आहेत. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, व्यावसायिक प्रशिक्षण वर्ग किंवा प्रकाशनांमध्ये खालीलपैकी कोणता विषय समाविष्ट असतो? वन्यस्थितीत जगणे
पाण्याचे शुद्धीकरण करण्याचे विविध पर्याय आहेत, काही पर्याय विशिष्ट जंतुंवर अधिक प्रभावी ठरतात. काही भागांमध्ये एक मिनिटासाठी पाणी उकळणे पुरेसे असेल तर इतर ठिकाणी काही मिनिटेही गरजेची असू शकतात. फिल्टर्स परिणामकारकतेमध्ये भिन्नता असते आणि आपल्याला चिंता असल्यास, मग आपण नामांकित कंपनीकडून सीलबंद बाटलीत आपले पाणी विकत घेण्याचा विचार केला पाहिजे. उताऱ्यानुसार, संभाव्य दूषित पाणी पिणे टाळण्याचा सर्वोत्तम पर्याय काय आहे? एक मिनिट पाणी उकळा
रिप/रक्षी प्रवाह हे किनाऱ्यापासून वेगळ्या झालेल्या लाटांपासून परतणारा प्रवाह असतात, सहसा, प्रवाली किंवा तत्सम ठिकाणी. पाण्याच्या अंतर्गत भागातील टोपोलॉजीमुळे परतीचा प्रवाह थोड्या सखोल भागात केंद्रित केला जातो आणि तेथे खोल पाण्याचा वेगवान प्रवाह तयार होईल. बरेच मृत्यू हे अशक्य असलेल्या प्रवाहाच्या विरुद्ध पोहायचा प्रयत्न करताना दमल्याने होतात. तुम्ही प्रवाहातून बाहेर पडल्यानंतर, मागे पोहत जाणे नेहमीपेक्षा कठीण नाही. तुम्हाला पुन्हा पकडण्यात आलेले नाही तिथे लक्ष केंद्रित करण्याचा प्रयत्न करा किंवा तुमची कौशल्ये किंवा तुमच्याकडे लक्ष वेधले गेले असल्यास, तुम्हाला बचावासाठी कदाचित वाट पाहावी लागेल. उताऱ्यानुसार, कुशल जलतरणपटूंसाठीही जवळजवळ काय अशक्य असू शकते? प्रवाहाविरूद्ध पोहणे
रिप/रक्षी प्रवाह हे किनाऱ्यापासून वेगळ्या झालेल्या लाटांपासून परतणारा प्रवाह असतात, सहसा, प्रवाली किंवा तत्सम ठिकाणी. पाण्याच्या अंतर्गत भागातील टोपोलॉजीमुळे परतीचा प्रवाह थोड्या सखोल भागात केंद्रित केला जातो आणि तेथे खोल पाण्याचा वेगवान प्रवाह तयार होईल. बरेच मृत्यू हे अशक्य असलेल्या प्रवाहाच्या विरुद्ध पोहायचा प्रयत्न करताना दमल्याने होतात. तुम्ही प्रवाहातून बाहेर पडल्यानंतर, मागे पोहत जाणे नेहमीपेक्षा कठीण नाही. तुम्हाला पुन्हा पकडण्यात आलेले नाही तिथे लक्ष केंद्रित करण्याचा प्रयत्न करा किंवा तुमची कौशल्ये किंवा तुमच्याकडे लक्ष वेधले गेले असल्यास, तुम्हाला बचावासाठी कदाचित वाट पाहावी लागेल. जर तुम्ही प्रवाहात अडकल्यास, तुम्हाला काय करावे लागेल? विरुद्ध दिशेने पोहणे
एखाद्या संकल्पनेवर आधारित जर सुती घालवायची असेल तर अंतर्गत जल वाहतूक ही उतम आहे. उदाहरणार्थ लॉयर व्हॅली, राइन व्हॅलीमधील किल्ल्यांना भेट देणे किंवा डॅन्यूबवरील मनोरंजक शहरांकडे क्रूझ घेऊन जाणे किंवा एरी कॅनालगत नौकाविहार करणे. ते लोकप्रिय हायकिंग आणि सायकलिंगसाठी मार्ग निश्चित करण्याचे कामही ते करतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, सुट्टीमध्ये फिरायला जाताना कोणत्या ठिकाणच्या किल्ल्याला भेट देणे जास्त सार्थक ठरेल? राइन व्हॅलीमधील
उत्तरेमध्ये हा प्रभाग सहेल ने वेढला आहे आणि दक्षिण आणि पश्चिमेमध्ये अटलांटिक महासागराने. महिला: कोणीही महिला जी प्रवास करीत आहे त्यांनी त्यांची प्रत्यक्ष वैवाहिक स्थिती काही असली तरी त्यांनी विवाहित आहे असे सांगण्याची शिफारस केली जाते. अंगठी (एखादी फक्त खूप महाग दिसणारीच असे नव्हे तर कोणतीही) घालणे सुद्धा उपयुक्त असते. महिलांनी हे समजायला हवे की ज्याला ते छळ समजतात ते सांकृतिक फरकामुळे असू शकते आणि पाठलाग करणे, हात पकडणे इत्यादी  या काही असामान्य गोष्टी नाहीत. पुरुषांना नाकारण्याच्या बाबतीत दृढ रहा आणि तुमच्या भूमिकेवर ठाम राहण्यास घाबरू नका (सांस्कृतिक फरक असो वा नसो, ते यास ठीक करत नाही!). उताऱ्यात उल्लेख केलेल्या प्रदेशात प्रवास करणाऱ्या महिलांसाठी खालीलपैकी कशाची शिफारस केली जात नाही? महाग दागिने घालणे टाळा
उत्तरेमध्ये हा प्रभाग सहेल ने वेढला आहे आणि दक्षिण आणि पश्चिमेमध्ये अटलांटिक महासागराने. महिला: कोणीही महिला जी प्रवास करीत आहे त्यांनी त्यांची प्रत्यक्ष वैवाहिक स्थिती काही असली तरी त्यांनी विवाहित आहे असे सांगण्याची शिफारस केली जाते. अंगठी (एखादी फक्त खूप महाग दिसणारीच असे नव्हे तर कोणतीही) घालणे सुद्धा उपयुक्त असते. महिलांनी हे समजायला हवे की ज्याला ते छळ समजतात ते सांकृतिक फरकामुळे असू शकते आणि पाठलाग करणे, हात पकडणे इत्यादी  या काही असामान्य गोष्टी नाहीत. पुरुषांना नाकारण्याच्या बाबतीत दृढ रहा आणि तुमच्या भूमिकेवर ठाम राहण्यास घाबरू नका (सांस्कृतिक फरक असो वा नसो, ते यास ठीक करत नाही!). उताऱ्यात वर्णन केलेल्या प्रदेशाच्या आधारे, महिला प्रवाशांसाठी कोणती शिफारस उपयुक्त ठरेल? सांस्कृतिक फरकांमुळे तुम्ही तुमच्या भूमिकेवर ठाम राहणे टाळावे हे समजणे
छायाचित्रकारासाठी वन्यजीवन हा सर्वात आव्हानात्मक विषय आहे तसेच याकरिता त्यांना चांगले नशीब, संयम, अनुभव आणि चांगली उपकरणे या सर्व गोष्टी आवश्यक असतात. वन्यजीव छायाचित्रण बऱ्याचदा असेच गृहीत धरले जाते, परंतु एकंदर छायाचित्रणाचा विचार करतो त्याप्रमाणे, एक चित्र हे हजार शब्दांच्या तोडीचे असते. पक्ष्यांचा थवा किंवा सूक्ष्म कीटक  इतर प्रकारच्या भिंगांची आवश्यकता असली तरीही वन्यजीव छायाचित्रणासाठी लांब टेलीफोटो भिंगांची आवश्यकता असते. बरेच विदेशी प्राणी शोधणे कठीण आहे आणि काहीवेळा उद्यानांमध्ये व्यावसायिक उद्देशांनी छायाचित्रे घेण्याबाबतचे नियम असतात. जंगली प्राणी हे एकतर लाजाळू असू शकतात किंवा आक्रमक. पर्यावरण थंड, गरम किंवा कधीकधी प्रतिकूल असू शकते. उताऱ्याच्या आधारावर, कोणत्या परिस्थितीसाठी वन्यजीव छायाचित्रकाराला विशिष्ट भिंगांच्या वापराची गरज पडू शकते? ज्यांचे फोटो काढले जात आहेत, ते प्राणी जर लाजाळू असतील
छायाचित्रकारासाठी वन्यजीवन हा सर्वात आव्हानात्मक विषय आहे तसेच याकरिता त्यांना चांगले नशीब, संयम, अनुभव आणि चांगली उपकरणे या सर्व गोष्टी आवश्यक असतात. वन्यजीव छायाचित्रण बऱ्याचदा असेच गृहीत धरले जाते, परंतु एकंदर छायाचित्रणाचा विचार करतो त्याप्रमाणे, एक चित्र हे हजार शब्दांच्या तोडीचे असते. पक्ष्यांचा थवा किंवा सूक्ष्म कीटक  इतर प्रकारच्या भिंगांची आवश्यकता असली तरीही वन्यजीव छायाचित्रणासाठी लांब टेलीफोटो भिंगांची आवश्यकता असते. बरेच विदेशी प्राणी शोधणे कठीण आहे आणि काहीवेळा उद्यानांमध्ये व्यावसायिक उद्देशांनी छायाचित्रे घेण्याबाबतचे नियम असतात. जंगली प्राणी हे एकतर लाजाळू असू शकतात किंवा आक्रमक. पर्यावरण थंड, गरम किंवा कधीकधी प्रतिकूल असू शकते. वन्यजीव छायाचित्रकारांसाठी संभाव्य आव्हान म्हणून उताऱ्यात खालीलपैकी काय नमूद केलेले नाही? आवश्यक असलेल्या भिंगाचे प्रकार मिळवणे
जे कोणी उंच भागात किंवा पर्वतांवरील रस्त्यावरून गाडी चालवणार आहेत, त्यांनी हिम, बर्फ किंवा गोठणबिंदूखालील तापमानाची शक्यता विचारात घ्यावी. बर्फाळ आणि हिमाच्छादित रस्त्यांवर घर्षण कमी असते तसेच येथे तुम्ही डांबरी रस्त्याप्रमाणे गाडी चालवू शकत नाही. बर्फाळ वाऱ्यांदरम्यान, अतिशय कमी वेळेत तुम्हाला गाडून टाकू शकेल इतका बर्फ पडू शकतो. वाहनाच्या खिडक्यांवर बर्फ पडणे किंवा बर्फ वाहून येणे किंवा संक्षेपण यामुळे दृश्यमानता देखील प्रतिबंधित होऊ शकते. दुसऱ्या बाजूला, बर्फ आणि हिम असण्याची परिस्थिती अनेक देशांमध्ये सामान्य आहे आणि वर्षभर कोणत्याही अडथळ्याशिवाय रहदारी सुरू असते. पर्वतीय खिंडीतून प्रवास करणाऱ्या चालकाला खालीलपैकी कोणत्या समस्येचा त्रास कमीत कमी होऊ शकते? अतिजास्त संक्षेपण
तुम्ही राजकारणी नसाल तर, परदेशी काम करणे याचा अर्थ तुम्ही ज्या देशात राहता तिथे तुम्हाला आयकर भरावा लागेल. विविध देशात वेगवेगळ्या प्रकारे आयकर रचना केली जाते आणि कराचे दर आणि विभागणी एका देशाहून दुसऱ्या देशामध्ये एकदम भिन्न असतात. काही संघराज्य देशांमध्ये, उदाहरणार्थ युनायटेड स्टेट्स आणि  कॅनडा, आयकर हा संघराज्य पातळीवर आणि स्थानिक पातळी दोन्हीकडे आकारला जातो, म्हणून प्रत्येक विभागवार दर आणि ब्रॅकेट्स हे वेगवेगळे असतात. विविध देशांतील आयकराच्या बाबतीत कोणती गोष्ट कायम असण्याची शक्यता आहे? जिथे कर भरतो ते ठिकाण
तुम्ही राजकारणी नसाल तर, परदेशी काम करणे याचा अर्थ तुम्ही ज्या देशात राहता तिथे तुम्हाला आयकर भरावा लागेल. विविध देशात वेगवेगळ्या प्रकारे आयकर रचना केली जाते आणि कराचे दर आणि विभागणी एका देशाहून दुसऱ्या देशामध्ये एकदम भिन्न असतात. काही संघराज्य देशांमध्ये, उदाहरणार्थ युनायटेड स्टेट्स आणि  कॅनडा, आयकर हा संघराज्य पातळीवर आणि स्थानिक पातळी दोन्हीकडे आकारला जातो, म्हणून प्रत्येक विभागवार दर आणि ब्रॅकेट्स हे वेगवेगळे असतात. दिलेल्या उताऱ्यानुसार, जर तुम्ही परदेशात नोकरी करत असाल, पण राहत इतरत्र असाल, तर तुमचा आयकर तुम्ही कुठे भरणार? तुम्ही सध्या काम करत असलेल्या देशात
जागतिक जत्रा (सामान्यत: जागतिक प्रदर्शन अथवा एक्स्पो) हा कला आणि विज्ञानाचा जगातील मोठा उत्सव आहे. सहभागी होणारे देश त्यांच्या राष्ट्रीय मंडपात जागतिक समस्या किंवा त्यांच्या देशाची संस्कृती आणि इतिहास दर्शवणारे कलात्मक व ज्ञान देणारे प्रदर्शन भरवतात. जागतिक फलोत्पादन प्रदर्शने म्हणजे, फुलांचे प्रदर्शन, वनस्पतींची बाग आणि वनस्पतींशी संबंधित इतर गोष्टी यांचा विशेष कार्यक्रम होय. जरी सिंद्धांतानुसारा ते वार्षिक घडून येत असले (जोपर्यंत ते विविध देशात असतात) तरीही प्रत्यक्षात तसे नसते. हे कार्यक्रम सहसा 3 ते 6 महिन्यांच्या दरम्यान कुठेही असतात आणि ते 50 हेक्टरपेक्षा मोठ्या जागी आयोजित केले जातात. खालीलपैकी कोणते विधान जागतिक जत्रेबाबत अचूक वर्णन करत नाही? कार्यक्रम सहा महिन्यांपर्यंत चालू शकतात
जागतिक जत्रा (सामान्यत: जागतिक प्रदर्शन अथवा एक्स्पो) हा कला आणि विज्ञानाचा जगातील मोठा उत्सव आहे. सहभागी होणारे देश त्यांच्या राष्ट्रीय मंडपात जागतिक समस्या किंवा त्यांच्या देशाची संस्कृती आणि इतिहास दर्शवणारे कलात्मक व ज्ञान देणारे प्रदर्शन भरवतात. जागतिक फलोत्पादन प्रदर्शने म्हणजे, फुलांचे प्रदर्शन, वनस्पतींची बाग आणि वनस्पतींशी संबंधित इतर गोष्टी यांचा विशेष कार्यक्रम होय. जरी सिंद्धांतानुसारा ते वार्षिक घडून येत असले (जोपर्यंत ते विविध देशात असतात) तरीही प्रत्यक्षात तसे नसते. हे कार्यक्रम सहसा 3 ते 6 महिन्यांच्या दरम्यान कुठेही असतात आणि ते 50 हेक्टरपेक्षा मोठ्या जागी आयोजित केले जातात. खालीलपैकी कोणता नियम जागतिक जत्रा किंवा आंतरराष्ट्रीय प्रदर्शनाचा आहे? कार्यक्रम सहा महिन्यांपर्यंत चालले पाहिजेत
पार्कमधील अनेक प्राण्यांना मनुष्य पाहण्याची सवय असली तरी, वन्यजीव जंगलीच असतात आणि त्यांना खायला देऊ नये किंवा त्रास देऊ नये. उद्यान अधिकाऱ्यांनुसार, अस्वल आणि लांडग्यांपासून किमान १०० यार्ड/मीटर आणि इतर सर्व वन्य प्राण्यांपासून २५ यार्ड/मीटर दूर राहावे! ते कितीही विनम्र दिसत असले तरीही, बायसन, एल्क, मूस, अस्वल आणि जवळपास सर्व मोठे प्राणी आक्रमण करू शकतात. प्रत्येक वर्षी, डझनावर भेट देणारे जखमी होतात कारण ते योग्य अंतर राखत नाहीत. हे प्राणी खूप मोठे, जंगली आणि धोकादायक असतात, म्हणून त्यांना स्वत:ची जागा द्या. याव्यतिरिक्त, अस्वले आणि इतर वन्य प्राण्यांना आकर्षित करणाऱ्या वासापासून सावध रहा, म्हणून शिजवलेले सुवासिक अन्न नेणे टाळा आणि कॅम्प स्वच्छ ठेवा. खालीलपैकी काय केल्याने प्राण्यांच्या आक्रमणाची शक्यता कमी असते? लांडग्यांपासून 25 यार्ड दूर राहणे
पार्कमधील अनेक प्राण्यांना मनुष्य पाहण्याची सवय असली तरी, वन्यजीव जंगलीच असतात आणि त्यांना खायला देऊ नये किंवा त्रास देऊ नये. उद्यान अधिकाऱ्यांनुसार, अस्वल आणि लांडग्यांपासून किमान १०० यार्ड/मीटर आणि इतर सर्व वन्य प्राण्यांपासून २५ यार्ड/मीटर दूर राहावे! ते कितीही विनम्र दिसत असले तरीही, बायसन, एल्क, मूस, अस्वल आणि जवळपास सर्व मोठे प्राणी आक्रमण करू शकतात. प्रत्येक वर्षी, डझनावर भेट देणारे जखमी होतात कारण ते योग्य अंतर राखत नाहीत. हे प्राणी खूप मोठे, जंगली आणि धोकादायक असतात, म्हणून त्यांना स्वत:ची जागा द्या. याव्यतिरिक्त, अस्वले आणि इतर वन्य प्राण्यांना आकर्षित करणाऱ्या वासापासून सावध रहा, म्हणून शिजवलेले सुवासिक अन्न नेणे टाळा आणि कॅम्प स्वच्छ ठेवा. वन्यजीवांच्या हल्ल्यांचे संभाव्य कारण म्हणून उताऱ्यात खालीलपैकी कशाचा उल्लेख नाही? वन्यजीवांना खाऊ घालणे
