Ese oli mullikilesse mässitud.
Ma tühjendasin oma taskud.
Termiidid tungisid majja sisse.
Reisidjad jõudsid piirini.
Kontor oli kinni.
Tüdrukul sai energia otsa.
Naine kaotas oma koha järjekorras.
Tüdruk hoidis oma nina kinni.
Bänd mängis oma hittlugu.
Tüdruk tahtis oma matemaatikaõpetajat tänada.
Väikesed matkajad olid hirmul.
Mees lõi pea ära.
Tšekk, mille kirjutasin, ei läinud läbi.
Mehe e-postkast oli rämpsposti täis.
Meremees pandi karantiini.
Tüdruk jättis koodi meelde.
Ma valasin vett klaasi.
Mees oli vaikselt, kui tema sõber rääkimise lõpetas.
Õnnetus oli minu süü.
Kett lagunes tükkideks.
Paarike otsustas kompromissile minna.
Naine otsustas riigiametisse kandideerida.
Mees nägi ette, et tema reisi ajal tuleb külm ilm.
Õpilane teadis küsimusele vastust.
Mehe silmad jooksid vett.
Mängija võitis viis mängu järjest.
Õpetaja rebis õpilase eksami pooleks.
Ma tegin pausi, et rääkimine lõpetada.
Külmutatud toit sulas üles.
Töötaja teeskles haigust.
Tüdruk maandus basseinis.
Filmipiletid müüsid välja.
Mees võttis kaalust alla.
Tüdruku käed läksid villi.
Tsirkuseartist žonglööris üherattalisega sõites.
Mu kannatlikkus katkes.
Sõdivad riigid tahtsid rahu.
Mees võttis unerohtu.
Naine kõndis diivanile otsa.
Poiss pigistas õhupalli.
Reisijad registeerisid end oma hotellituppa.
Ma võtsin virsikust ampsu.
Mu käed hakkasid kleepuma.
Ma lükkasin ust.
Aktivistid boikoteerisid toodet.
Ma puurisin seina augu.
Naine tundis oma õe vastu kadedust.
Ma ajasin veini omale särgi peale.
Kassapidaja avas kassaaparaadi.
Tänavamuusik erutas rahvast.
Väike poiss nuttis oma lapsehoidjale.
Piloodi radar avastas tormi.
Puu heitis oma lehed.
Poiss oli üleannetus tujus.
Laps kaebas, et ta peab tualettruumi minema.
Laps puistas kalatoitu akvaariumisse.
Naise poliitilised vaated muutusid.
Vannitoa kraanikauss oli umbes.
Reisija tuli rongi pealt maha.
Mees vajutas ümbrikul oleva niiske kleepriba peale.
Sõbrad kaotasid ühenduse.
Raamatupidaja haldas firma rahalisi vahendeid valesti.
Ma vaatasin kella.
Mul läks käsi krampi.
Polt pinguldus.
Paarike allkirjastas korteri üürilepingu.
Naine istus väljas verandal.
Mees kandis vees päästevesti.
Naine tegi tekstitöötlusseadmes trükivea.
Tüdruk uhkustas oma sõbrale.
Muru oli mudane.
Naine magas sisse.
Mees pani päikesekreemi peale.
Teadlased tõestasid teooria.
Fännid mängul hüüdsid halvakspanevalt.
Ma sisestasin oma luku kombinatsiooni.
Rahvas intensiivistus.
Lumi blokeeris sissesõiduteed.
Kajakisõitjad aerutasid oma aerudega.
Tüdruk kaotas oma ratta üle kontrolli.
Ma panin puhuri tööle.
Surfarid naasesid randa.
Ma tõmbasin vanni äravoolukorki.
Mees tundis end naise petmise pärast süüdi.
Trükivärv postril määris.
Laps ärkas karjudes üles.
Poiss pani oma jalad lauale.
Mu sõber pööras pea minu poole.
Valitsus surus oma kodanikke alla.
Poiss oli metsa eksinud.
Naine reisis välismaale.
Mees oli oma töökaaslase peale kade.
Mees nägi tulnukaid.
Mehe juuksed muutusid blondiks.
Kunstnik lõi uue töö.
Poeg kolis kodust ära.
Raamatud kukkusid raamaturiilust välja.
Mu kodus läks elekter ära.
Me sõitsime Ameerika mägedel.
Kotitäis popkorni hakkas praksuma.
Puu kukkus elektriliinile.
Esineja tegi poliitiliselt ebakorrektseid kommentaare.
Ma torkasin ennast oraga.
Kala hulpis akvaariumi pinnal.
Mehe hääl kõlas kähe.
Liftiuksed avanesid.
Teismeline hiilis majast välja.
Vannituba ujutas üle.
Kutsikas püsis omaniku lähedal.
Mees nägi oma peegeldust.
Ma magasin oma tüdruksõbra telefonikõne maha.
Perekond otsis naabruskonna läbi.
Ma nägin oma hingeõhku, kui ma välja hindasin.
Töötajad moodustasid ühingu.
Ma küpsetasin õunapiruka.
Naisel oli raske kõndida.
Veepotist tõusis aur.
Kõik mu sokid olid pesus.
Poliitiku argumenti peeti absurdseks.
Kõik panid paarikese kihlumist pahaks.
Hoone pühendati miljonärile.
Müüja süüüdistas tüdrukut varastamises.
Riik kuulutas naabruses asuvale territooriumile sõja.
Kohus toetas vastuoluliset kohtuotsust.
Tüdruk haistis midagi põlemas.
Vihma kallas alla.
Hoone evakueeriti.
Isa pani poja alkoholismi pahaks.
Kohtunik läks trepist üles oma kontorisse.
Mees sai oma sõbra peale pahaseks.
Tüdruk andis oma raha kassapidajale.
Naine pandi ratastooli.
Kodanikud heiskasid oma kodudel riigilipu.
Tiim kaotas turniiri.
Mu sõber juhtis tähelepanu sellele, et mul oli toit hammaste vahel.
Poiss kukkus oma ajaloo eksami läbi.
Kesklinna hoone varises kokku.
Mehe tüdruksõber jättis ta maha.
Kaks last kummardusid üheaegselt, et maast pall võtta.
Pesukaru tuhnis prügikasti läbi.
Poiss teritas pliiatsit.
Kassapidaja keeldus naisele kleidi raha tagasi maksmast.
Kriimustus mu nahal oli sügav.
Mees sai rongis reisijatelt imelikke pilke.
Laps jättis puru põrandale.
Naine ulatas oma õele salvrätiku.
Mees võttis münti.
Paarike lahkus etendusele vara.
Naine jäi töölt koju.
Mees allkirjastas aktivisti petitsiooni.
Näitleja süda peksis enne etendust.
Ma olin eksinud.
Küps puuvili rippus päikse käes.
Auto läks katki.
Mees tegi oma seljale haiget.
Ma tegin kaminasse tule.
Naine lõpetas sörkimise.
Ma koputasin oma naabri uksele.
Naine ohkas frustreeritult.
Õpetaja kiitis õpilast.
Naisel said munad otsa.
Ma kohtusin vana sõbraga.
Naine vältis järve minemist.
Õpilane ilmus klassi läbimärjana.
Kursor liikus arvutiekraanil.
Juht tegi ümbersõidu.
Ma riputasin märjad linad õue pesunöörile.
Naine pani päikeseprillid ette.
Mees silmitses öist taevast.
Ma tundsin end rampväsinult.
Mees läks juuksuri juurde.
Poiss tegi oma uuele klassikaaslasele kurjasid tempe.
Ma ihaldasin klaasi piima.
Hakkas sadama.
Hoone parkimisplats oli tühi.
Kirjanik ei pidanud mustandi esitamise tähtajast kinni.
Partner katkestas mu kõne.
Tuul puhus lahtisest aknast sisse.
Mu majas läks elekter ära.
Tõstja röhatas.
Õpilane proovis peast arvutada.
Tita jäi magama.
Tüdruk viskas poissi veepommiga.
Fotograaf unustas kaamera välku kasutada.
Ma ütlesin sünnipäevakutse ära.
Ma tegin trenni.
Ma pigistasin niisket svammi.
Puhkajad läksid praamiga puhkekeskusse.
Teismeline tegi tätoveeringu.
Võõras auto parkis mu maja ees.
Kurjategija andis end üles.
Turske mees otsustas kaalus alla võtta.
Tüdruk astus jääle.
Naisel olid rõngad silmade all.
Laava voolas vulkaanist.
Naine pani kingad jalga.
Ma maksin tolliputka teenindajale.
Juhataja läks pankrotti.
Mees läks arsti juurde.
Ma väljusin oma magamistoast akna kaudu.
Poisi sõrmed läksid kortsu.
Ma sülitasin piima välja.
Ma jäin bussist maha.
Veok põrkas autoga kokku.
Võistkond sahkerdas, et neil võistlusel paremini läheks.
Sooda pudel sisises.
Poiss oli oma majast välja lukustatud.
Uksekell helises.
Mees tegi oma ülikonna plekiliseks.
Tüdruk pigistas hambapastatuubi.
Eraisikud surmad sõjas tõusid hüppeliselt.
Tüdruk tõmbas äkitselt paela oma peast.
Mees käis iluoperatsioonil.
Munast tuli beebikana välja.
Vang nälgis.
Mees kaotas redelil tasakaalu.
Laps krooksus.
Külm tuuletõmbus tuli aknast sisse.
Õpilane sai kolledžisse minemiseks stipendiumi.
Tüdruk viskas poisi üle nalja.
Näljane hulkur varastas süüa.
Ma helistasin oma sõbrale, et lobiseda.
Mees ulatas mulle oma käe.
Ma kummardusin.
Tüdruk näris küüsi.
Ma pöörasin kalendris lehte.
Mees avastas, et ta naisel oli afäär.
Tüdruk viskas kummipalli maha.
Tüdruk tegi oma eksamil vea.
Mängija nügis oma vastast.
Ma noppisin taime küljest tomateid.
Mees tahtis romantiliselt käituda.
Elavhõbe termomeetris tõusis.
Nornaado liikus läbi linna.
Õpilane sai koduõpetajalt tunde.
Ma tundsin end mugavalt.
Ma poleerisin kivi.
Ma lisasin kohvile suhkrut.
Mees paigutas pabereid ümber.
Ma lõin haamriga naela.
Kala näkkas.
Teismelisel oli piinlik kooli minna.
Mu näoilme lõi särama.
Ma pühkisin oma käed rätikuga.
Mees kaotas taburetil tasakaalu.
Meeskonna liikmed ajasid süüd üksteise kaela.
Ma palusin adestust.
Naisel hakkas oma kohtingukaaslasega igav.
Tüdruk naeratas vilksamisi.
Vaenlase laev lendas õhku.
Mees torkas oma jalga.
Detektiivid otsisid kuriteopaigalt sõrmejälgi.
Maanteel oli tihe liiklus.
Riigi majandus langes.
Ülekäiguraja valvur puhus laste peale vilet.
Ma pööritasin oma sõbra peale silmi.
Autol sai bensiin otsa.
Naine hakkas sünnitama.
Mehe müts puhuti ära.
Tüdruk käis klassikaaslase sünnipäevapeol.
Poisi otsmik oli kuum.
Mees pihustas end odekolonniga.
Majas läks elekter ära.
Pere kolis suuremasse majja.
Maratonijooksja hoidis rahulikku tempot.
Poiss lõi müügiautomaati jalaga.
Mu sõbra koer suri.
Ärimehe krediitkaart lükati tagasi.
Mees vandus.
Mees tundis oma vene üle uhkust.
Tüdruk tahtis päikesesüsteemi kohta õppida.
Poster jäi seinale kinni.
Klient kiitis arhitekti hoone plaanid heaks.
Mees kukutas oma lusika maha.
Firma tegevdirector astus tagasi.
Ma jäin loengusse hiljaks.
Mees sai vangist välja.
Pere kaotas kõik oma asjad.
Ma trampisin alumiiniumpurgil.
Tüdruk ühines väitlusmeeskonnaga.
Mu tuju paranes.
Heategevusorganisatsioon seadis eesmärgiks raha koguda.
Ameerika mägede rong sööstis järsust langusest alla.
Ma olin maruvihane.
Mees tahtis päikesetõusu vaadata.
Ma voltisin paberit.
Riik elas looduskatastroofi üle.
Poisi riided olid läbimärjad.
Õpilane kiirustas raamatu lõpetamisega.
Kurjategija hukati.
Päikesevalgus kandus ruumi.
Ma sikutasid petise juukseid.
Toimetaja muutis käsikirjas lause sõnastust.
Naine pani oma krediitkaardi konto kinni.
Mees ja naine armusid.
Muusika oli liiga ähmane, et kuulda.
Poisi juuksed hoidsid püsti.
Putukas lömastati.
Ma avasin oma silmad.
Mu naabri muusika oli kõrvulukustav.
Mehe pere elas vaesuses.
Õpilane lõpetas ülikooli.
Kunstnik segas kollase ja sinise värvi.
Ma vahetasin vestlusteemat.
Mu vend sai haiglast välja.
Eesriie tõusis.
Pantvang alistus inimröövija käskudele.
Kõmin kajas üle lava.
Vanemad kiirustasid oma lapse magamistuppa.
Naine suhtles viipekeeles.
Piirkonnas ilmnes põud.
Kass jahtis lindu.
Tüdruk vahetas kooli.
Tehase omanik keeldus töötajate palka tõstmast.
Juht seisis vastu oma riigi ekstremistidele.
Ma kõndisin paljajalu rannal.
Ma ärkasin keset ööd külmatunde peale üles.
Ema vaigistas oma poega.
Mu pükstesse rebenes auk.
Poiss kandis breketeid.
Ma tegin eile jõusaalis trenni.
Tüdrukud sosistasid lõunalauas omavahel edasi-tagasi.
Laps maandus batuudile.
Ma panin kirja kirjakasti.
Hasartmängur oli enesekindel.
Metsatulekahju levis.
Lapsel tuli põlve pealt nahk maha.
Mees elas surmava haiguse üle.
Ma võtsin lonksu kõrvetavat kohvi.
Toimetaja lasi kirjaniku lahti.
Ma tundsin end rampväsinult.
Arst pani patsiendile diagnoosi.
Ma kratsisin oma nahka.
Mehele tehti erakorraline operatsioon.
Mehe käelihased olid punnis.
Mees kergitas kulmu.
Ma andestasin kolleegile ta eksituse.
Mees jättis suitsetamise maha.
Naine lõi oma ründajale vastu nina.
Nool ei tabanud märklaua keskkohta.
Maja omanik palus, et parasiitide tõrjuja ta majja tuleks.
Ma pakkusin oma külalisele välja, et läheksime välja õhtust sööma.
Tüdruk sattus peale, kui ta vend ta päevikud luges.
Naisel jäi üürirahast puudu.
Laps tõmbas käe kähku tagasi.
Firma tahtis klientide rahulolu mõõta.
Puupõrandale tulid kriimud.
Ma varjasin oma nägu.
Kuulus kuju põles maha.
Ma jätsin puuvilja lauale.
Baleriin tõmbas sideme ära.
Lapsel tulid kingapaelad lahti.
Raamat kütkestas mind.
Mees uskus sarnastesse asjadesse nagu tema vanemad.
Auto aeglustas tasapisi kuni peatumiseni.
Mees sõi päikese käes jäätist.
Ma riputasin kunsti tuppa.
Ma lahkusin töölt vara.
Kutsikas tegi vaiba täis.
Ma vabandasin oma sõbra ees.
Mees paistis rahva hulgast silma.
Tunnistaja valetas vande all.
Naine värvis oma juuksed ära.
Immigrandid jäid riigis ebaseaduslikult resideerumisega vahele.
Avalik esineja viskas nalja.
Ma vaatasin päiksesse.
Mul oli igav.
Steiki oli raske lõigata.
Naine kuulutas välja pankroti.
Mu sõbra korteris põlesid tuled.
Ma panin lille oma nina alla.
Naine tundis end nostalgiliselt.
Õpilane lükkas kirjatööd edasi.
Mu auto läks katki.
Ma heitsin märkuse kõrvale.
Lind laksutas oma tiibu.
Ma parkisin sissesõiduteel.
Kurjategija suunas oma relva ohvri peale.
Ma ootasin pikisilmi nädalavahetust.
Ma kaotasin ajataju.
Dokument printis loetamatult.
Staadion mängis riighümni.
Dipp maitses mage.
Ma panin paberrätiku mahaläinud vedeliku peale.
Naisele segati poole raamatu lugemise pealt vahele.
Lennuk sattus turbulentsi.
Poiss võpatas.
Arstid andsid patsiendile tehisjäseme.
Poiss näpistas tüdruku õlga.
Ma küsisin oma sõbralt nõu.
Poiss astus mutta.
Linnas sadas mõned tollid lund maha.
Töötaja vahetus lõppes.
Puu kahjustas maja.
Puit läks pooleks.
Perekond õnnitles paarikest.
Tüdruk saatis poisile sõbrapäeva kaardi.
Ma noogutasin oma sõbra avalduse peale pead.
Sõbrad viskasid kulli ja kirja.
Taimer köögis hakkas töööle.
Naine seadis ambitsioonika eesmärgi.
Jõukas mees suri vanadusse.
Naine trampis leekidel.
Naise auto oli töökojas.
Ma ei kuulnud oma äratuskella.
Avaliku elu tegelane tuli limusiinist välja.
Naine logeles vannis.
Kõrgkooli õpilased tahtsid kohtuda teiste õpilastega ülikoolilinnakus.
Ma tõstsin diivanipadjad üles.
Herilane lenda poisi poole.
Naine mõisteti väärteos süüdi.
Ma segasin suhkrut kuuma teesse.
Veteran lonkas.
Kurjategija jooksis politsei eest ära.
Sülearvuti ei läinud tööle.
Naisel sai kapis ruum otsa.
Mehe süda oli murtud.
Mees omandas kraadi.
Mehe hääl kandus selgelt üle auditoorimi.
Ma viskasin mündi purskkaevu.
Mängija lõi palli augu suunas.
Ma hingasin pööningul olevat tolmu sisse.
Poe kassapidaja kutsus turvatöötaja.
Ma viisin prügi välja.
Pere läks loomaaeda.
Mehe hingamine oli vali.
Mul oli kontserdile üleliigne pilet.
Maja õhukonditsioneer läks katki.
Poisi selg valutas.
Ma ostsin oma emale kingituse.
Nartsissid aias hävitati.
Ma süütasin tiku.
Vaidlevad osapooled jõudsid lahenduseni.
Lapsed saadeti lastekodusse.
Meteoriit langes ookeanisse.
Matkaja kohtus mürgise maoga.
Ahi läks kuumaks.
Ma pigistasin sidruniviilu.
Riik avastas uue maa-ala.
Klaas kukkus laualt maha.
Laud kõikus.
Isa tabas oma poja valetamas.
Mees pea tuikas valust.
Rong aeglustas.
Mees tegi teraapia läbi.
Naine haaras oma kõrist.
Naisel oli kurk valus.
Koer silmitses laual olevat mahlast steiki.
Naise äri saavutas edu.
Õpilased lahkusid klassiruumist.
Naine väitis, et nägi tonti.
Mees kaotas oma kuulmise.
Laps lasi õhupallinöörist lahti.
Mees kaotas kõnevõime.
Naine komistas kõnniteel.
Mees hüppas basseini pommi.
Ma võtsin antibiootikume.
Valgusfoor läks kollaseks.
Plastnõu sulas.
Auto sai mõlgitud.
Poiss õppis terve öö.
Noor poiss klammerdus basseiniääre külge.
Ma panin oma käe oma rinnale.
Mu kontori kõrvalhoone oli ehitamisel.
Pere tahtis oma uusi naabreid tundma õppida.
Vesi pritsis basseinist üles.
Ma hammustasin arbuusiviilu.
Poiss komistas.
Naine pani kõrvatropid kõrva.
Ma täitsin oma veepudeli uuesti.
Telesaade oli tsenseeritud.
Laev hukkus.
Poiss oli mõistatusest hämmeldunud.
Telefon helises.
Naine jõllitas mind.
Grupp lahkus muuseumist.
Mees alustas minuga vaidlust.
Mu rattakumm oli tühi.
Tüdruk nägi kahvatu välja.
Pastaks sai tühjaks.
Mehele ei antud laenu.
Tüdruk jäi koolist koju.
Prügikott oli täis.
Ma tõmbasin vaiba tolmuimejaga üle.
Mees kaotas kannatuse.
Tüdruk viskas oksakese lõkkesse.
Mees tuli duši alt ära.
Vanemad tahtsid, et nende lapsed läheksid kõrgkooli.
Mees sidus oma kingapaelad lahti.
Mees sõi poole eelroast.
Mu hüppeliiges oli paistes.
Mu kontori uks oli lahti.
Ma pidin järjekorras ootama.
Mees lajatas kärbsele.
Mees kirjutas testamendi.
Jooksja tajus konkurenti endale järele jõudmas.
Ma mõtlesin hoolikalt probleemile.
Reisija kõndis väriseval rippsillal.
Mees aimas meeskonna võitu ette.
Poiss ei suutnud uinuda.
