Barang itu dikemas dalam bungkus gelembung.
Saya kosongkan kantong saya.
Rumah saya diserbu oleh rayap.
Para wisatawan sudah sampai di perbatasan.
Kantor itu tutup.
Gadis itu kehabisan tenaga.
Wanita itu kehilangan tempatnya di barisan.
Gadis itu mencubit hidungnya.
Band ini memainkan lagu hit mereka.
Gadis itu ingin berterima kasih kepada guru matematiknya.
Para berkemah muda merasa takut.
Kepala pria itu terbentur.
Cek yang saya tulis ditolak.
Kotak masuk email pria itu penuh dengan spam.
Pelaut itu dikarantina.
Gadis itu menghafalkan kodenya.
Saya tuang air ke gelas itu.
Pria itu tetap diam ketika temannya selesai berbicara.
Kecelakaan itu salah saya.
Rantai itu terlepas.
Pasangan itu memutuskan untuk berkompromi.
Wanita itu memutuskan untuk mencalonkan diri untuk jabatan publik.
Pria itu mengantisipasi adanya cuaca dingin di perjalanannya.
Siswa itu tahu jawaban  pertanyaan itu.
Mata pria itu berkaca-kaca.
Pemain itu menang lima pertandingan berturut-turut.
Guru itu merobek-robek kertas ujian siswanya.
Saya berhenti bicara.
Makanan yang terbeku itu dicairkan.
Karyawan itu pura-pura sakit.
Gadis itu tercebur dalam kolam renang.
Tiket film itu terjual habis.
Berat badan pria itu turun.
Tangan gadis itu  melepuh.
Pemain sirkus itu menyulap sambil mengendarai sepeda roda satu.
Saya kehilangan kesabaran.
Negara-negara yang sedang konflik ingin perdamaian.
Pria itu minum obat tidur.
Wanita itu menabrak sofa.
Bocah itu meremas balon itu.
Para wisatawan check in ke kamar hotel mereka.
Saya gigit buah persik itu.
Tangan saya menjadi lengket.
Saya dorong pintu itu.
Para aktivis memboikot produk itu.
Saya mengebor sebuah lubang di dinding.
Wanita itu iri dengan saudara perempuannya.
Saya tumpahkan minguman anggur di baju saya.
Kasir itu membuka mesin kasirnya.
Si musisi jalanan menarik perhatian banyak orang.
Anak laki itu menangis ke pembantunya.
Radar pilot mendeteksi adanya badai.
Daun rontok dari pohon itu.
Bocah itu sedang dalam suasana hati yang nakal.
Anak itu mengeluh bahwa dia harus pergi ke kamar mandi.
Anak itu menaburkan makanan ikan ke dalam tangki ikan.
Pandangan politik wanita itu berubah.
Wastafel kamar mandi tersumbat.
Para penumpang turun dari kereta.
Pria itu menekan tutup amplop itu.
Teman-teman itu kehilangan kontak.
Akuntan salah mengelola dana perusahaan.
Saya memandang jam itu.
Tangan saya keram.
Baut itu mengencang.
Pasangan itu menandatangani kontrak untuk sebuah apartemen.
Wanita itu duduk dihalamannya.
Pria itu mengenakan baju pelampung di air.
Wanita itu membuat kesalahan ketika mengetik dokumen.
Perempuan itu berlagak di depan teman-temannya.
Halaman itu berlumpur.
Wanita itu ketiduran.
Pria itu pakai lotion sunscreen.
Para peneliti membuktikan teorinya.
Para penggemar di pertandingan itu mencemooh.
Saya masukkan kode gembok.
Para penonton itu tambah ramai.
Salju menghalangi jalanan masuk.
Mereka mendayung di atas kayaknya.
Gadis itu kehilangan kendali atas sepedanya.
Saya nyalakan kipas angin.
Para peselancar kembalik ke pantai.
Saya menarik sumbat saluran air di bak mandi.
Sang suami merasa bersalah karena berselingkuh.
Tinta di poster itu luntur.
Anak itu bangun menjerit.
Bocah itu menaruh kakinya di atas meja.
Teman saya menoleh ke arah saya.
Pemerintah menindas warganya.
Bocah itu tersesat di hutan.
Wanita itu bepergian ke luar negeri.
Pria itu cemburu pada rekan kerjanya.
Pria itu melihat adanya alien.
Rambut pria itu menjadi pirang.
Artis itu menciptakan karya baru.
Anak lelaki itu pindah dari rumahnya.
Buku-buku jatuh dari rak buku.
Listrik di rumah saya mati.
Kami naik roller coaster.
Popcorn di dalam kantong itu mulai meletus.
Sebuah pohon jatuhi kabel listrik.
Pembicara membuat komentar yang kurang baik.
Saya menusuk tanganku dengan sebuah pin.
Ikan itu mengapung di permukaan tangki.
Suara pria itu terdengar serak.
Pintu lift terbuka.
Remaja itu menyelinap keluar dari rumah.
Lantai kamar mandi terbanjir.
Anak anjing itu tinggal di dekat pemiliknya.
Pria itu lihat bayangannya sendiri.
Saya tidak jawab panggilan telepon pacar saya.
Keluarga itu mencari tetangga-tetangganya.
Saya lihat hembusan napas saya.
Para karyawan membentuk serikat pekerja.
Saya buat sebuah pai apel.
Wanita itu susah jalan.
Asap keluar dari panci air panas.
Semua kaos kaki saya ada di dalam cucian.
Argumen politisi itu dianggap absurd.
Semua orang tidak setuju dengan tunangan pasangan itu.
Bangunan itu didedikasikan untuk seorang jutawan.
Si penjual menuduh gadis itu telah mencuri.
Negara itu menyatakan perang melawan wilayah tetangga.
Pengadilan tetap dukung putusan kontroversial tersebut.
Gadis itu mencium sesuatu yang terbakar.
Sedang ada hujan lebat.
Gedung itu telah dievakuasi.
Sang ayah benci alkoholisme putranya.
Si pengacara naik tangga untuk sampai ke kantornya.
Pria itu sebal dengan temannya.
Gadis itu berikan uang kepada kasir.
Wanita itu menggunakan kursi roda.
Para warga menggantung bendera nasional di luar rumah mereka.
Tim itu kalah di turnamennya.
Teman saya memberikan tahu bahwa ada makanan tersangkut di gigi saya.
Anak laki itu gagal ujian sejarahnya.
Bangunan pusat kota runtuh.
Pria itu diputuskan oleh pacarnya.
Kedua anak itu meraih ke bawa untuk mengambil bola itu.
Sebuah rakun menggeledahi tempat sampah.
Bocah itu tajamkan pensilnya.
Kasir itu menolak permintaan  pengembalian uang untuk gaun wanita itu.
Goresan di kulitku sangat dalam.
Pria itu mendapat tatapan aneh dari penumpang di kereta.
Anak itu meninggalkan remah-remah roti di lantai.
Wanita itu memberi tisu kepada saudara perempuannya.
Pria itu makan sebuah permen mint.
Pasangan itu berangkat lebih awal untuk sampai di pertunjukan.
Wanita itu bolos dari kantor.
Pria itu menandatangani petisi para aktivis.
Hati aktor itu berdebar sebelum penampilannya.
Saya hilang.
Buah matang itu ditinggal di bawah sinar matahari.
Mobil itu mogok.
Punggung laki-laki itu terluka.
Saya nyalakan api di perapian.
Wanita itu berhenti lari.
Saya ketuk pintu tetangga saya.
Wanita itu menghela nafas frustrasi.
Guru itu memuji muridnya.
Wanita itu kehabisan telur.
Saya bertemu dengan teman lama.
Wanita itu menghindari pergi ke danau.
Siswa tiba di kelas basah kuyup.
Kursor di layar komputer bergerak.
Sopir itu mengambil jalan memutar.
Saya gantungkan kain basah di jemuran.
Wanita itu pakai kacamati hitam.
Pria itu menatap ke langit malam.
Saya merasa lelah.
Pria itu pergi ke tukang cukur.
Bocah itu memainkan tipuan pada teman barunya di kelas.
Saya ingin minum segelas susu.
Hujan mulai turun.
Tempat parkir gedung itu kosong.
Penulis itu telat menyerahkan submisi drafnya.
Pekerja itu tutup telepon saya.
Angin masuk melalui jendela yang terbuka.
Rumah saya mati lampu.
Pengangkat besi itu mendengus.
Siswa itu coba melakukan perhitungan di kepalanya.
Bayi itu tidur.
Perempuan itu lempar sebuah balon air ke bocah lelaki itu.
Sang fotografer lupa untuk menggunakan flash ketika mengambil foto.
Saya tolak undangan pesta ulang tahun itu.
Saya olahraga.
Aku remas sebuah spons basah.
Para wisatawan naik feri ke sebuah resor.
Anak muda itu mendapatkan sebuah tato.
Sebuah mobil asing parkir di luar rumah saya.
Penjahat itu menyerahkan diri.
Pria bertubuh kekar itu memutuskan untuk menurunkan berat badannya.
Perempuan itu injak es.
Wanita itu memiliki kantung mata.
Lava mengalir dari gunung berapi.
Wanita itu pakai sepatunya.
Saya berikan bayaran ke pekerja tol.
Eksekutif perusahaan itu bangkrut.
Lelaki itu pergi ke dokternya.
Saya keluar lewat jendela kamar saya.
Jari-jari anak itu menjadi pucat.
Saya lepehkan susu.
Saya ketinggalan bis.
Mobil itu bertabrakan dengan sebuah truk.
Tim curang dalam kontes demi menang.
Botol soda mendesis.
Bocah itu terkunci di luar rumahnya.
Bel pintu berbunyi.
Pria itu menodai setelan bajunya.
Gadis itu meremas tabung pasta gigi.
Kematian warga sipil akibat perang melonjak naik.
Gadis itu menarik pita itu dari rambutnya.
Pria itu menjalani operasi plastik.
Seekor bayi ayam keluar dari telur.
Tahanan itu kelaparan.
Pria itu kehilangan keseimbangan di atas tangga.
Anak itu sendawa.
Angin dingin masuk melalui jendela.
Siswa menerima beasiswa untuk kuliah.
Gadis itu mengolok-olok bocah itu.
Gelandangan yang lapar itu mencuri makanan.
Saya memanggil teman saya untuk mengobrol.
Pria itu mengulurkan tangannya padaku.
Saya menunduk.
Gadis itu menggigit kukunya.
Saya balik halaman kalender itu.
Sang suami menemukan bahwa istrinya berselingkuh.
Gadis itu menjatuhkan sebuah bola karet.
Gadis itu membuat kesalahan dalam ujiannya.
Pemain itu menjatuhkan lawannya.
Saya memilih tomat dari tanamannya.
Pria itu ingin bertindak romantis.
Merkuri dalam termometer naik.
Sebuah tornado melewati kota.
Siswa itu menerima bimbingan belajar.
Saya merasa nyaman.
Saya memoles batu itu.
Saya tambahkan gula ke kopi itu.
Laki itu mengolah kertas-kertas itu.
Saya memukul paku dengan palu.
Ikan itu menggigiti senar pancingan itu.
Remaja itu terlalu malu untuk pergi ke sekolah.
Ekspresi wajahku bersinar.
Saya usap tangan saya dengan handuk.
Pria itu kehilangan keseimbangan di atas bangku.
Rekan-rekan satu tim saling menyalahkan.
Saya meminta maaf.
Wanita itu bosan dengan teman kencannya.
Gadis itu tersenyum.
Kapal musuh meledak.
Kaki pria itu tertusuk.
Para detektif mencari sidik jari di TKP.
Ada banyak macet di jalan raya.
Ekonomi negara menurun.
Penjaga lalu lintas meniup peluitnya pada anak-anak.
Aku memutar mataku ke arah temanku.
Mobil itu kehabisan bensin.
Wanita itu melahirkan.
Topi pria itu tertiup lepas.
Gadis itu menghadiri pesta ulang tahun teman sekelasnya.
Dahi bocah itu terasa panas.
Pria itu menyemprotkan dirinya sendiri dengan cologne.
Listrik di rumah mati.
Keluarga itu pindah ke rumah yang lebih besar.
Pelari maraton itu berlari dengan lambat.
Bocah itu menendang mesin penjual otomatis itu.
Anjing teman saya mati.
Kartu kredit milik pengusaha itu ditolak.
Pria itu mengatakan kata-kata kasar.
Pria itu bangga dengan saudaranya.
Gadis itu ingin belajar tentang tata surya.
Poster itu menempel di dinding.
Klien menyetujui rencana arsitek untuk bangunan itu.
Pria itu menjatuhkan sendoknya.
CEO perusahaan itu telah mengundurkan diri.
Saya datang terlambat ke kuliah.
Pria itu dibebaskan dari penjara.
Keluarga itu kehilangan semua barang-barang mereka.
Saya injak kaleng aluminium itu.
Perempuan itu ikut tim debat.
Suasana hatiku membaik.
Badan amal itu membuat sebuah sasaran untuk penggalangan uang mereka.
Roller coaster itu jatuh menuruni tebing curam.
Saya sangat marah.
Pria itu ingin menyaksikan matahari terbit.
Saya melipat kertas.
Bangsa itu mengalami bencana alam.
Pakaian bocah itu basah kuyup.
Siswa itu bergegas untuk menyelesaikan buku itu.
Penjahat itu dieksekusi.
Sinar matahari memasuki ruangan.
Aku menarik rambut si penipu itu.
Editor menulis ulang sebuah kalimat dalam naskah itu.
Wanita itu membatalkan akun kartu kreditnya.
Pria dan wanita itu jatuh cinta.
Musiknya terlalu redup untuk didengar.
Rambut anak laki-laki itu mencuat.
Serangga itu tergencet.
Saya buka mata saya.
Musik dari rumah tetangga saya menggelegar.
Keluarga pria itu hidup dalam kemiskinan.
Siswa itu lulus dari universitas.
Sang seniman mencampur cat warna kuning dengan cat warna biru.
Saya mengubah topik pembicaraan.
Adikku telah dikeluarkan dari rumah sakit.
Tirai di panggung naik.
Si sandera menyerahkan diri ke mandat penculik mereka.
Sebuah ledakan bergema di panggung.
Para orang tua bergegas ke kamar anak mereka.
Wanita itu berkomunikasi dengan bahasa isyarat.
Kekeringan terjadi di wilayah tersebut.
Kucing itu mengejar burung.
Gadis itu pindah sekolah.
Pemilik pabrik itu menolak untuk menaikkan upah karyawan.
Pemimpin itu membuat geram para ekstrimis di negaranya.
Aku berjalan di pantai  tanpa alas kaki.
Saya terbangun di tengah malam karena kedinginan.
Sang ibu menenangkan putranya.
Ada sebuah lubang di celana jeans saya.
Bocah itu memakai kawat gigi.
Saya berolahraga di gym kemarin.
Gadis itu berbisik bolak-balik satu sama lain di meja makan siang.
Anak itu mendarat di trampolin.
Saya masukkan surat itu di kotak surat.
Penjudi itu percaya diri.
Kebakaran hutan itu menyebar.
Anak itu menggores lututnya.
Pria itu selamat dari penyakit yang mematikan itu.
Aku meneguk kopi yang panas itu.
Editor itu memecat si penulis.
Saya merasa lelah.
Dokter itu mendiagnosis seorang pasien.
Saya menggaruk kulit saya.
Pria itu menjalani operasi darurat.
Otot lengan pria itu menonjol.
Pria itu mengangkat alisnya.
Saya maafkan kesalahan kolega saya.
Pria itu berhenti merokok.
Wanita itu memukul hidung penyerangnya.
Anak panah itu tidak mengenai sasarannya.
Pemilik rumah itu meminta pembasmi untuk datang ke rumahnya.
Saya menyarankan kepada tamu rumah saya untuk pergi makan malam.
Gadis itu menangkap kakaknya sedang membaca buku hariannya.
Wanita itu kekurangan uang untuk bayar sewaanya.
Tangan anak itu dengan cepat diambil balik.
Perusahaan itu ingin mengukur kepuasan pelanggannya.
Lantai kayu itu tergores.
Saya melindungi wajah saya.
Patung yang terkenal itu terbakar.
Saya meninggalkan buah itu di atas meja.
Balerina itu merobek ligamennya.
Tali sepatu anak itu terlepas.
Saya terpesona dengan buku ini.
Pria itu memiliki kepercayaan yang sama dengan orang tuanya.
Mobil itu perlahan melambat hingga berhenti.
Pria itu makan es krim di bawah sinar matahari.
Saya menggantung sebuah karya seni di kamar itu.
Saya pulang kerja lebih awal.
Anak anjing itu mengotori karpet.
Saya meminta maaf kepada teman saya.
Pria itu menonjol sekali di tengah kerumunan.
Saksi itu berbohong di bawah sumpah.
Wanita itu mengecat rambutnya.
Para imigran ditangkap karena tinggal dengan ilega di negara tersebut.
Pembicara itu membuat lelucon.
Saya melihat ke matahari.
Saya bosan.
Steak itu sulit dipotong.
Wanita itu menyatakan bangkrut.
Lampu-lampu di apartemen temanku menyala.
Aku taruh bunga itu di bawah hidungku.
Wanita itu merasa nostalgia.
Siswa itu menunda-nunda menyelesaikan tugasnya.
Mobil saya mogok.
Saya membuang catatan itu.
Burung itu mengepakkan sayapnya.
Saya parkir di jalan masuk.
Si penjahat mengarahkan pistol ke korbannya.
Saya menantikan akhir pekan.
Saya lupa waktu.
Dokumen yang dicetak itu tidak bisa dibaca.
Lagu kebangsaan dimainkan di dalam stadion.
Saus itu terasa hambar.
Saya taruh handuk kertas di atas tumpahan itu.
Wanita itu terganggu di tengah-tengah membaca bukunya.
Pesawat itu terkena turbulensi.
Bocah itu tersentak.
Para dokter memberikan  pasien itu sebuah kaki palsu.
Bocah itu mencubit siku gadis itu.
Saya meminta saran dari teman saya.
Bocah itu melangkah ke dalam lumpur.
Beberapa inci salju jatuh di kota itu.
Sift karyawan itu telah berakhir.
Pohon itu merusak rumah itu.
Kayu itu terbelah dua.
Keluarga itu mengucapkan selamat kepada pasangan itu.
Gadis itu mengirim valentine kepada anak laki-laki itu.
Saya menganggukkan kepala pada pernyataan teman saya.
Teman-teman itu melempar sebuah koin.
Timer di dapur berbunyi.
Wanita itu menetapkan untuk sampai tujuan ambisius.
Pria yang kaya itu meninggal karena usia tua.
Wanita itu menginjak api.
Mobil wanita itu ada di toko.
Saya terus tidur meskipun alarm saya bunyi.
Tokoh publik itu keluar dari limusin.
Wanita itu berlama-lama di bak mandi.
Mahasiswa itu ingin bertemu dengan siswa lain di kampus.
Saya mengangkat bantal sofa.
Tawon itu terbang ke arah bocah itu.
Wanita itu dinyatakan bersalah atas pelanggaran ringan.
Saya mengaduk gula ke dalam teh yang panas.
Veteran itu berjalan dengan pincang.
Penjahat itu melarikan diri dari polisi.
Laptop itu tidak mau hidup.
Wanita itu kehabisan tempat di lemarinya.
Pria itu patah hati.
Pria itu memperoleh gelar.
Suara pria itu terproyeksi dengan jelas di seluruh auditorium.
Saya melemparkan koin ke dalam air mancur.
Pemain memukul bola itu ke arah lubang.
Aku menghirup debu di loteng.
Kasir toko itu panggil tugas keamanan.
Saya mengeluarkan sampah.
Keluarga itu pergi ke kebun binatang.
Napas pria itu keras.
Saya punya tiket ekstra untuk konser.
Pendingin udara di rumah rusak.
Punggung bocah itu sakit.
Saya belikan ibuku hadiah.
Bakung di taman terhancurkan.
Saya nyalakan korek api.
Para pihak yang berselisih itu mencapai sebuah penyelesaian.
Anak-anak itu dikirim ke panti asuhan.
Sebuah meteorit mendarat di lautan.
Pejalan kaki itu menemukan sebuah ular berbisa.
Ovennya memanas.
Aku meremas sebuah irisan lemon.
Negara itu menemukan tanah baru.
Gelas itu terguling dari meja.
Meja itu bergetar.
Sang ayah menangkap putranya sedang berbohong.
Kepala pria itu berdenyut kesakitan.
Kereta itu melambat.
Pria itu menjalani terapi.
Wanita itu mencengkeram tenggorokannya.
Wanita itu menderita sakit tenggorokan.
Anjing itu memandangi steak lezat yang ada di atas meja.
Bisnis wanita itu berhasil.
Para siswa keluar dari kelas.
Wanita itu mengaku dia telah melihat hantu.
Pria itu kehilangan pendengarannya.
Anak itu melepaskan tali balon.
Pria itu kehilangan kemampuannya untuk berbicara.
Perempuan itu tersanding di trotoar.
Pria itu melakukan gaya bola meriam ketika loncat ke  dalam kolam.
Saya minum antibiotik.
Lampu lalu lintas menjadi kuning.
Wadah plastik itu meleleh.
Mobil itu penyok.
Bocah itu belajar sepanjang malam.
Bocah laki-laki itu memegang erat pegangan kolam.
Saya meletakkan tangan saya di dada.
Bangunan di dekat kantorku sedang diperbaiki.
Keluarga itu ingin mengenal tetangga baru mereka.
Air terciprat dari kolam.
Saya menggigit sepotong semangka.
Bocah itu tersandung.
Wanita menggunakan penyumbat telinga.
Saya mengisi ulang botol air saya.
Acara televisi itu disensor.
Kapal itu karam.
Bocah itu merasa bingung oleh teka-teki itu.
Telepon berdering.
Wanita itu menatapku.
Rombongan itu meninggalkan museum.
Pria itu memulai sebuah pertengkaran denganku.
Ban sepeda saya kempes.
Gadis itu tampak pucat.
Pena itu kehabisan tinta.
Pria itu ditolak untuk mendapatkan pinjaman.
Gadis itu tidak pergi ke sekolah.
Kantong sampah itu sudah penuh.
Saya telah menyedot karpet itu.
Pria itu kehilangan kesabaran.
Gadis itu telah lemparkan sebuah ranting ke api unggun.
Pria itu keluar dari kamar mandi.
Orang tua itu ingin anak-anak mereka kuliah.
Pria itu telah lepaskan ikat tali sepatunya.
Pria itu telah makan setengah dari hidangan utamanya.
Pergelangan kaki saya bengkak.
Pintu kantor saya telah terbuka.
Saya harus mengantri.
Pria itu telah menepuk sebuah lalat.
Pria itu sudah menulis surat wasiatnya.
Pelari itu merasakan bahwa kompetitornya hampir mendekatinya.
Saya telah berpikir dengan hati-hati tentang masalah itu.
Wisatawan itu berjalan di jembatan gantung yang bergoyah.
Pria itu telah mengantisipasi kemenangan timnya.
Bocah itu tidak bisa tidur.
