L'oggetto era incartato nella plastica bollata.
Avevo svuotato le mie tasche.
Le termiti invasero la casa.
I viaggiatori raggiunsero il confine.
L'ufficio era chiuso.
La ragazza esaurì le energie.
La donna aveva perso il suo posto in fila.
La ragazza si era tappata il naso.
Il gruppo suonò la loro canzone di successo.
La ragazza voleva ringraziare l'insegnante di matematica.
I giovani campeggiatori erano spaventati.
L'uomo sbatté la testa.
L'assegno che avevo formato era scoperto.
La casella di posta dell'uomo era piena di spam.
Il marinaio fu messo in quarantena.
La ragazza aveva memorizzato il codice.
Versai l'acqua nel bicchiere.
L'uomo rimase silenzioso quando l'amico finì di parlare.
L'incidente era colpa mia.
La catena si ruppe.
La coppia aveva deciso di venire a un compromesso.
La donna decise di candidarsi per una carica pubblica.
L'uomo aveva previsto temperature basse durante il suo viaggio.
Lo studente conosceva la risposta alla domanda.
Gli occhi dell'uomo si riempirono di lacrime.
La giocatrice vinse cinque partite di fila.
L'insegnante strappò l'esame dello studente.
Feci una pausa per smettere di parlare.
Il cibo ghiacciato si scongelò.
L'impiegato finse di stare poco bene.
La ragazza atterrò in piscina.
I biglietti del film fecero il tutto esaurito.
L'uomo aveva perso peso.
Sulle mani della ragazza comparvero delle vesciche.
L'artista del circo faceva il giocoliere mentre guidava un monociclo.
Ho perso la pazienza.
I paesi in guerra volevano la pace.
L'uomo prese delle pillole per dormire.
La donna urtò il divano.
Il ragazzo spremette il palloncino.
I viaggiatori si registrarono nella loro stanza d'albergo.
Avevo dato un morso alla pesca.
Le mie mani diventarono appiccicose.
Spinsi la porta.
Gli attivisti boicottarono i prodotti.
Avevo fatto un buco nel muro.
La donna era invidiosa della sorella.
Mi versai del vino sulla camicia.
Il cassiere aprì la cassa.
Il musicista di strada attirò una folla.
Il ragazzino piagnucolò con la babysitter.
Il radar del pilota rilevò una tempesta.
L'albero perse le foglie.
Il ragazzo era in vena di dispetti.
Il bambino si lamentava che doveva andare in bagno.
Il bambino sparse il mangime per pesci nell'acquario.
Le opinioni politiche della donna erano mutate.
Il lavandino del bagno era intasato.
Il passeggero scese dal treno.
L'uomo premette il lembo umido dell'involucro.
Gli amici persero i contatti.
La contabile aveva malgestito i fondi della compagnia.
Guardai l'orologio.
Ebbi un crampo alla mano.
Il bullone si strinse.
La coppia firmò il contratto d'affitto per un appartamento.
La donna si era seduta sulla veranda.
L'uomo indossava un giubbotto di salvataggio in acqua.
La donna fece un errore di battitura nel programma.
La ragazza si era vantata con le amiche.
Il prato era fangoso.
La donna aveva dormito troppo.
L'uomo si era messo la protezione solare.
I ricercatori dimostrarono la teoria.
I fan fischiarono durante la partita.
Avevo inserito la combinazione nel lucchetto.
La folla si infittì.
La neve stava bloccando il vialetto.
I canottieri pagaiarono con i loro remi.
La ragazza perse il controllo della bicicletta.
Accesi il ventilatore.
I surfisti ritornarono sulla spiaggia.
Tirai via il tappo dalla vasca.
Il marito si sentì colpevole di aver tradito la moglie.
L'inchiostro sul poster si sbavò.
Il bambino si svegliò urlando.
Il ragazzo mise i piedi sul tavolo.
Il mio amicò girò la testa verso di me.
Il governo aveva oppresso i suoi cittadini.
Un ragazzo si era perso nel bosco.
La donna aveva viaggiato all'estero.
L'uomo era geloso dei suoi colleghi.
L'uomo aveva assistito agli alieni.
I capelli dell'uomo divennero biondi.
L'artista creò una nuova opera.
Il figlio si trasferì lontano da casa.
Dei libri caddero dalla libreria.
L'elettricità nella casa saltò.
Facemmo un giro sulla montagne russe.
La busta di popcorn iniziò a scoppiettare.
Un albero è caduto sulla linea elettrica.
L'oratore ha fatto dei commenti politicamente scorretti.
Mi sono punto con la spilla.
Il pesce galleggiava sulla superficie della vasca.
L'uomo aveva la voce rauca.
Le porte dell'ascensore si sono aperte.
Il ragazzino è sgattaiolato via di casa.
Il bagno si è allagato.
Il cucciolo non si allontanava dal padrone.
L'uomo ha colto il suo riflesso.
Ho perso la telefonata della mia ragazza.
La famiglia ha setacciato il quartiere.
Quando espiravo vedevo il mio fiato.
Gli impiegati hanno costituito un sindacato.
Ho fatto una crostata di mele.
La donna faticava a camminare.
Del vapore si è sollevato dalla pentola piena d'acqua.
Tutti i miei calzini erano nel bucato da lavare.
L'argomentazione del politico fu considerata assurda.
Tutti erano contro il fidanzamento ufficiale della coppia.
Il palazzo è stato dedicato al milionario.
L'assistente alle vendite ha accusato di furto la ragazza.
La nazione ha dichiarato guerra al territorio vicino.
Il tribunale ha confermato la sentenza controversa.
La ragazza sentiva odore di bruciato.
Pioveva a dirotto.
Il palazzo è stato evacuato.
Il padre non sopportava l'alcolismo del figlio.
L'avvocata ha fatto le scale per salire al suo ufficio.
L'uomo era infastidito dal suo amico.
La ragazza ha dato i soldi alla cassiera.
La donna fu messa su una sedia a rotella.
I cittadini appesero la bandiera nazionale sulla facciata delle loro case.
La squadra ha perso il torneo.
Il mio amico mi ha fatto notare che avevo del cibo incastrato fra i denti.
Il ragazzo non ha passato l'esame di storia.
Il palazzo in centro città è crollato.
La ragazza dell'uomo l'ha lasciato.
I due bambini si abbassarono simultaneamente per prendere il pallone.
Il procione ha rovistato il bidone della spazzatura.
Il ragazzo ha temperato la matita.
La cassiera non ha concesso alla donna un rimborso per il vestito.
Il graffio sulla mia pelle era profondo.
I passeggeri del treno guardarono strano l'uomo.
Il bambino ha lasciato delle briciole sul pavimento.
La donna diede un fazzolleto a sua sorella.
L'uomo prese una mentina.
La coppia se ne andò presto alla volta dello spettacolo.
La donna era rimasta a casa dal lavoro.
L'uomo ha firmato la petizione degli attivisti.
All'uomo batteva forte il cuore prima della sua esibizione.
Mi ero perso.
La frutta matura rimase esposta al sole.
La macchina si è rotta.
L'uomo si è fatto male alla schiena.
Ho acceso un fuoco nel caminetto.
La donna ha smesso di fare jogging.
Ho bussato alla porta della mia vicina.
La donna emise un sospiro di frustrazione.
La maestra ha elogiato lo studente.
La donna aveva finito le uova.
Ho incontrato un vecchio amico.
La donna evitò di entrare nel lago.
Lo studente arrivò in classe completamente fradicio.
Il cursore sullo schermo del computer si è mosso.
L'autista ha fatto una deviazione.
Ho appeso la biancheria bagnata sullo stendino di fuori.
La donna ha indossato gli occhiali da sole.
L'uomo ammirò il cielo notturno.
Mi sentivo esausto.
L'uomo è andato dal barbiere.
Il ragazzino faceva dei brutti scherzi al suo nuovo compagno di classe.
Bramavo un bicchiere di latte.
È iniziato a piovere.
Il parcheggio del palazzo era vuoto.
La scrittrice ha mancato la scadenza per inviare la bozza.
L'impiegato mi ha chiuso il telefono in faccia.
Il vento soffiò attraverso la finestra aperta.
C'è stata una interruzione di corrente elettrica a casa mia.
Il cuturista ha lanciato un gemito.
Lo studente ha provato a fare i calcoli a mente.
Il bambino si è addormentato.
La bambina ha tirato il gavettone al bambino.
Il fotografo si è dimenticato di usare il flash.
Ho rifiutato l'invito alla festa di compleanno.
Ho fatto ginnastica.
Ho strizzato la spugna umida.
I vacanzieri hanno raggiunto il villaggio turistico con un traghetto.
La ragazzina si è fatta un tatuaggio.
Una macchina ignota ha parcheggiato fuori casa mia.
Il criminale si è costituito.
Un uomo robusto ha deciso di perdere peso.
La ragazza ha calpesatato del ghiaccio.
La donna aveva le borse sotto gli occhi.
La lava fuoriusciva dal vulcano.
La donna ha indossato le sue scarpe.
Ho pagato l'addetto del casello.
Il dirigente è andato in bancarotta.
L'uomo è andato dal dottore.
Sono uscito dalla mia stanza da letto attraverso la finestra.
Le dita del bambino erano raggrinzite.
Ho sputato il latte.
Ho perso l'autobus.
Il camion si è scontrato con l'auto.
La squadra ha truccato il concorso a proprio favore.
La bottiglia della bevanda ha frizzato.
Il bambino è rimasto chiuso fuori di casa.
Il campanello suonò.
L'uomo si macchiò l'abito.
La ragazza schiacciò il tubetto del dentifricio.
Le morti civili dovute alla guerra si impennarono.
La ragazza si è strappata via il fiocco dai capelli.
L'uomo si è fatto una chirurgia plastica.
Un pulcino ha fatto capolino dall'uovo.
Il prigioniero era denutrito.
L'uomo perse l'equilibrio sulla scala.
Il bambino ha ruttato.
Uno spiffero freddo entrò dalla finestra.
Lo studente ha ricevuto una borsa di studio per l'università.
La ragazza ha scherzato con il ragazzo.
Il vagabondo affamato ha rubato del cibo.
Ho chiamato il mio amico per chiaccherare.
L'uomo protese la mano verso di me.
Mi sono scansato.
La ragazza si mordeva le unghia.
Ho girato pagina al calendario.
Il marito ha scoperto che la moglie lo tradiva.
La ragazza ha fatto cadere la palla di gomma.
La ragazza ha commesso un errore nel suo compito.
Il giocatore ha placcato il suo avversario.
Ho raccolto i pomodori a grappolo.
L'uomo voleva fare il romantico.
Il mercurio nel termometro si è alzato.
Un tornado è passato attraverso la città.
Lo studente andava a ripetizioni.
Mi sentivo a mio agio.
Ho lucidato la pietra.
Ho aggiunto dello zucchero nel caffè.
L'uomo sfogliava le pagine.
Ho battuto il chiodo con il martello.
Il pesce ha morso la lenza.
La ragazzina era in imbarazzo ad andare a scuola.
Il mio viso si è illuminato.
Ho asciugato le mie mani con un asciugamano.
L'uomo ha perso l'equilibrio sullo sgabello.
I compagni di squadra si sono incolpati a vicenda.
Ho chiesto perdono.
La donna si è annoiata con il suo fidanzato.
La ragazza ha sfoderato un sorriso.
La nave nemica è esplosa.
L'uomo si è perforato un piede.
Gli investigatori hanno controllato le impronte sulla scena del crimine.
C'era molto traffico sull'autostrada.
L'economia nazionale era in declino.
Il vigile urbano ha soffiato il fischietto ai bambini.
Ho alzato gli occhi al cielo con il mio amico.
L'auto è rimasta senza benzina.
La donna è entrata in travaglio.
Il cappello dell'uomo è volato via.
La ragazza ha partecipato alla festa di compleanno della sua compagna di classe.
La fronte del ragazzo scottava.
L'uomo si è spruzzato il profumo.
L'elettricità in casa è saltata.
La famiglia ha traslocato in una casa più grande.
La maratoneta manteneva un ritmo lento.
Il ragazzo ha preso a calci il distributore automatico.
Il cane del mio amico è morto.
La carta di credito dell'imprenditore è stata rifiutata.
L'uomo imprecò.
L'uomo era fiero di suo fratello.
La ragazza voleva saperne di più sul sistema solare.
Il poster si è attaccato al muro.
Il cliente ha approvato il progetto del palazzo creato dall'architetto.
L'uomo ha fatto cadere il suo cucchiaio.
L'amministratore delegato della società si è dimesso.
Sono arrivato tardi a lezione.
L'uomo è stato rilasciato dal carcere.
La famiglia ha perso tutti i suoi averi.
Ho calpestato la lattina.
La ragazza si è unita al gruppo di dibattito.
Il mio umore è migliorato.
L'ente di beneficenza si è posto l'obiettivo di raccogliere fondi.
La vettura si è tuffata lungo la discesa repentina delle montagne russe.
Ero furioso.
L'uomo voleva vedere l'alba.
Ho piegato il foglio.
La nazione ha subito un disastro naturale.
I vestiti del ragazzo si sono inzuppati.
Lo studente ha finito il libro in fretta.
Il criminale è stato giustiziato.
La luce del sole era entrata nella stanza.
Ho strappato i capelli all'impostore.
L'editore ha riformulato una frase del manoscritto.
La donna ha cancellato il conto della sua carta di credito.
L'uomo e la donna si innamorarono.
La musica era troppo bassa per essere sentita.
I capelli del ragazzo erano arruffati.
L'insetto è statto schiacciato.
Ho aperto gli occhi.
La musica del vicino era assordante.
La famiglia dell'uomo viveva in povertà.
Lo studente si laureò all'università.
L'artista miscelò la tempera gialla con quella blu.
Cambiai argomento di conversazione.
Mio fratello fu dimesso dall'ospedale.
La tenda sul parco si alzò.
L'ostaggio si sottomise agi ordini del rapitore.
Un rimbombo riverberò sul palco.
I genitori accorsero alla camera da letto del figlio.
La donna comunicò attraverso la lingua dei segni.
Ci fu siccità nella regione.
Il gatto diede la caccia all'uccello.
La ragazza cambiò scuola.
Il padrone della fabbrica si rifiutò di aumentare il salario dei suoi operai.
Il capo di partito si inimicò gli estremisti all'interno del proprio paese.
Camminai a piedi nudi sulla spiaggia.
Mi svegliai nel mezzo della notte per il freddo.
La madre zittì suo figlio.
I miei jeans si squarciarono.
Il ragazzo indossava l'apparecchio.
Ieri mi esercitai in palestra.
Le ragazze continuavano a parlarsi all'orecchio a tavola.
La bambina atterrò sul tappeto elastico.
Depositai una lettera nella buca.
Il giocatore d'azzardo era sicuro di sé.
L'incendio si diffuse per la foresta.
Il bambino si sbucciò il ginocchio.
L'uomo soppravvisse a una malattia mortale.
Bevvi un sorso del caffè bollente.
L'editore licenziò la scrittrice.
Mi sentivo esausto.
La dottoressa fece una diagnosi al paziente.
Mi grattai la pelle.
L'uomo subì un intervento chirurgico d'urgenza.
I muscoli sul braccio dell'uomo sporsero.
L'uomo sollevò le sopracciglia.
Scusai la gaffe del mio collega.
L'uomo smise di fumare.
La donna diede un pugno al naso dell'assalitore.
La freccetta mancò il centro del bersaglio.
Il proprietario richiese che un disinfestatore venisse a casa sua.
Proposi al mio ospite di cenare fuori.
La ragazza sorprese il fratello a sbirciare il suo diario.
Alla donna mancavano i soldi per l'affitto.
La mano del mabino si ritrasse rapidamente.
L'azienda voleva misurare la soddisfazione del cliente.
Il pavimento in legno era graffiato.
Mi schermai la faccia.
La famosa statua era bruciata.
Lasciai la frutta fuori sul tavolo.
La ballerina si strappò un legamento.
Il bambino aveva le scarpe slacciate.
Il libro mi aveva ammaliato.
L'uomo aveva convinzioni simili a quelle dei suoi genitori.
La macchina rallentò gradualmente fino a fermarsi.
L'uomo mangiò il gelato sotto il sole.
Appesi un'opera d'arte in camera.
Lasciai lavoro in anticipo.
Il cucciolo insudiciò il tappeto.
Mi scusai con il mio amico.
L'uomo si stagliava fra la folla.
Il testimone mentì sotto giuramento.
La donna si tinse i capelli.
Gli immigrati furono sorpresi a risiedere illegalmente nel paese.
L'oratrice fece una battuta.
Fissai il sole.
Mi sentivo annoiato.
La bistecca era difficile da tagliare.
La donna dichiarò bancarotta.
Le luci nell'appartamento del mio amico erano accese.
Misi il fiore sotto al naso.
La donna si sentiva nostalgica.
Lo studente procrastinava il tema.
La mia macchina si è rotta.
Buttai via l'appunto.
L'uccello sbatté le ali.
Parcheggiai sul vialetto.
Il criminale puntò la pistola contro la vittima.
Non vedevo l'ora del fine settimana.
Persi cognizione del tempo.
La stampa del documento era illeggibile.
Lo stadio suonò l'inno nazionale.
Il condimento era insipido.
Misi della carta assorbente sulla fuoriuscita.
La donna fu interrotta mentre leggeva il suo libro.
L'aereo incontrò qualche turbolenza.
Il ragazzo sussultò.
I dottori diedero un arto artificiale al paziente.
Il ragazzo pizzicò il gomito della ragazza.
Chiesi consiglio al mio amico.
Il ragazzo camminò nel fango.
Sulla città si depositarono svariati centimetri di neve.
Il turno dell'impiegato era finito.
L'albero danneggiò la casa.
Il legno si spaccò a metà.
La famiglia fece le sue congratulazioni alla coppia.
La ragazza aveva inviato al ragazzo un biglietto di S. Valentino.
Annuii all'affermazione del mio amico.
Gli amici lanciarono una moneta.
Il timer aveva suonato in cucina.
La donna stabilì un obiettivo ambizioso.
L'uomo ricco morì di vecchiaia.
La donna calpestò le fiamme.
La macchina della donna era dal meccanico.
Mi riaddormentai dopo la sveglia.
La figura pubblica uscì dalla limousine.
La donna si trattenne nella vasca.
Lo studente universitario voleva incontrare altri studenti nel campus.
Sollevai i cuscini del divano.
La vespa volò verso il ragazzo.
La donna fu incriminata per un reato minore.
Mischiai dello zucchero nel tè caldo.
Il veterano camminava zoppo.
Il criminale sfuggì alla polizia.
Il laptop non si accendeva.
La donna esaurì lo spazio nel suo armadio.
L'uomo aveva il cuore spezzato.
L'uomo ottenne un diploma.
La voce dell'uomo si diffuse chiaramente per l'intero auditorio.
Gettai una moneta nell'acqua della fontana.
Il giocatore colpì la palla verso la buca.
Inspirai la polvere in mansarda.
Il cassiere del negozio chiamò la sicurezza.
Portai fuori la spazzatura.
La famiglia andò allo zoo.
Il respiro dell'uomo era affannoso.
Avevo un biglietto in più per il concerto.
Il condizionatore dentro casa si era rotto.
Al ragazzo doleva la schiena.
Comprai un regalo a mia madre.
I narcisi nel giardino erano stati distrutti.
Strofinai il fiammifero.
Le parti della controversia raggiunsero un'intesa.
I bambini furono mandati in orfanotrofio.
Il meteorite atterrò nell'oceano.
L'escursionista incontrò un serpente velenoso.
Il forno diventò bollente.
Spremetti lo spicchio di limone.
La nazione scoprì un nuovo territorio.
Il bicchiere si rovesciò dal tavolo.
Il tavolo oscillava.
Il padre colse il figlio a mentire.
La testa dell'uomo pulsava di dolore.
Il treno rallentò.
L'uomo passò attraverso una terapia.
La donna si afferrò la gola.
La donna aveva la gola infiammata.
Il cane adocchiò la bistecca succulenta in tavola.
Gli affari della donna avevano successo.
Gli studenti uscirono dalla classe.
La donna sosteneva di aver visto un fantasma.
L'uomo perse il suo udito.
Il bambino lasciò andare il filo del palloncino.
L'uomo perse l'abilità di parlare.
La donna inciampò sul marciapiede.
L'uomo fece un tuffo a bomba in piscina.
Presi degli antibiotici.
Il semaforo diventò giallo.
Il contenitore di plastica si sciolse.
La macchina si era ammaccata.
Il ragazzo studiò tutta la notte.
Il ragazzino si avvinghiò al bordo piscina.
Misi la mano sul petto.
L'edificio adiacente al mio ufficio era in costruzione.
La famiglia voleva conoscere i loro nuovi vicini.
Dell'acqua schizzò fuori dalla piscina.
Mangiai una fetta di anguria.
Il ragazzo inciampò.
La donna indossò le cuffie.
Riempii la mia bottiglia d'acqua.
Lo spettacolo televisivo fu censurato.
La nave naufragò.
Il ragazzo era perplesso circa l'indovinello.
Il telefono squillò.
La donna mi stava fissando.
Il gruppo se ne andò dal museo.
L'uomo inizò a litigare con me.
La gomma della mia bici era a terra.
La ragazza appariva pallida.
La penna aveva finito l'inchiostro.
All'uomo fu rifiutato un prestito.
La ragazze restò a casa da scuola.
Il cestino dell'immondizia era pieno.
Passai l'aspirapolvere sul tappeto.
L'uomo andò su tutte le furie.
La ragazza lanciò un ramoscello nel falò.
L'uomo uscì dalla doccia.
I genitori volevano che i loro figli andassero all'università.
L'uomo si slacciò le scarpe.
L'uomo mangiò metà del primo.
La mia caviglia era gonfia.
La porta del mio ufficio era aperta.
Dovevo aspettare in fila.
L'uomo schiacciò la mosca.
L'uomo scrisse un testamento.
Il corridore avvertì che il rivale lo stava raggiungendo.
Riflettei sul problema con cura.
Il viaggiatore camminò sul ponte sospeso traballante.
L'uomo aveva previsto la vittoria della squadra.
Il ragazzo non riusciva ad addormentarsi.
