Imaymanaqa puqpukama plasticowanmi q'ipichakurqan.
Wulsilluykunata qasichirqani.
Kuki kurukuna wasiman haykurqanku.
Ch'usaqkunaqa fronteramanmi chayarqanku.
Oficinaqa wisq'asqa karqan.
Warmaqa mana kallpayuqmi tukurqan.
Sinripi qhatisqaynintam warmiqa chinkarachirqan.
Warmaqa sinqantam makinwan pakayukurqan.
Bandaqa aswan riqsisqa takiyninta takirqan.
Matemáticas yachachiqnintam warmaqa añanchayta munarqan.
Wayna sipas campistakunaqa mancharikurqanku.
Qhariqa umanta t'akarukurqan.
Cheque qillasqayqa mana chaskikurqanchu.
Qharip e-correo nisqanqa spam nisqawanmi hunt'a karqan.
Wanpuq runaqa qhaliyananpaq sapanchakurqan.
Código nisqata warmaqa umanpi yuyanchakurqan.
Vasoman yakuta hillpurqani.
Qhariqa masinpa rimasqanta upallalla tukunankama uyarirqan.
Aquyrakiqa huch'aymi karqan.
Waskharqa paskarikurqan.
Yanantinqa sullullchayta paqtacharqanku.
Warmiqa llaqta kamachiypi llamk'ayta munarqan.
Illaq qhariqa chiri-mit'a hamunantam puruyninpi qhawayarqan.
Yachaqiqa tapukuypa kutichiynintam yacharqan.
Qharip ñawinqa wiqiyarqan.
Pukllaqqa pichqa kutitam pukllayta llalliparqan.
Yachachiqqa yachaqiqpa exámen nisqanta qhasurqan.
Rimasqaymanta utirqani.
Chullusqa mikhuna sut'uryarirqan.
Llamk'aqqa unqusqa hinamanmi tukurqan.
Warmaqa piscinamanmi chapukurqan.
Cine nisqaman haykunapaq ticketkunaqa llapanmi qhaturikurqan.
Qhariqa sinchi wira kasqanmanta llañuyarirqan.
Warmapa makinqa hunt'a phusulluyuqmi tukurqan.
Circopi llamk'aqqa monocicletapi purichkaspa makinwanpas rump'ukunawan pukllayarqan.
Phiñakurqani.
Suyukunaqa aywanakuy guerra nisqamanta lluqsiyta munarirqanku.
Qhariqa puñunanpaqmi pastillasta millpurqan.
Sofá tiyanawanmi warmiqa mitk'akurqan.
Irqiqa p'uruta mat'ipayarqan.
Illaqkunaqa qhurpachana wasipim qhipakurqanku.
Durasno añawita khamurqani.
Makiyqa rataykachakuqmanmi tukurqan.
Punkuta tanqarirqani.
Activistakuna huk rantinata boicot nisqaman tanqarqanku.
Perforador nisqawan pirqapi t'uquta ruwarqani.
Warmiqa ñañanmantam ch'ikikurqan.
P'achaypi vinota hich'aykurqani.
Cajeroqa registradora nisqatam kicharqan.
K'ikllukunapi takiqmanqa runakuna asuyarqanku.
Wawaqa niñeramanmi waqayurqan.
Piloto runaqa radarpi tuyu hamusqanta rikurqan.
Sach'amanta rhapikuna urmayarqanku.
Irqiqa chansakuqhina kachkarqan.
Irqiqa ispakuq rinanpaqmi mañakurqan.
Uywasqa challwakunaman warmaqa mikhunata qurqan.
Políticapi iñiynintam warmiqa hukniyachirqan.
Bañopi maki maqchikunaqa ch'akasqa karqan.
Illaqqa trenmanta urayarqan.
Sobre nisqapa wisq'ananpim qhariqa ñit'irqan.
Masikunaqa manañam tuparqankuñachu.
Yupaqqa compañiap qullqinta mana allintachu aparqan.
Relojta qhawarqani.
Makiymi utiyawarqan.
Perno nisqaqa mat'irikurqan.
Yanantinmi wasi alquilanankupaq siq'icharqanku.
Warmiqa wasip ñawpaqñiypi tiyakurqan.
Qhariqa salvavidas p'achatam unupiqa churakurqan.
Waqmiqa word nisqapi qillqaspa pantarurqan.
Sipasqa masinkunamanmi chaqllikurqan.
Q'achuqa t'uruchasqam kachkarqan.
Warmiqa nishuta puñururqan.
Qhariqa protectorsolar nisqatam churakurqan.
T'aqwiqkunaqa yachanatam chiqancharqanku.
Partido pukllakuypi runakuna qaparirqanku.
Wichq'anapi yachasqallay yupanata churarqani.
Imaymana runa kaqqa achkayarqan.
Rit'im ñanta hark'achkarqan.
Kayakpi wamp'uqkunaqa t'uyunkunawanmi t'uyurqanku.
Bicicletapi warman purichkaspa tunkiyayqan.
Ventiladorta hap'ichirqani.
Surfistakunaqa mama quchamanmi haykurqanku.
Bañeramanta tapónninta hurqurqani.
Qhariqa huk warmiwan kasqanmantam huchachakurqan.
Posterpi llimpiqa unuchakurqan.
Irqiqa qaparispam rikch'arirqan.
Warmaqa chakintam hamp'ara pataman churarqan.
Masiyqan ñuqamanmi umanta kutichirqan.
Llaqta umalliqkuna runakunata saruncharqanku.
Warmaqa sach'a sach'api chinkarikurqan.
Warmiqa hawa suyumanmi illarqan.
Qhariqa llamk'aqmasinmanta ch'ikikurqan.
Qhariqa tiqsimuyupi hawa kawsaqkunata rikurqan.
Qharipa ch'ukchanqa p'aquyarparirqan.
Wallpaqqa musuq llamk'aynintam kamarirqan.
Waynaqa wasinmantam ripurqan.
Pata waqaychanamanta liwrukuna urmayamurqanku.
Wasiypi electricidad nisqaqa wañururqan.
Montaña rusamanmi wicharqanchik.
Popcornqa kikin bolsachapi p'atarirqan.
Sach'am cable pataman urmarurqan.
Rimaqqa mana yuyaytachu runakunapaqqa rimarqan.
Pin nisqachawam wiqurukurqani.
Challwaqa quchapi tuytuchkarqan.
Qharip kunqanta ch'aka uyarikurqan.
Ascensorpa punkunkunaqa kicharikurqanku.
Maqtaqa wasinmanta lluptirikurqan.
Hisp'ana k'itiqa unu hut'a karqan.
Uña allquqa runanwan kuskallam karqan.
Qhariqa kikin lirpuynintam qhawarirqan.
Yanaypa waqyawasqanta mana uyarirqanichu.
Wasimasi k'itipim aylluqa maskharqan.
Hawaman samarisqayta rikurqani.
Llamk'aqkunaqa sindicato nisqatam ruwarqanku.
Manzana pasteltam waykurqani.
Warmiqa manam allinta puriyta atirqanchu.
Mankamantam wapsi lluqsichkarqan.
Mediasniykuna pach'a t'aqsanapim kachkarqan.
Político rimasqanqa mana yuyayniyuqhina qhawakurqan.
Yanantin sullullchakusqankumanta mana pipas allintachu chaskirqanchu.
Edificio hatarichikuqqa qhapaq runap sutintam qhawarichirqan.
Rantiypi llamk'aqkunaqa sipastam suwakusqanmanta tumparqanku.
Suyuqa awqanakuymanmi suyumasintaqa waqyarqan.
Tribunalqa sasa chaninchay kamachinatam riqsirachirqan.
Sipasqa ima mikhunas rupharakusqantam muskiyurqan.
Sinchitam parayarqan.
Edificioqa utqaylla qasichikurqan.
Churin machaq-unquywan unqusqanmantam taytaqa phiñayukurqan.
Amachaqqa wichanantintan oficinanmanqa chayarqan.
Qhariqa masinwanmi phiñarikurqan.
Sipasqa qullqitam cajeroman qurqan.
Warmiqa tiyana ruedayuqmanmi churachikurqan.
Runakunaqa unanchatam wasinku hawapi churarqanku.
Equipoqa atipanakuypi mana llalliparqankuchu.
Masiyqa kiruypi mikhuna kasqanta t'upsiyarqan.
Warmaqa manam historia yachanata wasaparqanchu.
Chawpi llaqtapi edificio thuniyarqan.
Qharipa yananqa payta saqirqan.
Iskay irqikunam kikin pachapi sinkuta hap'iyta munarqanku.
Mapacheqa qupa waqaychanata rawirqan.
Irqiqa lapizta ñawch'iyachirqan.
Rantisqa p'achata kutichisqanmantaqa Cajeroqa manam qullqintaqa warmimanqa kutichirqanchu.
Qaraypi hallp'iqa ukhum karqan.
Trenpi wakin illaqkunaqa hukniraqtam qharita qhawarqanku.
Irqiqa pampapi qutquta wisñirqan.
Warmiqa ñañanmanmi papel pañuyluta ayparqan.
Qhariqa menta misk'itam ch'unqarqan.
Yanatin tempranulla qhawakuq rirqanku.
Warmiqa llamk'ayninman mana rispa wasinpi qhiparikurqan.
Activistakuna mañakusqankuta qhariqa siq'icharqan.
Escenaman manaraq lluqsichkaptin actorpa sunqunqa katatatachkarqan.
Chinkasqa karqani.
Puqusqa añawiqa ruphaypi karqan.
Karruqa waqllirikurqan.
Qhariqa wasantam nanachikurqan.
Kanana patapi ninata hap'ichirqani.
Phawasqanmanta warmiqa utirqan.
Wasimasiypa punkunpi waqyakurqani.
Warmiqa phiñarisqam ukhuman samarirqan.
Yachachiqqa yachaqitam yupaycharqan.
Runtuta warmi wankunanpaqqa manañam karqanchu.
Ñawpa masiywanmi tinkurqani.
Warmiqa manam quchamanqa riyta munarqanchu.
Yachaqiqa apillañam clasemanqa chayarqan.
Computadorapi cursor nisqaqa kuyurichkarqan.
Conductorqa huk huch'uy ñannintam rirqan.
Api p'achatam hawa warkunapi warkurarqani.
Warmiqa lentesninta churakurqan.
Tutapi hanaq pachata qhari qhawarirqan.
Saykusqa tarikurqani.
Qhariqa chukcha rutuqmanmi rirqan.
Warmaqa millaytam musuq yachaqimasinmanqa chansakurqan.
Ñuqñu upyayta munarqani.
Parayta qallarirqan.
Edificiopa parqueo nisqanqa qasisqa karqan.
Qillqaqqa qillqayninta haywarinanpaqqa mana ayparqanchu.
Llamk'aqqa waqyasqayta tukurqachipun.
Kichaqasqa wintanantin wayra haykurqan.
Electricidad nisqaqa wasiypi mana karqanchu.
Pesas nisqakunata huqariqqa qhututuyarqan.
Yachaqiqa llapan cálculo nisqakunata umallanpi ruwayta munarqan.
Wawaqa puñurqan.
Unu hunt'ayuq p'urutam pasñaqa maqtaman chaqirqan.
Fotofrafoqa camarapi flashtataqa hap'ichiyta qunqarqun.
Cumpleañosman rinaypaq mink'awasqankuta mana riyta munarqanichu.
Ejercicio nisqata ruwarqani.
Api esponjata q'apirqani.
Qurpachanaman chayanakupaqqa Illaqkuna ferryta nisqata hap'irqanku.
Pasñaqa tatuaje nisqata ruwakurqan.
Wasiypa punkunpi mana riqsisqa karru utiyarqan.
Q'umalliqqa riqsichikurqan.
Wirasapa runaqa llañuyayta munarqan.
Sipasqa chullunkasqa pampapi ichiyarqan.
Warmiqa ñawin saykusqa rikurirqan.
Ariqmanta nina lawa lluqsirqan.
Warmiqa zapatonta churakurqan.
Hark'anapi llamk'aqman qullqicharqani.
Ejecutivo runaqa aquyrakimanmi haykurqan.
Qhariqa hamp'iqmanmi rirqan.
Wintanantinmi wasiymanta lluqsirqani.
Wawap rukanankunaqa llulluyarurqan.
Ñuqñuta thuqyarqani.
Busman mana ayparqanichu.
Camionqa karruwan t'akarukurqan.
Atipanakuyta llallinankupaqmi equipo nisqaqa imaymanata ruwarparirqanku.
Gaseosaqa puqpurayarqan.
Hawapi maqta kachkaspa wasi punkun wichq'arikusqa.
Wasipa timbren tililiyarqan.
Qhariqa p'achanta llimpiyarikusqa.
Sipasqa kiru muqchikuy pastatam q'apirirqan.
Awqanakuy patapiqa askha civil runakunam wañurirqanku.
Sipasqa chukchanmanta cintata hurqurparikurqan.
Qhariqa cirugía plástica nisqata ruwarikurqan.
Chiwchiqa runtumanta lluqsirqan.
Watachasqa runa yarqaymanta wañuchkarqan.
Qhariqa wichanapi wayllunkayarqan.
Irqiqa hap'ayarqan.
Chiri wayram wintanantin haykurqan.
Yachaqiqa hatun yachaywasiman rinanpaqmi  becata chaskirqan.
Sipasqa asikachakuspa waynataqa tanqayarqan.
Mana imayuq runaqa mikhunata suwakurqan.
Masiywan rimarinaykupaq waqyarqani.
Qhariqa makinta haywariwarqan.
Ñuqa k'umuyarqani.
Sipasqa sillunkunata k'utuykachakurqan.
Almanaquepa raphinta t'ikrayarqani.
Warmin hukwan kasqantam qusaqa tarirqan.
Sipasqa goma rump'uta kacharirqan.
Sipasqa examenninpi pantarurqan.
Pukllaqqa pukllaqmasintam t'akarparispa harkayarqan.
Tumatikunata yuranmanta hurqurqani.
Qhariqa kuyaykuq kaytam munarqan.
Termometropi mercurio kaqqa wichayarqan.
Wayra muyuqqa llaqtaman chayachkarqan.
Yachaqiqa pusaq yachachiqwan yanapachikurqan.
Sumaqmi tarikurqani.
Rumita qhiturqani.
Azucartam cafemanqa churarqani.
Qhariqa papilkunata allichayarqan.
Clavuta martilluwan t'akarqani.
Challwaqa anzueluman qamsarqan.
Escuelaman rinanmanta pasñaqa pinqakurqan.
Uyayqa kusisqa rikurikurqan.
Tohallawan makiyta ch'akichikurqani.
Suni tiyanapi qhari yaqaraq urmayurqan.
Pukllaqmasikunaqa paykunapura tumpayanakurqanku.
Pampachayta mañakurqani.
Hukwan tinkusqanmanta warmiqa amisqa karqan.
Sipasqa tumpata asiyukurqan.
Awqapa wampunqa t'uqyayurqan.
Qhariqa chakinta turpuyukurqan.
Sipisqanku patapi maki yupikunata tarikunanpaqmi k'uskiqkunaqa ñut'u llimphiwan llimphicharqanku.
Ñanpi sinchi karrukuna kachkarqan.
Suyupa qullqi hap'iyninqa pisiyarqan.
K'ikllu chimpachiq guardiaqa wawakunata qhawaspa wisananta wisayachirqan.
Masiymanmi qunqaymanta qhawayarqani.
Karrupa gasolinanmi tururparikurqan.
Waqmiqa wachakuy pachapi kachkarqan.
Qharipa ch'ukunqa phawarparirqan.
Yachaqiqa yachaqimasinpa raymichaykuyninmanmi rirqan.
Irqipa mat'inqa ruphayachkarqan.
Qhariqa q'apachiwan churayukurqan.
Wasipi electricidadqa wañurirqan.
Aylluqa hatun wasiman astarikurqanku.
Pitariqqa allillamantam pitachkarqan.
Maquina ranaqtam maqtaqa haytarirqan.
Masiypa allqunqa wañurirqan.
Qharipa tarjeta de credito nisqanqa manam chaskirikurqanchu.
Qhariqa ñakapayukurqan.
Qhariqa wawqinmantam yupaychakurqan.
Sistema solarmantam warmaqa yachayta munarqan.
Posterqa pirqapi ratarichikurqan.
Arquitectupa plano ruwasqanqa allintam chaskirikurqan.
Qhariqa cucharanta urmayachirqan.
Empresapa umalliqninqa llamk'ananta  qulluchirqan.
Huñunakuyman chayanaypaq sinchita unayarqani.
Calcelmanta runaqa lluqsirurqan.
Aylluqa imayninkunatam chinkarirqanku.
Alumino latata sarurqani.
Rimanakuymanmi sipasqa huñurikurqan.
Imayna kasqayqa allinyarirqan.
Munasqan qullqitam yanapaq wasiqa huñurirqan.
Montaña rusapi karruchaqa uraymanmi pasayurqan.
Phiñasqa kachkarqani.
Qhariqa pacha paqariytam qhawayta munarqan.
Papilta patarayarqani.
Suyuqa pacha ch'ikiwanmi kachkarqan.
Irqipa p'achanqa apirikurqan.
Yachaqiqa libru ñawiriyta tukunanpaqmi phawarirqan.
Q'umalliq runaqa wañuchikurqan.
Intip k'anchaynin wintanantinta haykurqan.
Yanqa runapa chukchanta chutarqani.
Qillqa allichaqqa, wakmanta huk rimaytaqa qillqayarqan.
Warmiqa tarjeta de credito nisqanta qulluchirqan.
Qhariwan warmiwan munanakurqanku.
Takiyqa sinchi upallalla kaspa mana uyarikurqanchu.
Maqtapa chukchanqa ñaqcharisqa kachkarqan.
Kuruqa ñit'isqa tukurqan.
Ñawiyta kicharqani.
Wasimasiypa taki uyarisqanqa sinchim karqan.
Qharip ayllunqa pisi qullqiyuqlla tiyarqanku.
Yachaqiqa hatun-yachaywasimanta graduasqa lluqsirqan.
Llimp'iwan wallpaqqa q'illutawan anqastawan chaqrurqan.
Rimasqanchiktaqa hukniyachirqani.
Turayqa hamp'ina wasimanta lluqsirqan.
Escenariopa arapanqa wichayman kichakurqan.
Atisanka runaqa hap'iqninpa mañakusqantam riqsichirqan.
Lliw escenariopi huk tununuyuyta uyarikurqan.
Taytamamaqa wawanpa cuartonmanmi p'itarqanku.
Warmiqa maki-rimaywanmi rimarqan.
Ch'akirayay pachamam suyupiqa rikurirqan.
Michim urpitaqa qhatirirqan.
Warmaqa huk kaq escuelamanmi ripurqan.
Fábricayuq runaqa manam llamk'aqkunamanqa qullqinta yapayta munarqanchu.
Suyuq umalliqninmi awqanakuqkunaman ñak'arichirqan.
Q'ala chakillam mama qucha patanpi purirqani.
Chawpi tutapi chisrisqa rikch'arqani.
Mamitaqa wawanta upallachirqan.
Jeans waraypiqa t'uqu rikurirqan.
Maqt'aqa frenillos nisqatam kirunkunapiqa aparqan.
Gimnasio nisqapi qayna p'unchawqa llamk'arqani.
Hamp'ara mikhusqankupi warmaqa wakin masinkunallamanmi upallalla rimaykacharqan.
Trampolin patapim irqi urmarqan.
Buzón nisqapi qillqakunata churarqani.
Pukllaqqa llallipananmanta chiqaymi kachkarqan.
Sach'a-sach'a kanakuyqa aswantam mast'arikurqan.
Irqiqa muquchanta k'irirukurqan.
Qhariqa wañuy unquymanta hatarirqan.
T'impuq cafeta upyarqani.
Editorqa qillqaqta qarqurqan.
Saykusqa karqani.
Hampiqqa runatam qhawayarqan.
Raskarukurqani.
Qhariqa cirugía de emergencia nisqaman haykurirqan.
Qharipa mak'anqa punkiyarqan.
Qhariqa qhichipranta hastawan huqarirqan.
Masiypa pantasqanmanta pampachayta mañarikurqani.
Qhariqa manañam pitarqanñachu.
Waqmiqa maqaqnita saqmarqan.
Wach'iqa manam muyumanqa chayarqanchu.
Wasiyuqya huk'ucha wañuchiqta waqyarqan.
Hawapi mikhunanchikpaq watukuqniyta rimayayqani.
Diarionta ñawichaspam turanta sipasqa tarirqan.
Alquilerninpaq manam sinchi qullqiyuqña warmiqa kachrarqan.
Irqiqa utqaytam maqintaqa hurqurqan.
Empresaqa rantiqninkunap imaynas kasqankutam qhawayta munarqan.
Llaqllamanta pampaqa raskasqa karqan.
Uyayta pakarikurqani.
Ancha riqsisqa wankiqa k'anayukurqan.
Hamp'ara patapi añawita saqirqani.
Tusuqpa ank'unqan chutarparikurqan.
Irqipa pasadorninkuna paskarikurqan.
Manchay kusisqa librowanqa karqani.
Qhariqa taytamamanpa iñiyninpim iñirqan.
Karru utinankamaqa allillamanta purirqan.
Qhariqa misk'i chullunkuta ruphaypi mikhurqan.
Wankita p'irqapi warkurqani.
Llamk'anaymanta temprano lluqsirqani.
Allquchaqa m'astata qhillicharqan.
Masiyman pampachakuyta mañakurqani.
Qhariqa runa chawpipi kaspapas rikurikurqan.
Rikuqqa sullullchaypi llullakurqan.
Warmiqa chukchanta lliphichikurqan.
Hawa suyupi mana papelniyuq runakuna hap'ichikurqanku.
Runakunapa rimaqqa chansayta rimarqan.
Intita qhawarqani.
Amisqa karqani.
Sasa kuchunam aychaqa karqan.
Warmi mana qullqiyuq tukusqantam willarqan.
Masiypa wasinqa k'ancharisqa karqan.
T'ikata sinqayman asuchikurqani.
Warmiqa llakisqa tarikurqan.
Yachaqiqa qillqayninpi muyupayarqan.
Karruyqa mana purirqanchu.
Qillqasqata wikchurqani.
Urpiqa rapranta maywiriyta qallarirqan.
Ñan patapi karruta sayachirqani.
Q'umalliqqa runatam armawan t'upsichirqan.
Semana tukuyuyta anchata suyarqani.
Ima pachachus kasqanmnataqa chinkasqa karqani.
Ñitichasqa qillqaqa mana ñawichayta atikurqanchu.
Estadiopi himno nacional nisqata takirqanku.
Llaqwaqa q'ayma kachkarqan.
Unuchasqa patapi papel tohalla nisqata churarqani.
Warmi librunta ñawichachkaptin tatichikurqan.
Aviónqa  phawaypi ch'aqwaykunawan t'inkurqan.
Qhari irqiqa tunpachata ayqirikurqan.
Hamp'iqqa prótesis nisqatam runamanqa qurqan.
Qhari warma warmi warmaman kukuchunta p'itirqan.
Hamut'ayninwan yanapawananpaqmi masiyta tapukurqani.
Maqt'aqa t'urupi sarururqan.
Achka rit'im llaqtapiqa chayarqan.
Llamk'aqpa mit'a llamk'ayninqa tukurukurqan.
Sach'aqa wasitam thuniyachirqan.
Kurkuqa iskayman ch'iqtarikurqan.
Aylluqa warmiqhariman samincharqanku.
Sipasqa san valentin p'unchawpi cartata waynaman apachirqan.
Masiypa rimasqanmantaqa umayta k'umuchirqani.
Masikunaqa monedata hanaqman wikch'urqanku.
Honornopi yupana kaq tukukurqan.
Warmiqa ruwayninta tukunanpaqpuni takyachikurqan.
Qhapaq qhariqa machuyaymanta wañurqan.
Nina hatariqmanmi warmiqa sarupayarqan.
Warmip karrunqa wakmanta qhatunapi karqan.
Alarma kachkaptinpas ñuqaqa puñurqarisqani.
Llaqta riqsisqa runqaa limosinamanta urayurqan.
Bañerapi warmiqa wikchulayarqan.
Hatun-yachaywasipi yachaqiqa yachaqmasinkunawanmi riqsinakuyta munarqan.
Sofá tiyanapi sawnachakunata llampuyachirqani.
Urunquyqa maqt'amanmi phalarqan.
Warmiqa huch'uy huchayuq tarikurqan.
Quñi matipi azucarta qaywirqani.
Wamink'aqa wiqru chakintin purirqan.
Q'umalliqqa policíamanta phawarurqan.
Laptopqa mana hap'ichikurqanchu.
Waqmip p'achan waqaychananqa hunt'a karqan.
Qhariqa sunqun qhasusqa kachkarqan.
Académico grado nisqatam qhariqa ayparqan.
Qharip kunkanqa hinantin auditoriopi uyarikurqan.
Pukyu ruwasqapi moneda nisqata wikch'urqani.
Pukllaqqa t'uqumanmi sinkuta tanqayarqan.
Q'usñi allpata samayurqani.
Cajeroqa wachimanta waqyarqan.
Qupata hawaman aparqani.
Aylluqa Zoo nisqaman rirqanku.
Qharip samayninqa sinchim karqan.
Concientoman haykunapaq huk boleto puchuwarqan.
Wasip aire acondicionado nisqan p'akirikusqa.
Warmapa wasanmi nanarqan.
Mamaypaq suñata rantirqani.
Muyapi narcisos t'ikakuna sarunchasqa tukurqanku.
Fosforota hap'irachirqani.
Sasachakuqkunaqa paykunapuralla rimayman chayarqanku.
Wawakunaqa wakcha wawakunap wasinman apachikurqanku.
Mama quchaman meteorito nisqa urmarisqa.
Puriqqa mach'aqwanwan tarirukurqan.
Hornoqa ruphayña karqan.
Q'allu limonta q'apirqani.
Suyuqa musuq allpakunata riqsirqan.
Vaso hamp'aramanta urmaykamurqan.
Hamp'ara kuyuykachakurqan.
Churinpa llullakusqantam taytanqa tarirqan.
Qharipa umanqa nanaymanta t'ipuykacharqan.
Trenqa allillamanta puriyarqan.
Qhariqa terpapiamanmi rirqan.
Warmiqa kunkantam hap'ikurqan.
Warmiqa kunka nanaywanmi karqan.
Allquqa hamp'ara patapi aychatam qhawarqan.
Warmip negocionqa allinmi kachkarqan.
Yachaqikunaqa aulamanta lluqsirqanku.
Manchachiqta qhawasqanmantam warmiqa rimarirqan.
Qhariqa upayarparirqan.
Irqiqa p'urunpa q'aytunta chacharirqan.
Qhariqa rimayninta chinkarachirqan.
Veredapim warmi mitk'arikurqan.
Qhariqa runp'upakuspa piscinamanmi chapurparikurqan.
Atibióticos nisqata millpurqani.
Semáforo nisqaqa q'illupi churarikurqan.
Waqaychana plásticoqa sut'uyarqan.
Karruqa q'apñurukurqan.
Maqtaqa tutantinkama yachananta yacharirqan.
Waynaqa piscinapa patanmanta hap'ikurqan.
Makiytam qhasquypi churakurqani.
Oficinaypa kinranpi edificio hatarichikuchkarqan.
Aylluqa musuq wasimasinkunata riqsiyta munarqan.
Piscinamanta yaku chaqchururqan.
Huk q'allu sandíata mikhurqani.
Irqiqa mitk'arqan.
Warmiqa ninrinman tapones nisqata churakurqan.
Wakmanta yaku botellayta hillp'urqani.
Telvisiónpi programaqa qullucharqakun.
Wamp'unata mama-qucha millpurqan.
Waynaqa musyaymanta tunkiyarqan.
Telefonoqa uyarikurqan.
Warmiqa ñuqallaman qhawawachkarqan.
Huñu runaqa museomanta lluqsirqanku.
Qhariqa ñuqawan kaminakuyta qhallarirqan.
Bicicletaypa llantanqa chhasayarusqa.
Warmapa uyanqa q'illuyachkarqan.
Lapiceropa llimphinqa tukurukurqan.
Qharimanqa manam qullqitaqa manurqankuchu.
Warmaqa manam escuelaman rirqanchu.
Qupa churana plasticoqa hunt'am kachkarqan.
Aspiradorawan mast'ata picharqani.
Qhariqa waq'ayarparirqan.
Warmaqa huch'uy kallmata ninaman wikchurqan.
Duchamanta qhariqa lluqsirqan.
Mamataytaqa wawankuna universidadman rinankuta munarqanku.
Qhariqa zapatonta paskarikurqan.
Qhariqa wakin mikhunallatam mikhurqan.
Chaki muquy p'unkisqa kachkarqan.
Oficinaypa punkun kicharayasqa karqan.
Suyanaymi karqan sinripi.
Qhariqa ch'uspita sipirqan.
Qhariqa testamento nisqata qillqarqan.
Phawaqqa atipanakuypim wasapachikuchkarqan.
Sasakaymanta hamut'arqani.
Illaq runaqa warkurayaq chakamanmi haykurqan.
Qhariqa ña yacharirqanña equipo llallipananmantaqa.
Irqiqa manam puñuyta atirqanchu.
