Kifaa kilikuwa kimefungwa kwenye mfuko vibofu.
Niliiacha mitupu mifuko yangu.
Mchwa walivamia nyumba.
Wasafiri wamefika mpakani.
Ofisi ilikuwa imefungwa.
Msichana alipungua nguvu.
Mwanamke amepoteza nafasi yake kwenye mstari.
Msichanfinya pua yake.
Bendi ilipiga nyimbo yake ipendwayo.
Msichana alitaka kumshukuru mwalimu wake wa  hesabu.
Mpiga kambi mdogo alihisi woga.
Mwanamme alijigonga kichwa chake.
Hundi nilioiandika imedunda.
Kisanduku pokezi cha barua pepe ya mwanamme kilijaa barua taka.
Baharia alikuwa ametengwa.
Yule msichana alihifadhi msimbo kwenye akili.
Nilimimina maji kwenye gilasi.
Mwanamme alibakia kimya wakati rafiki yake alipomaliza kuongea.
Ajali ilikuwa ni kosa langu.
Mkufu ulikuwa mbali mbali.
Wanandoa waliamua kuafikiana.
Mwanamke ameamua kuendesha afisi ya umma.
Mwanamme alitarajia hali ya hewa ya baridi katika safari yake.
Mwanafunzi alijua jibu la swali.
Macho ya mwanamme yalitokwa na machozi.
Mchezaji alishinda michezo kumi kwenye safu.
Mwalimu alichana mtihani wa mwanafunzi.
Nilisita kuacha kuongea.
Chakula kilichogandishwa kiliyeyuka.
Muajiriwa alighushi kuumwa.
Msichana aliteremka ndani ya bwawa.
Tiketi za filamu zimeuzwa zote.
Mwanamme amepungua uzito.
Mikono ya msichana ilikuwa na malengelenge.
Mchezaji sarakasi alihadaa wakati anaendesha baiskeli ya ringi moja.
Nimepoteza uvumilivu wangu.
Nchi zinazopigana zilitaka amani.
Mwanamme alitumia madawa ya usingizi.
Mwanamke aligongwa na kiti.
Mvulana alibinya puto.
Wasafiri walikagua ndani ya chumba chao cha hoteli.
Niliuma fyulisi.
Mkono wangu umekuwa unanatanata.
Nilisukuma mlango.
Wanaharakati waligomea bidhaa.
Nilitoboa tundu kwenye ukuta.
Mwanamke alimuonea wivu dada yake.
Nilijimwagia mvinyo juu ya shati langu.
Mshika fedha alifungua vitabu vya fedha.
Mwanamuziki anaetumbuiza babarani alivutia umati.
Mvulana mdogo alimlilia mlezi wake.
Rada ya rubani iligundua dhoruba.
Mti uliangusha majani yake.
Mvulana alikuwa katika hali ya utukutu.
Mtoto alisikitika kuwa anataka kwenda chooni.
Mtoto alinyunyiza chakula cha samaki ndani ya tangi.
Mtazamo wa kisiasa wa  mwanamke ulibadilika.
Sinki la chooni lilikuwa limeziba.
Abiria walitoka nje ya kwenye treni.
Mawanamme alishindilia chini bawa la bahasha lenye unyevunyevu.
Marafiki walipoteza mawasiliano.
Mhasibu alishindwa kusimamia fedha za kampuni.
Niliangalia saa.
Mkono wangu uliuma.
Komeo lilikaza.
Wanandoa walisaini mkataba wa kodi kwa ajili ya fleti.
Mwanamke alikaa nje kwenye baraza.
Mwanamme alivaa jaketi la kujiokolea.
Mwanamke alifanya makosa ndani ya kichakata matini.
Msichana alijisifu kwa rafiki zake.
Bustani lilikuwa na matope.
Mwanamke alilala sana.
Mwanamme amepaka losheni ya kujikinga na jua.
Watafiti walithibitisha nadharia.
Mashabiki kwenye mechi walizomea.
Niliingiza namba za siri kwenye kufuli.
Umati uliongezeka.
Barafu ilikuwa imezuia njia.
Wapiga makasia walipiga makasia yao.
Msichana alipoteza muelekeo wa baiskeli yake.
Niliwasha feni.
Wachejazi baharini walirudi pwani.
Nilivuta plugi ya bomba katika beseni la kuogea.
Mume alijihisi mwenye makosa kuhusu kumlangai mkewe.
Wino kwenye bango ulipakaa.
Mtoto aliamka akilia.
Mvulana aliweka miguu yake juu ya meza.
Rafiki yangu aligeuza kichwa upande wangu.
Serikali iliwakandamiza raia wake.
Mvulana alipotea ndani ya msitu.
Mwanamke alisafiri nchi za nje.
Mwanamme alikuwa na wivu na mfanyakazi mwenziwe.
Mwanamme alishudia viumbe kutoka sayari nyengine.
Nywele za mwanamme ziligeuka rangi ya dhahabu.
Msanii alibuni kazi mpya.
Mtoto wa kiume alihama kutoka nyumbani.
Vitabu vilianguka kwenye kabati la vitabu.
Umeme ndani ya nyumba yangu umezima.
Tulibebwa na chombo kwenye hifadhi ya pumbao.
Mfuko wa bisi ulianza kuchomoka.
Mti ulianguka katika waya wa umeme.
Msemaji alitoa maoni ya kisiasa yasiyo sahihi.
Nilijichoma mwenyewe kwa pini.
Samaki allielea juu ya uso wa pipa.
Sauti ya mwanamme  kavu.
Mlango wa lifti ulifunguka.
Kijana alijipenyeza ndani ya nyumba kifichoficho.
Choo kilijaa maji.
Mbwa mdogo alikaa karibu na mmiliki wake.
Mwanamme alipata mfanano wake.
Nimekosa simu ya rafiki yangu wa kike.
Familia ilipekuwa kwenye mtaa.
Niliona pumzi zangu nilipotoa pumzi.
Waajiriwa waliunda shirikisho.
Nilioka pai ya tofaa.
Mwanamke alipata tabu kutembea.
Mvuke ulitoka nje ya chngu cha maji.
Soksi zangu zote ziko kwenye ufuaji.
Hoja ya mwanasiasa ilikuwa imefikiriwa kuwa ya kipumbavu.
Kila mmoja alikataa kuchumbiana kwa wapenzi.
Jengo lilikuwa maalumu kwa milionea.
Mshirika wa mauzo alimtuhumu msichana kwa kuiba.
Nchi ilitangaza vita na maeneo jirani.
Makahama iliunga mkono uamuzi huo wa utata.
Msichana alinuka harufu ya kitu kinachoungua.
Mvua ilikuwa ikimiminika chini.
Waliokuwa ndani ya hilo jumba walitolewa.
Baba alichukia ulevi wa mtoto wake wa kiume.
Wakili alipanda ngazi hadi kwenye ofisi yake.
Mwanamme amekuwa akisononeshwa na rafiki zake.
Msichana alimpa keshia pesa.
Mwanamke aliwekwa kwenye kiti cha magurudumu.
Raia walinin'giniza bendera ya taifa nje ya nyumba zao.
Timu ilishindwa kwenye mashindano.
Rafiki yangu alinionesha kuwa nilikuwa na chakula kimeganda kwenye meno.
Mvulana alifeli mtihani wake wa historia.
Jengo la kati ya mji liliporomoka.
Rafiki wake wa kike ameachana na yeye.
Watoto wawili  walifika chini kupiga mpira kwa wakati mmoja.
Rakuni alifukua pipa la takataka.
Mvulana alichonga penseli.
Mshika fedha alimkatalia mwanamke kumrudisha pesa kwa ajili ya nguo.
Mkwaruzo ndani ya ngozi yangu ulikuwa kubwa.
Mwanamme alipata mtizamo wa ajabu kutoka kwa abiria ndani ya treni.
Mtoto alibakisha makombo juu ya sakafu.
Mwanamke alimkabidhi tishu dada yake.
Mwanamme alichukua nanaa.
Wanandoa waliondoka mapema kwa ajili ya onesho.
Mwanamke alibakia nyumbani kutoka kazini.
Mwanamme alisaini activists maombi ya mwanaharakati.
Moyo wa muigizaji ulikuwa ukipapatika kabla ya uigizaji.
Nilikuwa nimepotea.
Tunda bivu lilisalia kwenye jua.
Gari iliharibika.
Mwanamme aliumia mgongo wake.
Niliwasha moto ndani ya mahali pa kuotea moto.
Mwanamke aliacha kukimbia.
Niligonga kwenye mlango wa jirani yangu.
Mwanamke alishusha pumzi kwa mfadhaiko.
Mwalimu aliwasifu wanafunzi.
Mwanamke amepungukia na mayai.
Nilikutana na rafiki wa zamani.
Mwanamke alikataa kwenda ndani ya ziwa.
Mwnafunzi waliwasili darasani wamelowana chepechepe.
Kasa kwenye kioo cha kompyuta alisogea.
Dereva alichukua njia ya mzunguko.
Nilining'iniza lineni yenye maji maji kwenye kamba ya nje.
Mwanamke alivaa miwani ya kiza.
Mwanamme alikazia macho anga la usiku.
Nilijihisi kuchoka.
Mwanamme alikwenda kwa kinyozi.
Mvulana alimtania vibaya mwanafunzi mpya darasani.
Nilitamani gilasi ya maziwa.
Mvua ilianza kunyesha.
Maengesho mengi kwenye majengo yalikuwa matupu.
Mwandishi alikosa tarehe ya mwisho ya kuwasilisha mswada.
Mshirika alinikatia simu.
Upepo ulivuma kupitia dirisha lililo wazi.
Umeme umezima kwenye nyumba yangu.
Mwanariadha wa kuinua vyomba vya uzito alikoroma.
Mwanafunzi alijaribu kufanya hesabu kichwani mwake.
Mtoto alichululiwa  na usingizi.
Msichana alitupa puto lenye maji kwa mvulana.
Mpiga picha alisahau kutumia flashi kwenye kamera.
Nilikataa mualiko wa siku ya kuzaliwa.
Nilifanya mazoezi.
Nilikamua spongi tepetepe.
Watalii walipanda kivuko kwenda sehemu ya kupumzikia.
Kijana ana tojo.
Gari nisiyoijua iliegesha nje ya nyumba yangu.
Muhalifu alijisalimisha mwenyewe ndani.
Mwanamme mnene aliamua kupungua uzito.
Msichana alikanyaga barafu.
Mwanamke  ana mviringo chini ya jicho lake.
Lava ilitiririka kutoka kwenye volcano.
Mwanamke alivaa viatu vyake.
Nilimlipa mtumishi wa gerezani.
Mtendaji alifilisika.
Mwanamme alikwenda kwa daktari.
Nilitoka chumba changu cha kulala kwa kupitia dirishani.
Vidole vya mvulana vilipata mikunjo.
Niliyatema maziwa.
Nilikosa basi.
Gari ya mizigo liligongana na gari.
Timu ilidanganya mashindano kwa mapendeleo yao.
Chupa ya soda litoa sauti.
Mvulana alikuwa amefungiwa nje ya nyumba yake.
Kengele ya mlango ililia.
Mwanamme alichafua suti yake.
Msichana alibinya tyubu ya dawa ya meno.
Vifo vya raia kutoka kwenye vita yaliongezeka maradufu.
Msichana alivuta kwa haraka utepe kutoka kwenye nywele zake.
Mwanamme alipata upasuaji wa maumbile.
Mtoto wa kuku alijitokeza kutoka kwenye yai.
Mfungwa alikaa na njaa.
Mwanamme alipoteza balanzi juu ya ngazi.
Alipiga mbweu.
Upepo wenye baridi uliingililia dirishani.
Mwanafunzi alipata nafasi ya kulipiwa masomo kwenda chuoni.
Msichana alimtania mvulana.
Bedui mwenye njaa aliiba chakula.
Nilimpigia rafiki yangu kwa maongezi.
Mwanamme alinyoosha mkono wake kwangu.
Niliepuka.
Msichana alitafuna kucha zake.
Niligeuza hurasa juu ya kalenda.
Bwana aligundua kwamba mkewe alikua na uhusiano wa kando.
Msichana aliangusha mpira.
Msichana alifanya makosa kwenye mtihani.
Mchezaji alikabiliana na mpinzani wake.
Nilichuma nyanya kutoka shambani.
Mwanaume alitaka kuonyesha mapenzi.
Zebaki ndani ya kipima joto ilipanda.
Kimbunga kilikuja kuelekea mjini.
Wanafunzi walipata twisheni.
Nilihisi raha.
Nililingarisha jiwe.
Niliingiza sukari kwenye kahawa.
Mwanaume aliyapitia makaratasi.
Niligonga msumari kwa nyundo.
Samaki alidonoa mshipi.
Kijana aliona aibu kuenda shuleni.
Muonekano wangu wa uso uliwaka.
Nilifuta mikono yangu kwa taulo.
Mwanamme alikosa balanzi juu ya stuli.
Wachezaji walilaumiana wao kwa wao moja kwa moja.
Nilitaka msamaha.
Mwanamke alichoswa na miadi yake.
Msichana aliwaka kwa tabasamu.
Meli ya maadui iliripuka.
Mwanamme aliumia mguu wake.
Wapelelezi waliondoa vumbi sehemu ya uhalifu kwa kutumia vidole.
Kulikuwa na trafiki wingi katika barabara kuu.
Uchumi wa nchi ulishuka.
Mkatishaji wa barabara alipuliza firimbi kwa watoto.
Niligeuza macho yangu kwa rafiki yangu.
Gari ilitembea bila gesi.
Mwanamke alikwenda katika chumba cha kujifungua.
Kofia ya mwanamme ilipepeuka.
Msichana alihudhuria katika sherehe ya siku ya kuzaliwa ya mwanafunzi mwenzake.
Kijana alihisi joto katika paji la uso.
Mwanamme alijipulizia rangi.
Umeme ulizimwa ndani ya nyumba.
Familia ilihamia katika nyumba kubwa.
Mpigajimbio alitumia mwendo mdogomdogo.
Mvulana aligonga mashine ya kuuza.
Mbwa wa rafiki yangu alikufa.
Kadi ya mkopo ya mfanyabiashara ilishuka.
Yule mwanaume alilaani.
Mwanamme alijidai kwa sababu ya kaka yake.
Msichana alitaka kujifunza kuhusu nguvu za jua.
Bango lilikwama katika ukuta.
Mteja aliidhinisha mipango ya mbunifu wa majengi kwa ajili ya jengo.
Mwanamme aliangusha kijiko chake.
CEO wa kampuni alijiuzulu.
Nilichelewa kufika katika muhadhara.
Mwanamme aliruhusiwa kutoka jela.
Familia ilipoteza mali zao zote.
Nilipigwa katika kopo la alumini.
Msichana alijiunga na timu ya mjadala.
Hisia zangu ziliimarika.
Shirika la hisani lilifanya lengo la kuchanga pesa.
Rola kosta ilitumbukia chini kushuka mwinuko.
Nilikuwa na hasira.
Mwanamme alitaka kuangalia kuchomoza kwa jua.
Alikunja karatasi.
Nchi ilikumbwa na maafa ya asili.
Nguo ya kijana iliroa.
Mwanafunzi alifanya haraka kumaliza kitabu.
Muhalifu aliuwawa.
Mwangaza wa jua uliingia chumbani.
Nilizivuta nywele za mbabaishaji.
Mhariri alirejea sentensi katika muswada.
Mwanamke alifutisha akaunti yake ya kadi ya mkopo.
Mwanamme na mwanamke walipendana.
Muziki ulikuwa dhaifu sana kusikia.
Nywele zake mvulana zilikuwa zimesimama.
Mdudu alifinywa.
Nilifungua macho yangu.
Mziki wa jirani yangu ulilia.
Familia ya mwanamme waliishi maisha ya umasikini.
Mwanafunzi alihitimu chuo kikuu.
Msanii alichanganya rangi ya njano katika rangi ya buluu.
Nilibadilisha mada ya mazungumzo.
Kaka yangu aliruhusiwa kutoka hospitali.
Pazia katika jukwaa lilikwenda juu.
Teka alipelekwa katika mamlaka ya watekaji.
Mlio ulilia katika jukwaa.
Wazazi walikimbilia chumbani kwa mtoto wao.
Wmwanamke aliwasiliana kwa lugha ya alama.
Ukame ulitokezea katika mkoa.
Paka alimkimbiza ndege.
Msichana alibadilisha skuli.
Mmiliki wa kiwanda alikataa kuongeza mshahara wa waajiriwa.
Kiongozi aliwachokoza wenye nguvu miongini mwa nchi yake.
Nilitembea pekupeku ufukweni.
Niliamka usiku wa manane nikihisi baridi.
Mama alimnyamazisha mtoto wake wa kiume.
Tobo lilizuka katika jinzi yangu.
Mvulana alivaa gango.
Jana nilifanya bidii katika mazoezi.
Msichana alinong'ona na kuenea kwa kila mtu katika meza ya chakula cha mchana.
Mtoto alishuka hadi kwenye trampolini.
Nilituma barua katika sanduku la barua.
Mcheza kamari alikuwa anajiamini.
Moto wa msitu ulienea.
Mtoto alibambua ngozi nyayo yake.
Mwanamme alinusurika mauti ya ugonjwa.
Nilipiga chubuo ya kahawa moto.
Mhariri alimfukuza kazi mwandishi.
Nilijihisi nimechoka.
Daktari alimtambua mgonjwa.
Nilikwaruza ngozi yangu.
Mwanamme alifanya upasuaji wa dharura.
Misuli ya mikono ya mwanamme ilituna.
Mwanamme aliinua nyusi zake.
Nilisamehe kosa la menzangu.
Mwanamme aliacha kuvuta sigaraa.
Mwanamke alimpiga mshambulizi wake puani.
Mshale ulikosa lengo.
Mmiliki wa nyumba aliadai kuwa muangamizaji anakuja katika nyumba yake.
Nilipendekeza kwa mgeni wangu kuwa tunatoka kwa ajili ya chakula cha usiku.
Msichana alimkamata kaka yake anasoma shajara yake.
Mwanamke alipungukiwa na pesa kwa ajili ya kukodi.
Mkono wa mtoto ulirejeshwa ghafla.
Kampuni ilitaka kupima kuridhika kwa wateja.
Sakafu ya mbao ilipasuka.
Nilikinga uso wangu.
Sanamu maarufu liliungua.
Niliondoa tunda juu ya meza.
Mcheza bale wa kike aligawika nyuzi.
Kamba ya kiatu ya mtoto ilifunguliwa.
Nilivutiwa na kitabu.
Mwanaume alikuwa na imani sawa na za wazazi wake.
Gari ilianza kusimama polepole.
Mwanamme alikula aiskrimu kwenye jua.
Nilining'iniza mchoro chumbani.
Niliacha kazi mapema.
Mtoto wa mbwa alichafua zulia.
Niliomba radhi kwa rafiki yangu.
Mwanaume alitofautika na umati.
Shahidi aliongopea katika kiapo.
Mwanamke alitia rangi nywele zake.
Wahamiaji walikamatwa wakikaa nchini kinyume na sheria.
Mzungumzaji wa hadhara alifanya mzaha.
Niliangalia jua.
Nilijihisi mchovu.
Nyama ilikuwa ngumu kukata.
Mwanamke alitangaza kufilisika.
Taa katika ghorofa ya rafiki yangu ilikuwa imewashwa.
Nilieka ua chini ya pua yangu.
Mwanamke alichukuliwa na fikra zenye hisia nzuri.
Mwanafunzi alikhairisha karatasi.
Gari yangu ilivunjika.
Nilizikataa matini.
Ndege alipiga mabawa yake.
Niliegesha katika njia ndogo ya kwenda gereji.
Muhalifu alikusudia kumpiga bunduki  muathirika.
Nilikuwa naisubiria mwisho wa wikiendi.
Nilipoteza muda mwingi.
Nakala ilichapwa kwa hati zisizosomeka.
Wimbo wa taifa ulichezwa kwenye uwanja wa michezo.
Mchuzi ulikosa ladha.
Nililiweka taulo katika mwanga.
Mwanamke aliingiliwa kati katikati ya kusoma kitabu chake.
Ndege ilipata mtikisiko.
Kijana alishtuka.
Madaktari walimpa mgonjwa mguu wa bandia.
Kijana alimfinya msichana kifundo cha mkono.
Nilimuomba rafiki yangu ushauri.
Kijana alikanyaga katika tope.
Mji ulipata inchi kadhaa za theluji.
Zamu za muajiriwa ilimaliza.
Mti uliharibu nyumba.
Ukuni ulipasuka katikati.
Familia iliwapongeza wanandoa.
Msichana alimpelekea kijana kadi.
Nilitikisa kichwa kukubaliana na kauli ya rafiki yangu.
Marafiki walizungusha sarafu.
Alama ya saa ilizima jikoni.
Mwanamke aliweka malengo yake aliyoyataka.
Mwanamme tajiri alifariki akiwa na mkongwe.
Mwanamke alikanyaga juu ya moto.
Gari ya mwanamke ilikuwa katika sehemu ya matengenezo.
Nililala nikavuka kengele yangu ya saa.
Mwandishi wa habari alitoka nje ya gari la kifahari.
Mwanamke alikaa sana bafuni.
Mwanafunzi wa chuo kikuu alitaka kuwaona wanafunzi wengune katika kampasi.
Nilinyanyua mto wa kochi.
Nyiga alipaa kumuelekea kijana.
Mwanamke alitiwa hatiani kwa kosa dogo.
Nilikoroga sukari katika chai ya moto.
Mkongwe wa vita alitembea huku akichechemea.
Muhalifu alimkimbia askari.
Kompyuta haingewaka.
Nafasi kwenye chumba cha nguo ilimwishia mwanamke.
Mwanamme alivunjika moyo.
Mwanamme alipata shahada.
Sauti ya mwanamme ilifika sehemu zote za hadhira.
Nilirusha sarafu katika chemchemi ya maji.
Mchezaji alipiga mpira kuelekea shimoni.
Nilivuta pumzi kwenye vumbi katika dari.
Mhasibu wa duka aliwapigia usalama.
Nilizitupa takataka nje.
Familia ilikwenda katika bustani ya wanyama.
Mwanamme avuta pumzi kwa sauti.
Nilikuwa na tiketi ya ziada kwa ajili ya tamasha.
Kiyoyozi kiliharibika ndani ya nyumba.
Mgongo wa kijana uliuma.
Nilimnunulia mama yangu zawadi.
Mimea ya maua kwenye bustani iliharibiwa.
Niliwasha kiberiti.
Vyama vilivyolumbana viliekeana mkataba.
Watoto walipelekwa sehemu ya kulelea yatima.
Kimondo kiliangukia baharini.
Mzururaji alikabiliana na nyoka mwenye sumu.
Jiko lilipata moto.
Alibonyeza ganda la limau.
Nchi iligundua ardhi mpya.
Bilauri ilianguka juu ya meza.
Meza ilitingishika.
Baba alimkamata mtoto wake wa kiume amelala.
Kichwa cha mwanamme kilipata maumivu.
Treni ilipunguza mwendo.
Mwanaume alipita kwenye matibabu.
Mwanamke alishika koo yake.
Mwanamke alikuwa na maumivu ya koo.
Mbwa aliangalia pande la nyama juu ya meza.
Biashara ya mwanamke ilifanikiwa.
Wanafunzi walitoka darasani.
Mwanamke alidai aliona pepo.
Mwanamme alipoteza usikivu wake.
Mtoto alikata kamba ya puto.
Mwanamme aliputeza uwezo wake wa kuzungumza.
Mwanamke alijikwaa katika njia ya wapitao kwa miguu.
Mwanamme alijitupa katika bwawa.
Nilimeza dawa ya kuondoa sumu.
Taa ya trafiki iliwaka rangi ya manjano.
Chombo cha plastiki kiliyeyuka.
Gari ilitoboka.
Kijana alisoma usiku kutwa.
Mvulana mdogo alijishikilia pembeni mwa bwawa la kuogelea.
Niliweka mkono wangu kifuani kwangu.
Jengo karibu na ofisi yangu ilikuwa linajengwa.
Familia walitaka kuwajua jirani zao wapya.
Maji yalipiga kutoka katika bwawa.
Nilitafuna kipande cha tikiti maji.
Kijana alijikwaa.
Mwanamke alivaa kizibo cha masikio.
Niliijaza tena chupa yangu ya maji.
Onesho la televisheni lilitathminiwa lugha yake.
Meli ilianguka.
Kijana alichagizwa na kitendawili.
Simu iliita.
Mwanamke alikuwa ananikodolea.
Kundi lilibakia makumbusho.
Mwanamme alianza hoja na mie.
Mpira katika baskeli yangu ulikuwa umelala.
Msichana alionekana ana safura.
Kalamu ilimaliza wino.
Mwanamme alikataliwa kukopa.
Msichana alikaa nyumbani kutoka skuli.
Begi la takataka lilikuwa limejaa.
Nilisafisha zulia.
Mwanaume alikasirika.
Msichana alirusha jani katika kambi ya moto.
Mwanamme alitoka nje ya mfereji wa kuogea.
Wazazi walitaka watoto wao waende chuo kikuu.
Mwanamme alifungua nyuzi viatu vyake.
Mwanamme alikula nusu ya sufuria la nyama.
Kifundo changu cha mguu kilikuwa kimevimba.
Mlango wa ofisi yangu ulikuwa wazi.
Ilibidi ningoje kwenye foleni.
Mwanamme alimpiga nzi.
Mwanamme aliandika wasia.
Mwanariadha alihisi kana kwamba mpinzani wake alikua anamkaribia.
Nilifikiria kwa makini kuhusu tatizo.
Msafiri alipita katika daraja lililosimamishwa.
Mwanamme alitegemea ushindi wa kikundi.
Mvulana hangeweza kupata usingizi.
