Các mặt hàng đã được đóng gói trong bọc bong bóng.
Tôi lục túi của tôi.
Mối đầy nhà.
Các du khách đã đến biên giới.
Văn phòng đóng cửa.
Cô gái hết năng lượng.
Người phụ nữ mất chỗ trong hàng.
Cô gái véo mũi.
Ban nhạc chơi bài hát hit của họ.
Cô gái muốn cảm ơn cô giáo dạy toán.
Các trại viên trẻ cảm thấy sợ hãi.
Người đàn ông đập đầu.
Check tôi viết bị trả lại.
Hộp thư đến của ông ấy đầy thư rác.
Người thủy thủ đã được cách ly.
Cô gái ghi nhớ mã.
Tôi rót nước vào ly.
Người đàn ông vẫn im lặng khi bạn mình nói xong.
Tai nạn là lỗi của tôi.
Dây xích đã bị đứt.
Hai vợ chồng quyết định thỏa hiệp.
Người phụ nữ quyết định ứng cử công chức.
Người đàn ông dự đoán thời tiết lạnh trong chuyến đi của mình.
Học sinh biết câu trả lời cho câu hỏi.
Người đàn ông ngấn lệ.
Người chơi đã thắng năm trận liên tiếp.
Giáo viên xé bài kiểm tra của học sinh.
Tôi dừng lại để dừng nói chuyện.
Các thực phẩm đông lạnh tan băng.
Nhân viên giả ốm.
Cô gái rớt xuống bể bơi.
Vé xem phim đã bán hết.
Người đàn ông giảm cân.
Bàn tay của cô gái trở nên phồng rộp.
Người biểu diễn xiếc tung hứng trong khi đi xe đạp một bánh.
Tôi mất kiên nhẫn.
Các nước tham chiến muốn hòa bình.
Người đàn ông uống thuốc ngủ.
Người phụ nữ va vào ghế sofa.
Cậu bé bóp bóng bay.
Du khách đã nhận phòng khách sạn.
Tôi cắn vào quả đào.
Tay tôi trở nên dính.
Tôi đẩy cửa.
Các nhà hoạt động tẩy chay các sản phẩm.
Tôi khoan một cái lỗ trên tường.
Người phụ nữ cảm thấy ghen tị với chị gái mình.
Tôi làm đổ rượu lên áo.
Nhân viên thu ngân mở máy tính tiền.
Nhạc sĩ đường phố thu hút một đám đông.
Cậu bé khóc với người trông trẻ.
Radar của phi công đã phát hiện ra một cơn bão.
Cây rụng lá.
Cậu bé đang trong tâm trạng tinh nghịch.
Đứa trẻ phàn nàn rằng nó phải đi vệ sinh.
Đứa trẻ rắc thức ăn cho cá vào bể.
Quan điểm chính trị của người phụ nữ đã thay đổi.
Bồn rửa trong phòng tắm bị tắc.
Các hành khách đã xuống tàu.
Người đàn ông ấn mặt ẩm của phong bì.
Bạn bè mất liên lạc.
Kế toán quản lý sai quỹ của công ty.
Tôi nhìn đồng hồ.
Tay tôi bị chuột rút.
Cái chốt siết chặt.
Hai vợ chồng ký hợp đồng thuê một căn hộ.
Người phụ nữ ngồi ngoài hiên.
Người đàn ông mặc áo phao.
Người phụ nữ mắc lỗi đánh máy trong trình xử lý văn bản.
Cô gái khoe khoang với bạn bè.
Bãi cỏ lầy lội.
Người phụ nữ ngủ quên.
Người đàn ông bôi kem chống nắng.
Các nhà nghiên cứu đã chứng được minh lý thuyết.
Những người hâm mộ la ó.
Tôi nhập dãy mã vào ổ khóa.
Đám đông nhiều lên.
Tuyết đã chặn đường lái xe.
Những người chèo thuyền kayak chèo mái chèo của họ.
Cô gái mất kiểm soát chiếc xe đạp của mình.
Tôi bật quạt.
Những người lướt sóng trở lại bãi biển.
Tôi rút phích cắm trong bồn tắm.
Người chồng cảm thấy có lỗi khi lừa dối vợ.
Mực trên poster bị lem.
Đứa trẻ tỉnh dậy la hét.
Cậu bé gác chân lên bàn.
Bạn tôi quay đầu về phía tôi.
Chính phủ đàn áp công dân của mình.
Cậu bé bị lạc trong rừng.
Người phụ nữ đi du lịch nước ngoài.
Người đàn ông ghen tị với đồng nghiệp của mình.
Người đàn ông thấy người ngoài hành tinh.
Tóc của người đàn ông chuyển sang màu vàng.
Các nghệ sĩ đã tạo ra tác phẩm mới.
Người con trai dọn ra khỏi nhà.
Sách rơi ra khỏi tủ sách.
Điện trong nhà tôi tắt.
Chúng tôi đi tàu lượn siêu tốc.
Túi bỏng ngô bắt đầu phồng lên.
Một cái cây rơi trên đường dây điện.
Diễn giả đã bình luận không chính xác.
Tôi tự chích bằng kim.
Con cá nổi trên mặt bể.
Giọng nói của người đàn ông khàn khàn.
Cửa thang máy mở ra.
Cậu thiếu niên lẻn ra khỏi nhà.
Phòng tắm ngập nước.
Con chó con ở gần chủ của nó.
Người đàn ông bắt gặp hình ảnh phản chiếu của mình.
Tôi nhỡ cuộc gọi của bạn gái tôi.
Gia đình tìm kiếm khắp khu phố.
Tôi thấy hơi thở của mình khi tôi thở ra.
Các nhân viên thành lập một công đoàn.
Tôi nướng một chiếc bánh táo.
Người phụ nữ chật vật bước đi.
Hơi nước bốc lên từ nồi nước.
Toàn bộ tất của tôi đã ở trong máy giặt.
Lập luận của chính trị gia được coi là vô lý.
Mọi người đều không ủng hộ cặp đôi đính hôn.
Tòa nhà vinh danh vị triệu phú.
Nhân viên bán hàng buộc tội cô gái ăn cắp.
Đất nước tuyên chiến với lãnh thổ láng giềng.
Tòa án giữ nguyên phán quyết gây tranh cãi.
Cô gái ngửi thấy mùi gì đó bốc cháy.
Mưa đã trút xuống.
Tòa nhà đã được sơ tán.
Người cha buồn bực việc con trai nghiện rượu.
Luật sư đi cầu thang lên văn phòng của cô.
Người đàn ông trở nên khó chịu với bạn mình.
Cô gái đưa tiền cho nhân viên thu ngân.
Người phụ nữ được đưa lên xe lăn.
Người dân treo cờ quốc gia bên ngoài nhà của họ.
Đội thua giải đấu.
Bạn tôi chỉ ra rằng tôi có thức ăn bị mắc kẹt trong răng.
Cậu bé thất bại trong kỳ thi lịch sử.
Tòa nhà trung tâm bị sập.
Bạn gái của anh ấy đã chia tay với anh ta.
Hai đứa đồng loạt thò tay xuống lấy bóng.
Con gấu trúc lục lọi thùng rác.
Cậu bé gọt bút chì.
Nhân viên thu ngân từ chối hoàn tiền chiếc váy cho người phụ nữ.
Vết xước trên da tôi thật sâu.
Người đàn ông nhận được ánh mắt kỳ lạ từ hành khách trên tàu.
Đứa trẻ để lại vụn bánh trên sàn nhà.
Người phụ nữ đưa khăn giấy cho em gái.
Người đàn ông ngậm bạc hà.
Cặp đôi đi sớm xem biểu diễn.
Người phụ nữ ở nhà.
Người đàn ông đã ký tên lên thỉnh nguyện của các nhà hoạt động.
Tim của nam diễn viên đập mạnh trước màn biểu diễn.
Tôi đã thua.
Những quả chín đung đưa dưới nắng.
Chiếc xe bị hỏng.
Người đàn ông đau lưng.
Tôi bắt đầu đốt lửa trong lò sưởi.
Người phụ nữ ngừng chạy bộ.
Tôi gõ cửa nhà hàng xóm.
Người phụ nữ thở dài vì thất vọng.
Giáo viên khen học sinh.
Người phụ nữ hết trứng.
Tôi gặp một người bạn cũ.
Người phụ nữ tránh đi trong hồ.
Học sinh đến lớp ướt sũng.
Con trỏ trên màn hình máy tính di chuyển.
Người lái xe đi đường vòng.
Tôi treo tấm vải ướt lên dây phơi ngoài trời.
Người phụ nữ đeo kính râm.
Người đàn ông nhìn chằm chằm vào bầu trời đêm.
Tôi cảm thấy kiệt sức.
Người đàn ông đi đến tiệm cắt tóc.
Cậu bé bắt nạt bạn mới.
Tôi thèm một ly sữa.
Trời bắt đầu mưa.
Bãi đậu xe của tòa nhà trống rỗng.
Nhà văn đã bỏ lỡ thời hạn của cô cho bản dự thảo.
Người cộng sự cúp máy.
Gió thổi qua cửa sổ.
Điện trong nhà tôi tắt.
Người cử tạ nghiến răng.
Học sinh đã cố gắng tính nhẩm trong đầu.
Đứa bé ngủ thiếp đi.
Cô gái ném quả bóng nước vào cậu bé.
Nhiếp ảnh gia quên sử dụng đèn flash trên máy ảnh.
Tôi từ chối lời mời đến bữa tiệc sinh nhật.
Tôi tập thể dục.
Tôi bóp miếng bọt biển ẩm ướt.
Những người đi nghỉ đã đi phà đến khu nghỉ mát.
Thiếu niên có một hình xăm.
Một chiếc ô tô lạ đỗ bên ngoài nhà tôi.
Tên tội phạm đầu thú.
Người đàn ông nặng ký quyết định giảm cân.
Cô gái bước lên băng.
Người phụ nữ có quầng thâm dưới mắt.
Dung nham chảy từ núi lửa.
Người phụ nữ đi giày vào.
Tôi đã trả tiền cho nhân viên thu phí.
Vị giám đốc điều hành đã phá sản.
Người đàn ông đã đi đến bác sĩ.
Tôi thoát ra khỏi phòng ngủ qua cửa sổ.
Những ngón tay của cậu bé trở nên nhăm nhúm.
Tôi nhổ sữa ra.
Tôi đã lỡ xe buýt.
Xe tải va chạm với xe hơi.
Nhóm đã tổ chức cuộc thi theo hướng có lợi cho họ.
Chai soda rít lên.
Cậu bé bị nhốt ngoài nhà.
Chuông cửa reo.
Người đàn ông nhuộm màu bộ đồ vest của mình.
Cô gái bóp ống kem đánh răng.
Những cái chết dân sự từ cuộc chiến tăng vọt.
Cô gái giật mạnh dải băng ra khỏi tóc.
Người đàn ông đã phẫu thuật thẩm mỹ.
Một con gà con nổi lên từ quả trứng.
Người tù chết đói.
Người đàn ông mất thăng bằng trên thang.
Đứa trẻ ợ.
Một làn gió lạnh luồn qua cửa sổ.
Học sinh nhận được học bổng để đi học đại học.
Cô gái chọc quê cậu bé.
Người ăn xin đói khát đã trộm thức ăn.
Tôi gọi cho bạn tôi để trò chuyện.
Người đàn ông đưa tay về phía tôi.
Tôi cúi xuống.
Cô gái cắn móng tay.
Tôi lật trang lịch.
Người chồng phát hiện ra rằng vợ mình đang ngoại tình.
Cô gái đánh rơi quả bóng cao su.
Cô gái mắc lỗi trong bài thi của mình.
Người chơi tấn công đối thủ của mình.
Tôi hái cà chua từ cành của chúng.
Người đàn ông muốn hành động lãng mạn.
Thủy ngân trong nhiệt kế tăng.
Một cơn lốc xoáy đi qua thị trấn.
Học sinh được dạy kèm.
Tôi cảm thấy thoải mái.
Tôi đánh bóng đá.
Tôi thêm đường vào cà phê.
Người đàn ông xáo trộn qua giấy tờ.
Tôi đập cái đinh bằng búa.
Con cá cắn câu.
Thiếu niên xấu hổ đi học.
Vẻ mặt tôi sáng lên.
Tôi lau tay bằng khăn.
Người đàn ông mất thăng bằng trên ghế đẩu.
Các đồng đội đổ lỗi cho nhau.
Tôi xin tha thứ.
Người phụ nữ trở nên buồn chán với cuộc hẹn của mình.
Cô gái nở một nụ cười.
Tàu địch nổ tung.
Người đàn ông đâm thủng chân anh.
Các thám tử đã làm bẩn hiện trường vụ án để lấy dấu vân tay.
Giao thông tắc nghẽn trên đường cao tốc.
Nền kinh tế của quốc gia suy giảm.
Người bảo vệ tuýt còi bọn trẻ.
Tôi tròn mắt nhìn bạn mình.
Xe hết xăng.
Người phụ nữ đi đẻ.
Chiếc mũ của người đàn ông bị thổi bay.
Cô gái tham dự bữa tiệc sinh nhật của bạn cùng lớp.
Trán cậu bé nóng.
Người đàn ông xịt nước hoa.
Điện trong nhà tắt.
Gia đình nọ chuyển đến một ngôi nhà lớn hơn.
Vận động viên marathon giữ tốc độ chậm.
Cậu bé đá máy bán hàng tự động.
Con chó của bạn tôi bị chết.
Thẻ tín dụng của doanh nhân đã bị từ chối.
Người đàn ông chửi thề.
Người đàn ông cảm thấy tự hào về anh trai mình.
Cô gái muốn tìm hiểu về hệ mặt trời.
Các poster dán vào tường.
Khách hàng đã phê duyệt kế hoạch của kiến trúc sư.
Người đàn ông đánh rơi thìa.
CEO của công ty đã từ chức.
Tôi đến giảng đường muộn.
Người đàn ông đã ra tù.
Cả gia đình mất hết đồ đạc.
Tôi dẫm lên lon nhôm.
Cô gái tham gia nhóm tranh luận.
Tâm trạng của tôi được cải thiện.
Các tổ chức từ thiện đã hoàn thành mục tiêu quyên tiền.
Tàu lượn siêu tốc lao xuống dốc cao.
Tôi tức giận.
Người đàn ông muốn ngắm mặt trời mọc.
Tôi gấp tờ giấy lại.
Đất nước vừa chịu đựng một thảm họa thiên nhiên.
Quần áo của cậu bé đã ướt sũng.
Học sinh vội vàng hoàn thành cuốn sách.
Tên tội phạm đã bị xử tử.
Ánh nắng chiếu vào phòng.
Tôi kéo tóc kẻ mạo danh.
Biên tập viên viết lại một câu trong bản thảo.
Người phụ nữ đã hủy tài khoản thẻ tín dụng của mình.
Người đàn ông và người phụ nữ đã yêu nhau.
Tiếng nhạc quá nhỏ để nghe thấy.
Tóc của cậu bé dựng lên.
Con bọ bị nghiền nát.
Tôi mở mắt.
Hàng xóm tôi mở nhạc ầm ĩ.
Gia đình của người đàn ông sống trong nghèo khổ.
Sinh viên tốt nghiệp đại học.
Người họa sĩ trộn sơn vàng và sơn xanh.
Tôi đã thay đổi chủ đề của cuộc trò chuyện.
Anh tôi được xuất viện.
Bức màn sân khấu được vén lên.
Con tin đầu hàng yêu cầu của kẻ bắt cóc.
Một tiếng ồn vang khắp sân khấu.
Bố mẹ vội chạy vào phòng ngủ của con.
Người phụ nữ giao tiếp bằng ngôn ngữ ký hiệu.
Một đợt hạn hán xảy ra trong khu vực.
Con mèo đuổi theo con chim.
Cô gái chuyển trường.
Chủ nhà máy từ chối tăng lương cho nhân viên.
Nhà lãnh đạo đã chống lại những kẻ cực đoan trong nước mình.
Tôi đi chân trần trên bãi biển.
Tôi thức dậy giữa đêm vì cảm thấy lạnh.
Người mẹ ôm con trai.
Một lỗ thủng xé toạc quần jean của tôi.
Cậu bé đeo niềng răng.
Tôi tập thể dục tại phòng gym ngày hôm qua.
Các cô gái thì thầm qua lại với nhau ở bàn ăn trưa.
Đứa trẻ đáp xuống tấm bạt lò xo.
Tôi gửi thư trong hộp thư.
Con bạc rất tự tin.
Lửa rừng lan rộng.
Đứa trẻ bị tróc da đầu gối.
Người đàn ông sống sót sau căn bệnh hiểm nghèo.
Tôi nhấp một ngụm cà phê nóng.
Biên tập viên sa thải nhà văn.
Tôi cảm thấy kiệt sức.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân.
Tôi gãi da.
Người đàn ông đã trải qua ca phẫu thuật khẩn cấp.
Cơ bắp cánh tay của người đàn ông phồng lên.
Người đàn ông nhướng mày.
Tôi xin lỗi thay cho sự ngớ ngẩn của đồng nghiệp của tôi.
Người đàn ông bỏ thuốc lá.
Người phụ nữ đấm vào mũi kẻ tấn công.
Phi tiêu đã bỏ lỡ mục tiêu.
Chủ nhà yêu cầu một người diệt mối đến nhà anh ta.
Tôi đề nghị với khách đi ra ngoài ăn tối.
Cô gái bắt gặp anh trai đang đọc nhật ký của mình.
Người phụ nữ thiếu tiền thuê nhà.
Bàn tay đứa trẻ nhanh chóng thu lại.
Công ty muốn đánh giá sự hài lòng của khách hàng.
Sàn gỗ bị trầy xước.
Tôi che mặt lại.
Bức tượng nổi tiếng bị thiêu rụi.
Tôi để trái cây trên bàn.
Nữ diễn viên ba lê bị xé dây chằng.
Dây giày của đứa bé bị tuột.
Tôi bị cuốn hút vào cuốn sách.
Chàng trai có những niềm tin tương tự như cha mẹ mình.
Chiếc xe dần dần dừng lại.
Người đàn ông ăn kem dưới ánh mặt trời.
Tôi treo tác phẩm nghệ thuật trong phòng.
Tôi về nhà sớm.
Con chó con làm bẩn thảm.
Tôi đã xin lỗi bạn tôi.
Người đàn ông nổi bật trong đám đông.
Nhân chứng nói dối mặc dù đã tuyên thệ.
Người phụ nữ nhuộm tóc.
Những người nhập cư bị bắt gặp cư trú bất hợp pháp trong nước.
Diễn giả nói đùa.
Tôi nhìn vào mặt trời.
Tôi cảm thấy buồn chán.
Miếng bít tết rất khó cắt.
Người phụ nữ tuyên bố phá sản.
Đèn trong căn hộ của bạn tôi bật sáng.
Tôi đặt bông hoa dưới mũi mình.
Người phụ nữ cảm thấy nhớ nhung quá khứ.
Học sinh chần chừ không viết bài.
Xe tôi bị hỏng.
Tôi đã bỏ tờ ghi chú.
Con chim vỗ cánh.
Tôi đỗ xe ở lối đi.
Tên tội phạm nhắm súng vào nạn nhân của mình.
Tôi mong đến cuối tuần.
Tôi quên cả thời gian.
Các tài liệu in ra không đọc được.
Sân vận động đã mở nhạc quốc ca.
Các món nếm nhạt nhẽo.
Tôi đặt khăn giấy lên chỗ đổ.
Người phụ nữ bị quấy rầy trong lúc đang đọc sách.
Máy bay gặp một số nhiễu loạn.
Cậu bé nhăn mặt.
Các bác sĩ đã cho bệnh nhân lắp một cái xương sườn giả.
Cậu bé véo khuỷu tay cô bé.
Tôi nhờ bạn tôi tư vấn.
Cậu bé bước xuống bùn.
Tuyết phủ dày vài inch trong thị trấn.
Ca trực của nhân viên đã kết thúc.
Cây làm hư nhà.
Gỗ tách làm đôi.
Gia đình chúc mừng cặp đôi.
Cô bé gửi cho cậu bé một lá thư valentine.
Tôi gật đầu trước tuyên bố của bạn tôi.
Nhóm bạn tung đồng xu.
Đồng hồ bấm giờ trong bếp reng.
Người phụ nữ đặt mục tiêu đầy tham vọng.
Người đàn ông giàu có chết vì già.
Người phụ nữ dẫm lên ngọn lửa.
Xe của người phụ nữ đã ở trong cửa hàng.
Tôi ngủ quên.
Người nổi tiếng bước ra khỏi xe limousine.
Người phụ nữ nán lại trong bồn tắm.
Cậu sinh viên muốn gặp các sinh viên khác trong trường.
Tôi lật đệm ghế lên.
Con ong bay về phía cậu bé.
Người phụ nữ bị kết tội nhẹ.
Tôi khuấy đường vào trà nóng.
Người cựu binh bước đi khập khiễng.
Tên tội phạm bỏ chạy khỏi cảnh sát.
Máy tính xách tay không bật lên được.
Người phụ nữ không còn chỗ trong tủ quần áo của mình.
Người đàn ông rất đau lòng.
Người đàn ông đã hoàn thành bằng cấp.
Giọng nói của người đàn ông vang vọng khắp khán phòng.
Tôi ném một đồng xu vào vòi nước.
Người chơi đánh bóng về phía lỗ.
Tôi hít bụi trong căn gác.
Nhân viên thu ngân gọi bảo vệ.
Tôi đem rác đi đổ.
Gia đình đã đi đến sở thú.
Hơi thở của người đàn ông rất to.
Tôi có thêm một vé cho buổi hòa nhạc.
Máy điều hòa trong nhà bị hỏng.
Cậu bé bị đau lưng.
Tôi đã mua cho mẹ tôi một món quà.
Hoa thủy tiên trong vườn bị phá hủy.
Tôi quẹt diêm.
Các bên tranh chấp đã đạt được thoả thuận.
Những đứa trẻ được gửi đến một trại trẻ mồ côi.
Một thiên thạch rơi xuống đại dương.
Người leo núi gặp một con rắn độc.
Lò nướng trở nên nóng.
Tôi vắt chanh.
Quốc gia này phát hiện ra vùng đất mới.
Chiếc ly lật khỏi bàn.
Cái bàn chao đảo.
Người cha bắt con trai nói dối.
Đầu người đàn ông đau nhói.
Tàu chạy chậm lại.
Người đàn ông đã trải qua trị liệu.
Người phụ nữ nắm chặt cổ họng.
Người phụ nữ bị đau họng.
Con chó nhìn miếng bít tết ngon ngọt trên bàn.
Công việc kinh doanh của người phụ nữ đã thành công.
Các sinh viên rời khỏi lớp học.
Người phụ nữ tuyên bố cô nhìn thấy một con ma.
Người đàn ông mất thính giác.
Đứa trẻ buông dây bóng bay.
Người đàn ông mất khả năng nói.
Người phụ nữ vấp ngã trên vỉa hè.
Người đàn nhảy canon vào hồ bơi.
Tôi đã uống thuốc kháng sinh.
Đèn giao thông chuyển sang màu vàng.
Hộp đựng nhựa tan chảy.
Chiếc xe bị móp méo.
Cậu bé học cả đêm.
Cậu bé trẻ bám vào gờ của hồ bơi.
Tôi đưa tay lên ngực.
Tòa nhà liền kề văn phòng của tôi đang được xây dựng.
Gia đình muốn làm quen với hàng xóm mới của họ.
Nước văng lên từ hồ bơi.
Tôi cắn một lát dưa hấu.
Cậu bé vấp ngã.
Người phụ nữ đeo bông nhét tai.
Tôi đổ nước đầy chai.
Chương trình truyền hình bị kiểm duyệt.
Con tàu đắm.
Cậu bé cảm thấy bối rối bởi câu đố.
Điện thoại reo.
Người phụ nữ đang nhìn chằm chằm vào tôi.
Cả nhóm rời khỏi bảo tàng.
Người đàn ông bắt đầu một cuộc cãi vã với tôi.
Lốp xe đạp của tôi bị xẹp.
Cô gái trông tái nhợt.
Bút hết mực.
Người đàn ông bị từ chối cho vay.
Cô gái nghỉ học ở nhà.
Túi rác đã đầy.
Tôi hút bụi thảm.
Người đàn ông mất bình tĩnh.
Cô gái ném một cành cây vào lửa trại.
Người đàn ông ra khỏi phòng tắm.
Bố mẹ muốn con đi học đại học.
Người đàn ông cởi giày ra.
Người đàn ông chỉ ăn một nửa món khai vị.
Mắt cá chân của tôi bị sưng.
Cửa văn phòng của tôi mở.
Tôi đã phải chờ xếp hàng.
Người đàn ông đập ruồi.
Người đàn ông đã viết di chúc.
Vận động viên chạy cảm nhận được đối thủ đang bám sát.
Tôi đã suy nghĩ cẩn thận về vấn đề này.
Lữ khách đi trên cây cầu treo bấp bênh.
Người đàn ông dự đoán chiến thắng của đội.
Cậu bé không ngủ được.
