Sigurohuni që dora të jetë sa më e lirshme që të jetë e mundur ndërkohë që shtypni përsëri me saktësi të gjitha notat - përpiquni po ashtu të mos bëni shumë lëvizje të paqëllimshme me gishtat. Kësisoj, do të lodheni sa më pak të jetë e mundur. Mos harroni se për të përftuar më shumë volum, nuk nevojitet goditja e tasteve me forcë si në piano. Në fizarmonikë, ju e përdorni kacekun me më shumë presion apo shpejtësi për të rritur volumin. Sipas pasazhit, çfarë nuk do të konsiderohej këshillë e saktë për të luajtur me sukses në fizarmonikë? Mbajini lëvizjet e panevojshme në minimum për të ruajtur energjitë
Sigurohuni që dora të jetë sa më e lirshme që të jetë e mundur ndërkohë që shtypni përsëri me saktësi të gjitha notat - përpiquni po ashtu të mos bëni shumë lëvizje të paqëllimshme me gishtat. Kësisoj, do të lodheni sa më pak të jetë e mundur. Mos harroni se për të përftuar më shumë volum, nuk nevojitet goditja e tasteve me forcë si në piano. Në fizarmonikë, ju e përdorni kacekun me më shumë presion apo shpejtësi për të rritur volumin. Kur luani në fizarmonikë, cila prej këshillave të mëposhtme do t’ju ndihmonte të rrisni volumin? Më shumë forcë
Një prej problemeve më të zakonshme kur përpiqeni të konvertoni një film në formatin DVD është skanimi jashtë ekranit. Pjesa më e madhe e televizioneve janë programuar në një mënyrë të tillë që të kënaqin publikun e zakonshëm. Për këtë arsye, gjithçkaje që shihni në televizor i janë prerë anët, lart, poshtë dhe anash. Kjo bëhet për të garantuar që imazhi ta mbulojë të tërë ekranin. Ai quhet skanim jashtë ekranit. Për fat të keq, kur regjistroni një DVD, ka shumë mundësi që edhe skajet e saj të priten, dhe, nëse videoja i kishte titrat shumë afër skajit të poshtëm, ata nuk do të duken plotësisht. Pse i kanë imazhet në televizor anët të prera? Në mënyrë që imazhi të mbushë të gjithë ekranin
Një prej problemeve më të zakonshme kur përpiqeni të konvertoni një film në formatin DVD është skanimi jashtë ekranit. Pjesa më e madhe e televizioneve janë programuar në një mënyrë të tillë që të kënaqin publikun e zakonshëm. Për këtë arsye, gjithçkaje që shihni në televizor i janë prerë anët, lart, poshtë dhe anash. Kjo bëhet për të garantuar që imazhi ta mbulojë të tërë ekranin. Ai quhet skanim jashtë ekranit. Për fat të keq, kur regjistroni një DVD, ka shumë mundësi që edhe skajet e saj të priten, dhe, nëse videoja i kishte titrat shumë afër skajit të poshtëm, ata nuk do të duken plotësisht. Sipas pasazhit, cilin nga problemet e mëposhtme mund të hasë dikush që konverton një film në format DVD? Titra të prera pjesërisht
Plani amerikan mbështetej në hedhjen në sulme të koordinuara nga tre drejtime të ndryshme. Për të bllokuar përforcimet, gjenerali John Cadwalder do të niste një sulm diversioni ndaj garnizonit britanik në Bordentown. Gjenerali Xhejms Euing do të kalonte me 700 milicë lumin në Trenton Ferri, do të zinte urën mbi përroin Asunpink dhe do të pengonte arratisjen e çdo trupe armike. Forca kryesore e sulmit prej 2400 burrash do të kalonte lumin nëntë milje në veri të Trentonit dhe më pas, do të ndahej në dy grupe, njëri nën komandën e Grinit dhe tjetri nën komandën e Salivanit, që të fillonin të sulmonin para agimit. Ku ndodhej një garnizon britanik? Trenton
"Pas miratimit të tij më 4 korrik nga Kongresi, një draft me shkrim dore i nënshkruar nga Presidenti i Kongresit Xhon Hankok dhe Sekretari Çarls Tomson u dërgua disa blloqe më tutje në shtypshkronjën e Xhon Dunlapit. Gjatë natës, u bënë 150 deri në 200 kopje që tani njihen si ""Fletushkat e Dunlapit"". Leximi i parë publik i dokumentit u bë më 8 korrik nga Xhon Niksoni në oborrin e ""Independence Hall"" . Një prej tyre iu dërgua Xhorxh Uashingtonit më 6 korrik, i cili e lexoi më 9 korrik para trupave të tij në Nju Jork. Një kopje mbërriti në Londër më 10 gusht. 25 fletushkat e Dunlapit që dihet se ekzistojnë deri tani, janë kopjet më të vjetra të dokumentit që kanë mbijetuar. Kopja e parë me shkrim dore nuk ka mbijetuar." Nënshkrimi i kujt shfaqet në draftin me shkrim? Xhorxh Uashington
"Pas miratimit të tij më 4 korrik nga Kongresi, një draft me shkrim dore i nënshkruar nga Presidenti i Kongresit Xhon Hankok dhe Sekretari Çarls Tomson u dërgua disa blloqe më tutje në shtypshkronjën e Xhon Dunlapit. Gjatë natës, u bënë 150 deri në 200 kopje që tani njihen si ""Fletushkat e Dunlapit"". Leximi i parë publik i dokumentit u bë më 8 korrik nga Xhon Niksoni në oborrin e ""Independence Hall"" . Një prej tyre iu dërgua Xhorxh Uashingtonit më 6 korrik, i cili e lexoi më 9 korrik para trupave të tij në Nju Jork. Një kopje mbërriti në Londër më 10 gusht. 25 fletushkat e Dunlapit që dihet se ekzistojnë deri tani, janë kopjet më të vjetra të dokumentit që kanë mbijetuar. Kopja e parë me shkrim dore nuk ka mbijetuar." Nga vendndodhjet e mëposhtme, ku mbërriti në fund Deklarata e Pavarësisë e shtypur nga Dunlap? Shtypshkronja e Dunlap
Duke shikuar këtë aktivitet, edhe kolonistët bënë thirrje për përforcime. Trupat që përforconin pozicionet sulmuese përfshinin regjimentin e 1-rë dhe të 3-të të Nju Hampshirit me 200 burra, nën kolonelët Xhon Stark dhe Xhejms Rid (të dy u bënë gjeneralë më pas). Njerëzit e Starkut zunë pozicione gjatë gardhit në skajin verior të pozicionit të kolonistëve. Kur batica e ulët hapi një hendek gjatë lumit Mistik gjatë verilindjes së gadishullit, ata e vazhduan me shpejtësi gardhin me mur të ulët guri drejt veriut që mbaronte buzë ujit në një plazh të vogël. Gridli ose Starku vendosën një hu rreth 100 këmbë (30 m) përpara gardhit dhe urdhëruan që askush të mos qëllonte deri sa trupat e rregullta ta kalonin atë. Ku ndodheshin trupat e Kolonel Stark? Në plazh në buzë të ujit
Duke shikuar këtë aktivitet, edhe kolonistët bënë thirrje për përforcime. Trupat që përforconin pozicionet sulmuese përfshinin regjimentin e 1-rë dhe të 3-të të Nju Hampshirit me 200 burra, nën kolonelët Xhon Stark dhe Xhejms Rid (të dy u bënë gjeneralë më pas). Njerëzit e Starkut zunë pozicione gjatë gardhit në skajin verior të pozicionit të kolonistëve. Kur batica e ulët hapi një hendek gjatë lumit Mistik gjatë verilindjes së gadishullit, ata e vazhduan me shpejtësi gardhin me mur të ulët guri drejt veriut që mbaronte buzë ujit në një plazh të vogël. Gridli ose Starku vendosën një hu rreth 100 këmbë (30 m) përpara gardhit dhe urdhëruan që askush të mos qëllonte deri sa trupat e rregullta ta kalonin atë. Sipas pasazhit, kur e zgjeruan njerëzit e Starkut gardhin e tyre? Pasi trupat e rregullta kaluan hurin
"Kina e lashtë kishte një mënyrë të rrallë për tregimin e periudhave të ndryshme të kohës; çdo etapë e Kinës ose çdo familje që kishte pushtetin ishte një dinasti e njohur. Po ashtu, midis secilës prej dinastive kishte një periudhë të paqëndrueshme me provinca të ndara. Periudha më e njohur prej tyre ishte epoka e Tri Mbretërive që vazhdoi për 60 vjet midis dinastive Han dhe Jin. Në këto periudha, u bë një luftë e egër midis shumë fisnikëve, të cilët luftonin për fronin. ""Tre Mbretëritë"" ishte një prej periudhave më të përgjakshme të historisë së Kinës së lashtë, në të cilën mijëra persona vdiqën në luftën për të zënë postin më të lartë në pallatin e madh në Xian." Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet ka qenë një prej periudhave më të dhunshme të Kinës? Epoka Xian
Kolonitë e milingonave legjionare marshojnë dhe e krijojnë folenë në faza të ndryshme po ashtu. Në fazën shtegtuese, milingonat legjionare marshojnë natën dhe ndalojnë për fushim gjatë ditës. Kolonia nis një periudhë shtegtuese kur pakësohet ushqimi i disponueshëm. Kolonia ndërton gjatë kësaj periudhe fole të përkohshme që i ndryshon çdo ditë. Secila nga këto furi apo marshime shtegtuese zgjat afro 17 ditë. Sipas pasazhit, çfarë është e vërtetë për një koloni milingonash legjionare që hyjnë në një fazë shtegtuese? Ato kanë furnizime të pakta me ushqim
Kolonitë e milingonave legjionare marshojnë dhe e krijojnë folenë në faza të ndryshme po ashtu. Në fazën shtegtuese, milingonat legjionare marshojnë natën dhe ndalojnë për fushim gjatë ditës. Kolonia nis një periudhë shtegtuese kur pakësohet ushqimi i disponueshëm. Kolonia ndërton gjatë kësaj periudhe fole të përkohshme që i ndryshon çdo ditë. Secila nga këto furi apo marshime shtegtuese zgjat afro 17 ditë. Sipas pasazhit, cila deklaratë reflekton saktë zakonet e folesë së kolonive të milingonave legjionare gjatë fazës shtegtuese? Ato marshojnë 17 ditë pa ndërtuar fole
Shumë ritme të vrojtuara në lidhje me fiziologjinë dhe sjelljen shpesh varen kryesisht nga prania e cikleve endogjene si dhe prodhimi i tyre nga orët biologjike. Për pjesën më të madhe të qenieve të gjalla, përfshi bakteret, kërpudhat, bimët dhe kafshët, janë dokumentuar ritmet e herëpashershme që nuk janë thjesht reagim ndaj shenjave të jashtme të herëpashershme. Orët biologjike janë oshilatorë të pavarur të cilët do të vazhdojnë një periudhë ciklesh me lëvizje të lirë, madje edhe kur mungojnë sinjalet e jashtme. Cila nga të mëposhtmet do të vazhdojë pavarësisht pranisë së sinjaleve të jashtme? Ritmet periodike
Popullata është grumbulli i organizmave të një lloji të veçantë në një zonë gjeografike të dhënë. Kur gjithë individët e një popullate ndajnë të njëjtin tipar të veçantë biologjik, ata quhen monomorfë. Kur individët shfaqin disa variante të një karakteristike të veçantë, ata janë polimorfë. Cili term përshkruan individët që tregojnë tipare në një variacion të caktuar fenotipik? Organizma
Popullata është grumbulli i organizmave të një lloji të veçantë në një zonë gjeografike të dhënë. Kur gjithë individët e një popullate ndajnë të njëjtin tipar të veçantë biologjik, ata quhen monomorfë. Kur individët shfaqin disa variante të një karakteristike të veçantë, ata janë polimorfë. Cili nga të mëposhtmit është termi i duhur për organizmat që zënë një vend të caktuar? Popullata
Turizmi i mbështetur te natyra tërheq personat që kanë interes të shkojnë në zona natyrore me synim shijimin e peizazhit, përfshi bimët dhe kafshët e egra. Shembujt e aktiviteteve në terren përfshijnë peshkimin, gjuetinë, fotografinë, shikimin e zogjve, vizitat në park dhe studimin e informacioneve në lidhje me ekosistemin. Një shembull është zhvillimi i vizitave, fotografimi dhe mësimi rreth orangutangëve në Borneo. Cili nga të mëposhtmit nuk do të ishte shembull i një aktiviteti turistik me bazë në natyrë? Fotografimi i luleve të egra
Çdo mëngjes, njerëzit ikin nga qytezat me makina për të vajtur në vendin e tyre të punës dhe pranë u kalojnë njerëz të tjerë, destinacioni i punës i të cilëve është vendi nga i cili sapo janë larguar. Në këtë lëvizje dinamike vajtje-ardhje të mjeteve të transportit, gjithsecili është në njëfarë mënyre i lidhur dhe mbështet një sistem transporti që bazohet te makinat private. Tani shkenca tregon se ekonomia masive e bazuar te karboni ka shkaktuar zhvendosjen e biosferës nga një prej gjendjeve të saj të qëndrueshme që e ka mbështetur evolucionin njerëzor për dy milionë vitet e fundit. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet është baza e sistemit të transportit? Makinat private
Atomi mund të konsiderohet si një prej blloqeve themelore të ndërtimit të gjithë materies. Është një entitet mjaft i ndërlikuar që përbëhet, në bazë të një modeli të thjeshtuar të Bohrit, prej një bërthame qendrore përreth së cilës rrotullohen elektronet, deri diku e ngjashme me planetët që rrotullohen përreth diellit - shikoni figurën 1.1. Bërthama ka dy grimca - neutronet dhe protonet. Protonet kanë ngarkesë elektrike pozitive, kurse neutronet janë pa ngarkesë. Elektronet kanë ngarkesë elektrike negative. Grimcat që orbitojnë bërthamën, çfarë lloji ngarkese kanë? Pa pagesë
Atomi mund të konsiderohet si një prej blloqeve themelore të ndërtimit të gjithë materies. Është një entitet mjaft i ndërlikuar që përbëhet, në bazë të një modeli të thjeshtuar të Bohrit, prej një bërthame qendrore përreth së cilës rrotullohen elektronet, deri diku e ngjashme me planetët që rrotullohen përreth diellit - shikoni figurën 1.1. Bërthama ka dy grimca - neutronet dhe protonet. Protonet kanë ngarkesë elektrike pozitive, kurse neutronet janë pa ngarkesë. Elektronet kanë ngarkesë elektrike negative. Bërthama nga çfarë grimcash përbëhet? Neutrone dhe elektrone
Thuajse të gjithë kompjuterët në përdorim sot bazohen te manipulimi i informacioneve, të cilat janë të koduara në formën e numrave binarë. Një numër binar mund të ketë vetëm njërën prej dy vlerave, pra 0 ose 1, dhe, në gjuhën kompjuterike, këta numra përmenden si shifra binare apo bitë. Sipas pasazhit, cili nga të mëposhtmit është shembull i një numri binar me pesë bitë? 12001
Thuajse të gjithë kompjuterët në përdorim sot bazohen te manipulimi i informacioneve, të cilat janë të koduara në formën e numrave binarë. Një numër binar mund të ketë vetëm njërën prej dy vlerave, pra 0 ose 1, dhe, në gjuhën kompjuterike, këta numra përmenden si shifra binare apo bitë. Si çfarë tjetër u referohemi shifrave binare? Vlera
"Blogjet mund të ndihmojnë po ashtu për përmirësimin e mënyrës së të shkruarit të studentëve. Ndërkohë që studentët shpesh e fillojnë eksperiencën e tyre të blogut me gramatikë dhe drejtshkrim të pakujdesshëm, prania e një audience në përgjithësi e ndryshon këtë gjë. Meqë nxënësit janë shpesh audienca më kritike, shkrimtari i blogut nis përpjekjet për përmirësimin e të shkruarit për të shmangur kritikat. Blogimi po ashtu ""i detyron nxënësit të bëhen më mendjemprehtë për botën që i rrethon"". Nevoja për të ushqyer interesat e audiencës, i frymëzon nxënësit të jenë të zgjuar dhe interesantë (Toto, 2004). Blogjet janë një mjet që frymëzon bashkëpunimin dhe i nxit studentët të zgjerojnë njohuritë përtej ditës së tyre tradicionale të shkollës. Përdorimi i blogjeve në mënyrën e duhur ""mund t'i ndihmojë studentët të bëhen më kritikë dhe më analitikë. Nëpërmjet përgjigjeve aktive për materialet në internet, studentët mund të përcaktojnë pozicionet e tyre për sa i përket shkrimeve nga të tjerët, si dhe të përcaktojnë këndvështrimet e tyre në lidhje me çështje të veçanta"" (Oravec, 2002)." Cili nga të mëposhtmit nuk përmendet në pasazh si përfitimi kryesor i blogimit nga një student? Një ulje në kritika nga bashkëmoshatarët
"Blogjet mund të ndihmojnë po ashtu për përmirësimin e mënyrës së të shkruarit të studentëve. Ndërkohë që studentët shpesh e fillojnë eksperiencën e tyre të blogut me gramatikë dhe drejtshkrim të pakujdesshëm, prania e një audience në përgjithësi e ndryshon këtë gjë. Meqë nxënësit janë shpesh audienca më kritike, shkrimtari i blogut nis përpjekjet për përmirësimin e të shkruarit për të shmangur kritikat. Blogimi po ashtu ""i detyron nxënësit të bëhen më mendjemprehtë për botën që i rrethon"". Nevoja për të ushqyer interesat e audiencës, i frymëzon nxënësit të jenë të zgjuar dhe interesantë (Toto, 2004). Blogjet janë një mjet që frymëzon bashkëpunimin dhe i nxit studentët të zgjerojnë njohuritë përtej ditës së tyre tradicionale të shkollës. Përdorimi i blogjeve në mënyrën e duhur ""mund t'i ndihmojë studentët të bëhen më kritikë dhe më analitikë. Nëpërmjet përgjigjeve aktive për materialet në internet, studentët mund të përcaktojnë pozicionet e tyre për sa i përket shkrimeve nga të tjerët, si dhe të përcaktojnë këndvështrimet e tyre në lidhje me çështje të veçanta"" (Oravec, 2002)." Cili nga aspektet më poshtë të blogimit citohet si motivues për studentin që të përmirësojë aftësitë e tij në shkrim? Nxitja për të shmangur kritikat
Komunikimi asinkron të jep kohë për t'u menduar dhe për të reaguar ndaj të tjerëve. Kjo i lejon studentët të punojnë me ritmin e tyre dhe të kontrollojnë shpejtësinë e informacioneve udhëzuese. Veç kësaj, me mundësinë e orarit të ndryshueshëm të punës, ka më pak kufizime të kohës. (Bremer, 1998) Përdorimi i internetit dhe i uebfaqes globale u mundëson nxënësve akses të përhershëm në informacione. Nxënësit po ashtu mund t'u dërgojnë pyetje mësuesve në çdo moment të ditës e të presin përgjigje deri diku të shpejta, në vend që të presin takimin tjetër nga afër. Cili nga të mëposhtmit nuk është përfitim i komunikimit asinkron për studentët?  Aksesi ballë për ballë te instruktorët në çdo orë të ditës
Komunikimi asinkron të jep kohë për t'u menduar dhe për të reaguar ndaj të tjerëve. Kjo i lejon studentët të punojnë me ritmin e tyre dhe të kontrollojnë shpejtësinë e informacioneve udhëzuese. Veç kësaj, me mundësinë e orarit të ndryshueshëm të punës, ka më pak kufizime të kohës. (Bremer, 1998) Përdorimi i internetit dhe i uebfaqes globale u mundëson nxënësve akses të përhershëm në informacione. Nxënësit po ashtu mund t'u dërgojnë pyetje mësuesve në çdo moment të ditës e të presin përgjigje deri diku të shpejta, në vend që të presin takimin tjetër nga afër. Sipas pasazhit, cili nga aspektet më poshtë të komunikimit asinkron nuk është fleksibël për studentët? Orari i punës
Kështjella tradicionale mesjetare e ka frymëzuar gjatë imagjinatën, duke rikujtuar imazhe të dyluftimeve kalorësiake, banketeve dhe kalorësisë së mbretit Artur. Edhe nëse qëndron midis rrënojave mijëravjeçare, është e lehtë të përfytyrosh tingujt dhe aromat e betejave të largëta, thuajse të dëgjosh trokëllimën e thundrave në gurët e kalldrëmit dhe të nuhatësh frikën që shtohet nga birucat e nëndheshme. Por a mbështetet imagjinata jonë te realiteti? Pse u ndërtuan fillimisht kalatë? Si u projektuan e u ndërtuan ato? Çfarë nuk përmendet në pasazh si diçka që mund të lidhet me kështjellat mesjetare? Dyluftimet e kalorësve
Kështjella tradicionale mesjetare e ka frymëzuar gjatë imagjinatën, duke rikujtuar imazhe të dyluftimeve kalorësiake, banketeve dhe kalorësisë së mbretit Artur. Edhe nëse qëndron midis rrënojave mijëravjeçare, është e lehtë të përfytyrosh tingujt dhe aromat e betejave të largëta, thuajse të dëgjosh trokëllimën e thundrave në gurët e kalldrëmit dhe të nuhatësh frikën që shtohet nga birucat e nëndheshme. Por a mbështetet imagjinata jonë te realiteti? Pse u ndërtuan fillimisht kalatë? Si u projektuan e u ndërtuan ato? Cili nga të mëposhtmit nuk është përmendur në pasazh si aromë ose tingull që mund të sillet në mendje mes rrënojave të kështjellave? Frika
Kështjella Kirby Muxloe, vërtet tipike për atë periudhë, është më shumë një shtëpi e fortifikuar se një kështjellë e vërtetë. Dritaret e mëdha prej xhami dhe muret e saj të hollë nuk do të arrinin t'i rezistonin për shumë gjatë një sulmi të përqëndruar. Në vitet 1480, kur u fillua ndërtimi i saj nga lord Hastingsi, vendi ishte deri diku i qetë dhe mbrojtja vetëm kundër bandave të vogla të grabitësve endacakë ishte e nevojshme. Cili nga të mëposhtmit është një përshkrim i saktë i Kështjellës Kirby Muxloe? Ajo kërkonte fortifikim minimal falë natyrës paqësore të vendit në kohën e ndërtimit 
Kështjella Kirby Muxloe, vërtet tipike për atë periudhë, është më shumë një shtëpi e fortifikuar se një kështjellë e vërtetë. Dritaret e mëdha prej xhami dhe muret e saj të hollë nuk do të arrinin t'i rezistonin për shumë gjatë një sulmi të përqëndruar. Në vitet 1480, kur u fillua ndërtimi i saj nga lord Hastingsi, vendi ishte deri diku i qetë dhe mbrojtja vetëm kundër bandave të vogla të grabitësve endacakë ishte e nevojshme. Cila nga veçoritë e ndërtimit më poshtë do të konsiderohej jotipike për Kështjellën Kirby Muxloe gjatë periudhës kohore të përshkruar në pasazh? Themelet e ndërtuara për t’u qëndruar sulmeve
Në garat 800-metërshe, shpejtësia ka shumë më pak rëndësi sesa në ato 400-metërshe dhe rezistenca bëhet nevojë absolute. Sigurisht që një vrapues profesionist i një gjysmë maratone, një njeri i aftë ta përshkrojë këtë distancë për më pak se dy minuta, duhet të ketë një shpejtësi të konsiderueshme dhe pashmangërisht një rezistencë të stërvitur. Pak vrapim në terren në dimër, i kombinuar me punën në palestër për pjesën e sipërme të trupit, është përgatitja më e përshtatshme për sezonin e vrapimit. Sipas pasazhit, cili nga të mëposhtmit do të ishte më i dobishëm për një vrapues që po përgatitet për sezonin e ardhshëm? Fokusimi te përmirësimi i shpejtësisë gjatë stërvitjes
Në garat 800-metërshe, shpejtësia ka shumë më pak rëndësi sesa në ato 400-metërshe dhe rezistenca bëhet nevojë absolute. Sigurisht që një vrapues profesionist i një gjysmë maratone, një njeri i aftë ta përshkrojë këtë distancë për më pak se dy minuta, duhet të ketë një shpejtësi të konsiderueshme dhe pashmangërisht një rezistencë të stërvitur. Pak vrapim në terren në dimër, i kombinuar me punën në palestër për pjesën e sipërme të trupit, është përgatitja më e përshtatshme për sezonin e vrapimit. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet është më e rëndësishmja për një vrapues profesionist i një gjysmë maratone? Përmirësimi i rezistencës mbi shpejtësinë
Vetëm praktikat e duhura të të ushqyerit nuk mund të sigurojnë rendimente maksimale, por mund të kenë një ndikim të konsiderueshëm në mirëqenien e përgjithshme të atletëve të rinj. Ruajtja e një ekuilibri të shëndetshëm energjie, praktikimi i zakoneve efektive për hidratimin dhe njohja e aspekteve të ndryshme të përdorimit të suplementeve mund t'i ndihmojnë atletët të rritin rendimentin, si dhe kënaqësinë e tyre në sport. Për një atlet, cili nga të mëposhtmit nuk mund të arrihet vetëm përmes praktikave të të ushqyerit? Rritja e kënaqësisë 
Vetëm praktikat e duhura të të ushqyerit nuk mund të sigurojnë rendimente maksimale, por mund të kenë një ndikim të konsiderueshëm në mirëqenien e përgjithshme të atletëve të rinj. Ruajtja e një ekuilibri të shëndetshëm energjie, praktikimi i zakoneve efektive për hidratimin dhe njohja e aspekteve të ndryshme të përdorimit të suplementeve mund t'i ndihmojnë atletët të rritin rendimentin, si dhe kënaqësinë e tyre në sport. Bazuar në pasazh, cila nga të mëposhtmet nuk sugjerohet si mënyrë për atletët e rinj që të gjejnë më shumë kënaqësi në sportin e tyre? Performimi vazhdimisht në nivel elitar
Vrapimi në distanca mesatare është një sport relativisht jo i kushtueshëm, por megjithatë ka shumë keqkuptime për sa i përket pajisjeve të pakta që kërkohen për pjesëmarrjen në të. Prodhimet mund të blihen sipas nevojës, por pjesa më e madhe do të kenë pak ose aspak efekt të vërtetë në rendiment. Atletët mund të ndiejnë se e parapëlqejnë një produkt edhe kur ai nuk jep ndonjë përfitim të vërtetë. Sipas pasazhit, pse mund të blejë një vrapues i distancave mesatare pajisje më të kushtueshme? Ka përfitime të vërtetuara
Vrapimi në distanca mesatare është një sport relativisht jo i kushtueshëm, por megjithatë ka shumë keqkuptime për sa i përket pajisjeve të pakta që kërkohen për pjesëmarrjen në të. Prodhimet mund të blihen sipas nevojës, por pjesa më e madhe do të kenë pak ose aspak efekt të vërtetë në rendiment. Atletët mund të ndiejnë se e parapëlqejnë një produkt edhe kur ai nuk jep ndonjë përfitim të vërtetë. Sipas pasazhit, çfarë kërkon vrapimi në distanca mesatare? Një historik të mirëthemeluar atletik
"Imazheria magnetike bazohet te një fenomen i fizikës që quhet rezonanca magnetike bërthamore (NMR), e zbuluar në vitet 1930 nga Felix Bloch (nga Universiteti i Stanfordit) dhe Edward Purcell (i Universitetit të Harvardit). Në këtë rezonancë, fusha magnetike dhe valët e radios bëjnë që atomet të emetojnë radiosinjale të vogla. Rajmond Damadiani, një mjek dhe kërkues shkencor, zbuloi në vitin 1970 parimin bazë për shfrytëzimin e imazherisë së rezonancës magnetike si mjet për diagnostikimin mjekësor. Katër vjet më pas u dha një patentë që ishte e para në botë që lëshohej në fushën e Imazherisë së Rezonancës Magnetike. Dr. Damadiani përfundoi në vitin 1977 ndërtimin e skanerit të parë të imazherisë me rezonancë magnetike ""për gjithë trupin"", të cilin e quajti ""I pamposhtur""." Kush e zbuloi rezonancën magnetike bërthamore?  Damadian
"Imazheria magnetike bazohet te një fenomen i fizikës që quhet rezonanca magnetike bërthamore (NMR), e zbuluar në vitet 1930 nga Felix Bloch (nga Universiteti i Stanfordit) dhe Edward Purcell (i Universitetit të Harvardit). Në këtë rezonancë, fusha magnetike dhe valët e radios bëjnë që atomet të emetojnë radiosinjale të vogla. Rajmond Damadiani, një mjek dhe kërkues shkencor, zbuloi në vitin 1970 parimin bazë për shfrytëzimin e imazherisë së rezonancës magnetike si mjet për diagnostikimin mjekësor. Katër vjet më pas u dha një patentë që ishte e para në botë që lëshohej në fushën e Imazherisë së Rezonancës Magnetike. Dr. Damadiani përfundoi në vitin 1977 ndërtimin e skanerit të parë të imazherisë me rezonancë magnetike ""për gjithë trupin"", të cilin e quajti ""I pamposhtur""." Në cilin vit u dha patenta e parë për rezonancën e imazherisë mjekësore?  1974
Deri tani, njerëzit janë specia më e talentuar për të lexuar mendjen e të tjerëve. Kjo do të thotë që mund të parashikojmë në mënyrë të suksesshme se çfarë perceptojnë, synojnë, besojnë, dinë apo duan personat e tjerë. Midis këtyre aftësive, të kuptuarit e synimit të të tjerëve është vendimtar. Ai na jep mundësinë të zgjidhim paqartësitë e mundshme të veprimeve fizike. Nëse do të shihnit, për shembull, dikë të thyente xhamin e një makine, ndoshta do të hamendësonit që po tentonte të vidhte makinën e një të panjohuri. Ai do të duhej të gjykohej ndryshe nëse kishte humbur çelësat e makinës së tij dhe po tentonte të shpërthente derën e makinës së tij personale. Sipas pasazhit, çfarë duhet të kuptojnë mirë njerëzit për të interpretuar veprimet fizike të të tjerëve? Qëllimin
Deri tani, njerëzit janë specia më e talentuar për të lexuar mendjen e të tjerëve. Kjo do të thotë që mund të parashikojmë në mënyrë të suksesshme se çfarë perceptojnë, synojnë, besojnë, dinë apo duan personat e tjerë. Midis këtyre aftësive, të kuptuarit e synimit të të tjerëve është vendimtar. Ai na jep mundësinë të zgjidhim paqartësitë e mundshme të veprimeve fizike. Nëse do të shihnit, për shembull, dikë të thyente xhamin e një makine, ndoshta do të hamendësonit që po tentonte të vidhte makinën e një të panjohuri. Ai do të duhej të gjykohej ndryshe nëse kishte humbur çelësat e makinës së tij dhe po tentonte të shpërthente derën e makinës së tij personale. Sipas pasazhit, për çfarë i ndihmon njerëzit kuptimi i qëllimit? Të parashikojnë dëshirat
Megjithëse inteligjenca artificiale (IA) ka marrë nuanca të forta në letërsinë fantastiko-shkencore, inteligjenca artificiale përbën një degë shumë të rëndësishme të shkencës kompjuterike, e cila merret me sjelljen, të mësuarit dhe përshtatjen inteligjente të një makine. Kërkimet në IA përfshijnë krijimin e aparateve për automatizimin e detyrave që kërkojnë një sjellje inteligjente. Shembujt përfshijnë kontrollin, planifikimin e programimin, zotësinë për t'u dhënë përgjigje diagnozave dhe pyetjeve të klientit, si dhe njohjen e shkrimit të dorës, zërin e fytyrën. Këto gjëra janë shndërruar në disiplina të veçanta, të cilat fokusohen te sigurimi i zgjidhjeve për problemet e jetës reale. Sistemi i Inteligjencës Artificiale përdoret shpesh tani në fushën e ekonomisë, mjekësisë, inxhinierisë dhe ushtrisë, pasi është përfshirë në disa aplikacione softuerike të kompjuterëve personalë dhe videolojërave. Sipas pasazhit, cili nga të mëposhtmit është përmbledhje e saktë e qëllimit kryesor të AI? Njohja e zërit 
Megjithëse inteligjenca artificiale (IA) ka marrë nuanca të forta në letërsinë fantastiko-shkencore, inteligjenca artificiale përbën një degë shumë të rëndësishme të shkencës kompjuterike, e cila merret me sjelljen, të mësuarit dhe përshtatjen inteligjente të një makine. Kërkimet në IA përfshijnë krijimin e aparateve për automatizimin e detyrave që kërkojnë një sjellje inteligjente. Shembujt përfshijnë kontrollin, planifikimin e programimin, zotësinë për t'u dhënë përgjigje diagnozave dhe pyetjeve të klientit, si dhe njohjen e shkrimit të dorës, zërin e fytyrën. Këto gjëra janë shndërruar në disiplina të veçanta, të cilat fokusohen te sigurimi i zgjidhjeve për problemet e jetës reale. Sistemi i Inteligjencës Artificiale përdoret shpesh tani në fushën e ekonomisë, mjekësisë, inxhinierisë dhe ushtrisë, pasi është përfshirë në disa aplikacione softuerike të kompjuterëve personalë dhe videolojërave. Sipas pasazhit, me cilën nga të mëposhtmet shoqërohet shpesh IA? Planifikimin dhe programimin
Modelet e të menduarit konvergjent janë teknika për zgjidhjen e problemeve që bashkojnë ide ose fusha të ndryshme për gjetjen e një zgjidhjeje. Kjo mendësi ka në fokus shpejtësinë, logjikën dhe saktësinë, si dhe identifikimin e fakteve, rizbatimin e teknikave ekzistuese, mbledhjen e informacioneve. Faktori më i rëndësishëm për këtë mendësi është se ekziston vetëm një përgjigje e saktë. Ju mendoni për vetëm dy përgjigje, përkatësisht e drejtë ose e gabuar. Ky lloj mendimi lidhet me procese ose standarde të caktuara shkencore. Njerëzit që kanë këtë lloj mendimi kanë një arsyetim logjik, mund të mbajnë mend modele, të zgjidhin problema dhe të punojnë me teste shkencore. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet është pikë e fortë e dikujt me model të të menduarit konvergjent? Aplikimi i teknikave të reja për një problem
Modelet e të menduarit konvergjent janë teknika për zgjidhjen e problemeve që bashkojnë ide ose fusha të ndryshme për gjetjen e një zgjidhjeje. Kjo mendësi ka në fokus shpejtësinë, logjikën dhe saktësinë, si dhe identifikimin e fakteve, rizbatimin e teknikave ekzistuese, mbledhjen e informacioneve. Faktori më i rëndësishëm për këtë mendësi është se ekziston vetëm një përgjigje e saktë. Ju mendoni për vetëm dy përgjigje, përkatësisht e drejtë ose e gabuar. Ky lloj mendimi lidhet me procese ose standarde të caktuara shkencore. Njerëzit që kanë këtë lloj mendimi kanë një arsyetim logjik, mund të mbajnë mend modele, të zgjidhin problema dhe të punojnë me teste shkencore. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet nuk konsiderohet fokus i modelit të të menduarit konvergjent? Marrja e kohës së duhur
"Përdorimi i regjistrimeve të videove ka sjellë zbulime të rëndësishme për të shpjeguar mikro-shprehjet dhe lëvizjet e fytyrës që zgjasin për pak milisekonda. Në veçanti, thuhet se dikush mund ta pikasë nëse një njeri po gënjen nëpërmjet interpretimit të saktë të mimikave të tij. Në kumtesën e tij ""Fjalimi i presidentit"", Oliver Saks tregoi se si personat që nuk janë të aftë ta kuptojnë fjalimin për shkak të dëmtimit të trurit, janë megjithatë të aftë ta vlerësojnë me saktësi sinqeritetin. Ai madje ishte i mendimit se aftësitë e tilla për të shpjeguar sjelljen njerëzore mund t'i kenë edhe kafshët si për shembull, qentë shtëpiakë." Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet nuk do të konsiderohej një mikro-shprehje? Rrudhja e vetullave
"Përdorimi i regjistrimeve të videove ka sjellë zbulime të rëndësishme për të shpjeguar mikro-shprehjet dhe lëvizjet e fytyrës që zgjasin për pak milisekonda. Në veçanti, thuhet se dikush mund ta pikasë nëse një njeri po gënjen nëpërmjet interpretimit të saktë të mimikave të tij. Në kumtesën e tij ""Fjalimi i presidentit"", Oliver Saks tregoi se si personat që nuk janë të aftë ta kuptojnë fjalimin për shkak të dëmtimit të trurit, janë megjithatë të aftë ta vlerësojnë me saktësi sinqeritetin. Ai madje ishte i mendimit se aftësitë e tilla për të shpjeguar sjelljen njerëzore mund t'i kenë edhe kafshët si për shembull, qentë shtëpiakë." Cila nga deklaratat më poshtë rreth interpretimit të mikro-shprehjeve nuk është e vërtetë? Interpretimi i saktë mund të dallojë gënjeshtrën
Pasi aftësia për të marrë njohuri dhe për të mësuar ndryshoi në mënyrën e sipërpërmendur, shpejtësia bazë me të cilën merrej njohuria ndryshoi gjithashtu. Mënyra e marrjes së informacioneve ishte e ndryshme. Presioni nuk ishte më në kujtesën individuale, por përqendrimi ishte më I madh tek aftësia për të kujtuar tekstin. Në të vërtetë, Rilindja bëri një ndryshim me rëndësi në qasjen ndaj të nxënit e përhapjes së njohurive. Cili nga të mëposhtmit është bërë më i rëndësishëm si rezultat i Rilindjes?  Qarkullimi i njohurive
Pasi aftësia për të marrë njohuri dhe për të mësuar ndryshoi në mënyrën e sipërpërmendur, shpejtësia bazë me të cilën merrej njohuria ndryshoi gjithashtu. Mënyra e marrjes së informacioneve ishte e ndryshme. Presioni nuk ishte më në kujtesën individuale, por përqendrimi ishte më I madh tek aftësia për të kujtuar tekstin. Në të vërtetë, Rilindja bëri një ndryshim me rëndësi në qasjen ndaj të nxënit e përhapjes së njohurive. Si rezultat i Rilindjes, te cili nga të mëposhtmit u vendos më pak theks? Fitimi i njohurive
"Interneti ndërthur si elementet e komunikimit masiv, ashtu dhe ato ndërpersonale. Karakteristikat e veçanta të internetit çojnë në dimensione të tjera në lidhje me qasjen për përdorimet dhe kënaqësitë. Për shembull, ""të nxënit"" dhe ""socializimi"" propozohen si nxitje të rëndësishme për të përdorur internetin (James et al., 1995). ""Angazhimi personal"" dhe ""marrëdhëniet e vazhdueshme"" janë identifikuar po ashtu si aspekte të reja në lidhje me motivimin nga Eighmey dhe McCord (1998) kur ata vëzhguan sesi reagonte audienca në faqet e internetit." Cili nga të mëposhtmit nuk reflekton një motivim për përdorimin e internetit për vazhdimin e lidhjeve? Të qendrosh në kontakt me familjen
"Interneti ndërthur si elementet e komunikimit masiv, ashtu dhe ato ndërpersonale. Karakteristikat e veçanta të internetit çojnë në dimensione të tjera në lidhje me qasjen për përdorimet dhe kënaqësitë. Për shembull, ""të nxënit"" dhe ""socializimi"" propozohen si nxitje të rëndësishme për të përdorur internetin (James et al., 1995). ""Angazhimi personal"" dhe ""marrëdhëniet e vazhdueshme"" janë identifikuar po ashtu si aspekte të reja në lidhje me motivimin nga Eighmey dhe McCord (1998) kur ata vëzhguan sesi reagonte audienca në faqet e internetit." Cili nga të mëposhtmit nuk reflekton një motivim për përdorimin e internetit për përfshirje personale? Postimi në një panel diskutimesh në internet
Stili gotik e arriti kulmin në periudhën mes shekujve të 10-të e të 11-të dhe shekullit të 14-të. Në fillim, veshja ishte shumë e ndikuar nga kultura bizantine e lindjes. Megjithatë, si pasojë e kanaleve të ngadalshme të komunikimit, stilet e perëndimit mund të mbesin 25 deri në 30 vite prapa. Drejt fundit të Mesjetës, Evropa Perëndimore nisi të zhvillonte një stil të sajin. Një prej zhvillimeve më të mëdha të kohës që erdhi si pasojë e kryqëzatave, ishte se njerëzit nisën të përdornin kopsat për të mbërthyer rrobat. Kur ndaloi Evropa Perëndimore mbështetjen e fortë te influencat dhe filloi zhvillimin e stilit të vet? Gjatë periudhës Bizantine
Stili gotik e arriti kulmin në periudhën mes shekujve të 10-të e të 11-të dhe shekullit të 14-të. Në fillim, veshja ishte shumë e ndikuar nga kultura bizantine e lindjes. Megjithatë, si pasojë e kanaleve të ngadalshme të komunikimit, stilet e perëndimit mund të mbesin 25 deri në 30 vite prapa. Drejt fundit të Mesjetës, Evropa Perëndimore nisi të zhvillonte një stil të sajin. Një prej zhvillimeve më të mëdha të kohës që erdhi si pasojë e kryqëzatave, ishte se njerëzit nisën të përdornin kopsat për të mbërthyer rrobat. Përdorimi i kopsave për të mbërthyer rrobat ishte rezultat i çfarë?  Periudhës Bizantine
Mund të nisim të jetojmë duke e respektuar më shumë mjedisin, mund të marrim pjesë në lëvizjen për mjedisin dhe mund të bëhemi edhe aktivistë që të pakësojmë deri diku vuajtjet e ardhshme. Në shumë raste, kjo është njëlloj si mjekimi i simptomave. Megjithatë, duhet të gjejmë shkakun e problemeve dhe ta çaktivizojmë atë nëse nuk dëshirojmë veç një zgjidhje të përkohshme. Është shumë e qartë se bota ka pësuar ndryshime të mëdha për shkak të përparimeve të njerëzimit në shkencë dhe teknologji, dhe problemet janë shtuar për shkak të mbipopullimit dhe të mënyrës ekstravagante të jetesës së njerëzimit. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet konsiderohet zgjidhje praktike afatgjatë për çështjet mjedisore? Aktivizimi
Mund të nisim të jetojmë duke e respektuar më shumë mjedisin, mund të marrim pjesë në lëvizjen për mjedisin dhe mund të bëhemi edhe aktivistë që të pakësojmë deri diku vuajtjet e ardhshme. Në shumë raste, kjo është njëlloj si mjekimi i simptomave. Megjithatë, duhet të gjejmë shkakun e problemeve dhe ta çaktivizojmë atë nëse nuk dëshirojmë veç një zgjidhje të përkohshme. Është shumë e qartë se bota ka pësuar ndryshime të mëdha për shkak të përparimeve të njerëzimit në shkencë dhe teknologji, dhe problemet janë shtuar për shkak të mbipopullimit dhe të mënyrës ekstravagante të jetesës së njerëzimit. Sipas pasazhit, cila nga zgjidhjet më poshtë nuk do të konsiderohej një mjekim i simptomave të çështjeve mjedisore? Çaktivizimi i shkaqeve rrënjë të problemeve
Ekuilibri i fuqisë ishte një sistem ku kombet e Evropës u përpoqën të ruanin sovranitetin kombëtar të gjithë shteteve të Evropës. Koncepti ishte që të gjitha kombet e Evropës duhej të tentonin ta pengonin një komb që të bëhej i fuqishëm dhe, si rrjedhim, qeveritë kombëtare i ndryshuan shpeshherë aleancat e tyre për të ruajtur ekuilibrin. Lufta e Pasardhjes Spanjolle shënoi luftën e parë që kishte si problem kryesor ekuilibrin e pushtetit. Kjo shënoi një ndryshim mjaft të rëndësishëm, pasi fuqitë evropiane nuk do të fshiheshin më pas pretekstit të luftërave fetare. Kësisoj, Lufta Tridhjetëvjeçare do të ishte lufta e fundit që etiketohej si një luftë fetare. Në cilin vend ishte lufta e parë në Evropë, çështja kryesore e të cilës lidhej me ekuilibrin e pushtetit më shumë se me një kontekst fetar? Gjermani
Ekuilibri i fuqisë ishte një sistem ku kombet e Evropës u përpoqën të ruanin sovranitetin kombëtar të gjithë shteteve të Evropës. Koncepti ishte që të gjitha kombet e Evropës duhej të tentonin ta pengonin një komb që të bëhej i fuqishëm dhe, si rrjedhim, qeveritë kombëtare i ndryshuan shpeshherë aleancat e tyre për të ruajtur ekuilibrin. Lufta e Pasardhjes Spanjolle shënoi luftën e parë që kishte si problem kryesor ekuilibrin e pushtetit. Kjo shënoi një ndryshim mjaft të rëndësishëm, pasi fuqitë evropiane nuk do të fshiheshin më pas pretekstit të luftërave fetare. Kësisoj, Lufta Tridhjetëvjeçare do të ishte lufta e fundit që etiketohej si një luftë fetare. Cila luftë ndonjëherë përshkruhet si “lufta e fundit fetare”? Lufta Njëqind Vjeçare
Në këtë periudhë të historisë evropiane, Kisha Katolike, që ishte bërë e fuqishme dhe e pasur, u pa me një sy hetues. Për mbi një mijë vjet, besimi i krishterë i kishte lidhur shtetet evropiane me njëri-tjetrin, pavarësisht nga dallimet në gjuhë e zakone. Fuqia e tij që ndihej kudo i preku të gjithë, nga mbreti deri te njerëzit e thjeshtë. Një prej dogmave kryesore të krishterimit është se pasuria duhet përdorur për lehtësimin e vuajtjeve dhe varfërisë dhe se fondet e parave të kishës janë atje konkretisht për atë arsye. Organet kryesore të kishës kishin qenë në Romë për mbi një mijë vjet dhe ky përqendrim i pushtetit dhe parave bëri që të dyshohej nga shumë vetë nëse po zbatohej ky parim. Cila nga aspektet më poshtë të Kishës Katolike nuk është shqyrtuar me kujdes? Nëse duhet të ndryshohen doktrinat kryesore të fesë
Mbreti Luigj i XVI-të i tmerruar, mbretëresha Mari-Antuaneta, dy fëmijët e tyre të vegjël (Mari-Tereza 11-vjeçare dhe Luigj-Karli katërvjeçar) dhe motra e mbretit, zonja Elizabet, më 6 tetor të 1789-ës u detyruan të ktheheshin në Paris nga Versaja nga një turmë tregtaresh. Ata u kthyen në Paris me një karrocë, të rrethuar prej një turme njerëzish që klithnin dhe gërthitnin kërcënime kundër Mbretit dhe Mbretëreshës. Turma e popullit e detyroi Mbretin dhe Mbretëreshën t'i mbanin plotësisht të hapura dritaret e karrocës së tyre. Në një çast, një pjesëtar i turmës tundi kokën e një rojeje mbretërore që ishte vrarë në Versajë përpara Mbretëreshës së tmerruar. Sipas pasazhit, kush u vra në Versajë? Mbreti Luigji XVI
Mbreti Luigj i XVI-të i tmerruar, mbretëresha Mari-Antuaneta, dy fëmijët e tyre të vegjël (Mari-Tereza 11-vjeçare dhe Luigj-Karli katërvjeçar) dhe motra e mbretit, zonja Elizabet, më 6 tetor të 1789-ës u detyruan të ktheheshin në Paris nga Versaja nga një turmë tregtaresh. Ata u kthyen në Paris me një karrocë, të rrethuar prej një turme njerëzish që klithnin dhe gërthitnin kërcënime kundër Mbretit dhe Mbretëreshës. Turma e popullit e detyroi Mbretin dhe Mbretëreshën t'i mbanin plotësisht të hapura dritaret e karrocës së tyre. Në një çast, një pjesëtar i turmës tundi kokën e një rojeje mbretërore që ishte vrarë në Versajë përpara Mbretëreshës së tmerruar. Cila nga të mëposhtmet nuk iu detyrua Mbretit dhe Mbretëreshës nga turma? Një dalje e shpejtë nga Versaja 
Menjëherë pas fillimit të luftimeve ushtarake, Britania nisi bllokadën detare kundër Gjermanisë. Strategjia u provua se kishte efekt, duke ndërprerë furnizimet jetike ushtarake dhe civile, ndonëse kjo bllokadë shkeli ligjin ndërkombëtar të pranuar në përgjithësi, i cili ishte kodifikuar me anë të disa marrëveshjeve ndërkombëtare në dy shekujt e shkuar. Britania minoi ujërat ndërkombëtare që të pengonte hyrjen e të gjitha anijeve në pjesë të tëra të oqeanit, duke vënë në rrezik madje dhe anijet asnjanëse. Meqë reagimi ndaj kësaj taktike ishte i pakët, Gjermania shpresoi për një reagim të ngjashëm për luftën e saj pa kufij me nëndetëse. Cila nga të mëposhtmet nuk ishte rezultat i luftës detare jokonvencionale të Britanisë? Anijet e papërfshira u vunë në rrezik
Menjëherë pas fillimit të luftimeve ushtarake, Britania nisi bllokadën detare kundër Gjermanisë. Strategjia u provua se kishte efekt, duke ndërprerë furnizimet jetike ushtarake dhe civile, ndonëse kjo bllokadë shkeli ligjin ndërkombëtar të pranuar në përgjithësi, i cili ishte kodifikuar me anë të disa marrëveshjeve ndërkombëtare në dy shekujt e shkuar. Britania minoi ujërat ndërkombëtare që të pengonte hyrjen e të gjitha anijeve në pjesë të tëra të oqeanit, duke vënë në rrezik madje dhe anijet asnjanëse. Meqë reagimi ndaj kësaj taktike ishte i pakët, Gjermania shpresoi për një reagim të ngjashëm për luftën e saj pa kufij me nëndetëse. Cila deklaratë nuk e përshkruan saktë bllokimin detar të Britanisë kundër Gjermanisë? Nxiti luftën me nëndetëse të Gjermanisë
Në të gjitha Shtetet e Bashkuara të Amerikës, ekzistojnë afro 400 000 raste të njohura të sklerozës së shumëfishtë (MS), duke mbetur kështu sëmundja neurologjike më e rëndësishme te të rriturit e moshës së re dhe të mesme. Skleroza e shumëfishtë është sëmundje që prek sistemin nervor qendror që është i përbërë nga truri, palca kurrizore dhe nervi optik. Studimet kanë konstatuar se gjasat që femrat të kenë sklerozë të shumëfishtë janë dy herë më të mëdha sesa për meshkujt. Bazuar në pasazh, për kë do të ishte më e ngjashme diagnoza me sklerozë të shumëfishtë? Një mashkull 15 vjeçar
Studimi zbuloi se depresioni, frika dhe katastrofizimi (përjetimi i situatave si katastrofë) ndihmonin në lidhjen mes dhimbjes dhe paaftësisë te personat që vuanin nga dhimbja në pjesën e poshtme të mesit. Vetëm efektet e katastrofizimit dhe jo frika dhe depresioni, ishin të kushtëzuara nga sesionet e përllogaritura javore të aktivitetit fizik të strukturuar. Pjesëmarrësit në aktivitet të vazhdueshëm kishin nevojë për më shumë ndihmë lidhur me perceptimin negativ të dhimbjes për të bërë dallimin midis dhimbjes kronike dhe ndjesisë së shqetësimit nga lëvizja fizike e zakonshme. Sipas pasazhit, pjesëmarrësit në një aktivitet të rregullt kërkuan më shumë mbështetje për çfarë? Pjesën e poshtme të shpinës
Sporti modern i skermës mund të luhet në shumë nivele, që nga studentët që e mësojnë në universitet e deri te garat profesioniste e olimpike. Sporti luhet kryesisht në një format dueli, një skermist bën duel me një tjetër. Sipas pasazhit, si luhet skerma zakonisht? Në nivel universitar
Helmimi i brendshëm mund të mos duket menjëherë. Simptomat e tilla si të vjellat janë mjaft të përgjithshme që të mund të bëhet një diagnozë e menjëhershme. Prania e një kutie të hapur ilaçesh ose kimikatesh shtëpiake toksike mund të jetë shenja më e qartë e një intoksikimi. Shqyrtoni etiketën për udhëzimet e veçanta për ndihmën e shpejtë për atë helm të veçantë. Sipas pasazhit, cili nga të mëposhtmit do të ishte treguesi më i fortë i helmimit të brendshëm? Të vjellat dhe djersitja
Para se të kontrolloni gjendjen e viktimës, duhet të vëzhgoni vendngjarjen që të garantoni sigurinë tuaj. Duhet të vëreni pozicionin e viktimës, ndërsa i afroheni atij ose asaj dhe çfarëdolloj shenje të vetvetishme rreziku. Nëse lëndoheni gjatë përpjekjes për të ndihmuar, vetëm sa i përkeqësoni gjërat. Sipas pasazhit, cili është hapi i parë i përshtatshëm kur vlerësohet një viktimë? Afrimi te viktima
Para se të kontrolloni gjendjen e viktimës, duhet të vëzhgoni vendngjarjen që të garantoni sigurinë tuaj. Duhet të vëreni pozicionin e viktimës, ndërsa i afroheni atij ose asaj dhe çfarëdolloj shenje të vetvetishme rreziku. Nëse lëndoheni gjatë përpjekjes për të ndihmuar, vetëm sa i përkeqësoni gjërat. Cilat nga deklaratat më poshtë nuk e reflekton saktë procesin e kontrollimit të një viktime? Vlerësoni skenën e krimit përpara viktimës
Ka shumë efekte sociale e politike si p.sh. përdorimi i sistemit metrik, kalimi nga absolutizmi në republikanizëm, nacionalizëm, si dhe besimi se vendi është i popullit, dhe jo i një sundimtari të vetëm. Pas revolucionit, u hapën po ashtu vende pune për të gjithë aplikantët meshkuj, duke u mundësuar suksesin më ambiciozëve dhe më të suksesshmëve. Kjo vlen edhe për ushtrinë për arsye se në vend që gradat e ushtrisë të bazoheshin në kategori, ato bazoheshin tani në kalibër. Revolucioni Francez frymëzoi po ashtu shumë popuj të tjerë të shtypur të klasës punëtore në vende të tjera që të nisnin revolucionet e tyre. Cila nga ndryshimet e sjella nga Revolucioni Francez kishte ndikim të konsiderueshëm te qytetarët e klasës punëtore? Zhvendosja e fokusit nga klasa te kompetenca
Ka shumë efekte sociale e politike si p.sh. përdorimi i sistemit metrik, kalimi nga absolutizmi në republikanizëm, nacionalizëm, si dhe besimi se vendi është i popullit, dhe jo i një sundimtari të vetëm. Pas revolucionit, u hapën po ashtu vende pune për të gjithë aplikantët meshkuj, duke u mundësuar suksesin më ambiciozëve dhe më të suksesshmëve. Kjo vlen edhe për ushtrinë për arsye se në vend që gradat e ushtrisë të bazoheshin në kategori, ato bazoheshin tani në kalibër. Revolucioni Francez frymëzoi po ashtu shumë popuj të tjerë të shtypur të klasës punëtore në vende të tjera që të nisnin revolucionet e tyre. Pas Revolucionit Francez, suksesi në ushtri dhe profesione të tjera kishte më pak të ngjarë të bazohej te çfarë? Klasa
Të gjithë janë pjesëmarrës në shoqëri dhe përdorin sistemet e transportit. Thuajse të gjithë kanë ankesa për sistemet e transportit. Në vendet e zhvilluara, rrallë dëgjohen kaq shumë ankesa për cilësinë e ujit apo për urat që shëmben. Pse i shkaktojnë sistemet e transportit këto pakënaqësi, pse dështojnë çdo ditë? Mos janë thjesht jokompetentë inxhinierët e transportit? Apo mos po ndodh diçka më e rëndësishme? Cili shërbim publik thuhet se shkakton më shumë pakënaqësi në vendet në zhvillim? Ndërtimi i urave
Të gjithë janë pjesëmarrës në shoqëri dhe përdorin sistemet e transportit. Thuajse të gjithë kanë ankesa për sistemet e transportit. Në vendet e zhvilluara, rrallë dëgjohen kaq shumë ankesa për cilësinë e ujit apo për urat që shëmben. Pse i shkaktojnë sistemet e transportit këto pakënaqësi, pse dështojnë çdo ditë? Mos janë thjesht jokompetentë inxhinierët e transportit? Apo mos po ndodh diçka më e rëndësishme? Sipas pasazhit, çfarë mund të thuhet për sistemet e transportit publik? Ato nuk janë aq të këqija sa cilësia e ujit
Lëvizja e trafikut është studimi i lëvizjes së drejtuesve të veçantë dhe automjeteve midis dy pikave dhe i bashkëveprimeve me njëri-tjetrin. Fatkeqësisht, është e vështirë të studiosh rrjedhën e trafikut, për arsye se sjellja e shoferëve nuk mund të parashikohet me njëqind për qind siguri. Fatmirësisht, shoferët priren të veprojnë brenda një intervali kohor të qëndrueshëm; Prandaj, flukset e trafikut mund të përllogariten matematikisht me përafërsi. Për ta paraqitur më mirë rrjedhën e trafikut, janë vendosur lidhjet midis tri karakteristikave kryesore: (1) rrjedhës, (2) dendësisë dhe (3) shpejtësisë. Ky bashkërendim ndihmon në planifikimin, projektimin dhe përdorimin e objekteve rrugore. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet mund të jetë e vështirë të matet për shkak të paparashikueshmërisë së shoferëve? Planifikimi i rrugëve
Lëvizja e trafikut është studimi i lëvizjes së drejtuesve të veçantë dhe automjeteve midis dy pikave dhe i bashkëveprimeve me njëri-tjetrin. Fatkeqësisht, është e vështirë të studiosh rrjedhën e trafikut, për arsye se sjellja e shoferëve nuk mund të parashikohet me njëqind për qind siguri. Fatmirësisht, shoferët priren të veprojnë brenda një intervali kohor të qëndrueshëm; Prandaj, flukset e trafikut mund të përllogariten matematikisht me përafërsi. Për ta paraqitur më mirë rrjedhën e trafikut, janë vendosur lidhjet midis tri karakteristikave kryesore: (1) rrjedhës, (2) dendësisë dhe (3) shpejtësisë. Ky bashkërendim ndihmon në planifikimin, projektimin dhe përdorimin e objekteve rrugore. Cila nga të mëposhtmet përdoret kur prezantohet qarkullimi i trafikut në rrugë matematikore? Sjellja e shoferëve
Eksperimenti nga Hershey dhe Chase ishte një nga propozimet kryesore se ADN-ja ishte një material gjenetik. Hershey dhe Chase përdorën viruse, ose fage, për implantimin e ADN-së së tyre te një bakter. Ata bënë dy eksperimente në të cilat shënuan ADN-në e bakteriofagut me fosfor radioaktiv ose proteinën e bakteriofagut me squfur radioaktiv. Çfarë përdorën Hershey dhe Chase për të implantuar ADN-në e tyre?  Material gjenetik
Mutacionet mund të sjellin një mori efektesh të ndryshme, në varësi të llojit të mutacionit, të rëndësisë së materialit gjenetik që është prekur dhe nëse qelizat që janë prekur janë qeliza të linjës germinale. Vetëm mutacionet e qelizave nga linja germinale mund të transmetohen te fëmijët, kurse mutacionet në vende të tjera mund të shkaktojnë vdekje të qelizave ose kancer. Nga çfarë varet aftësia që mutacioni të kalohet te pasardhësit?  Rëndësia e materialit gjenetik
Mutacionet mund të sjellin një mori efektesh të ndryshme, në varësi të llojit të mutacionit, të rëndësisë së materialit gjenetik që është prekur dhe nëse qelizat që janë prekur janë qeliza të linjës germinale. Vetëm mutacionet e qelizave nga linja germinale mund të transmetohen te fëmijët, kurse mutacionet në vende të tjera mund të shkaktojnë vdekje të qelizave ose kancer. Bazuar në informacionin e dhënë në pasazh, mbi çfarë nuk mbështeten efektet e ndryshme të mutacioneve? Nëse qelizat e prekura janë të linjës germinale
Me sa duket, dhitë janë zbutur fillimisht rreth 10 000 vite më parë në malet Zagros të Iranit. Kulturat dhe fiset e vjetra filluan t'i mbanin që të merrnin me lehtësi qumështin, leshin, mishin dhe lëkurën. Dhitë shtëpiake në përgjithësi mbaheshin në tufa që endeshin në kodra ose kullota të tjera, shpesh nën kujdesin e dhiarëve që zakonisht ishin fëmijë ose adoleshentë, pak a shumë njëlloj si barinjtë që njihen më shumë. Këto metoda të ruajtjes së bagëtisë përdoren akoma edhe sot. Cila nga të mëposhtmet nuk është arsye që kulturat e lashta mbanin dhi? Ato ndihmonin në kullotjen e tokës
Golfi është një lojë ku lojtarët përdorin shkopa golfi që të godasin topat për të hyrë në vrima. Gjatë një raundi të zakonshëm luhet për tetëmbëdhjetë vrima, ku lojtarët zakonisht fillojnë në vrimën e parë të fushës dhe e mbyllin në vrimën e tetëmbëdhjetë. Lojtari që merr numrin më të vogël të goditjeve ose gjuajtjeve me rrotullim të shkopit të golfit për të përfunduar kursin fiton. Loja luhet në bar dhe bari rreth vrimës pritet më i shkurtër dhe quhet bari jeshil. Qëllimi i golfit është të marrë numrin më të vogël të çfarë? Goditje
Golfi është një lojë ku lojtarët përdorin shkopa golfi që të godasin topat për të hyrë në vrima. Gjatë një raundi të zakonshëm luhet për tetëmbëdhjetë vrima, ku lojtarët zakonisht fillojnë në vrimën e parë të fushës dhe e mbyllin në vrimën e tetëmbëdhjetë. Lojtari që merr numrin më të vogël të goditjeve ose gjuajtjeve me rrotullim të shkopit të golfit për të përfunduar kursin fiton. Loja luhet në bar dhe bari rreth vrimës pritet më i shkurtër dhe quhet bari jeshil. Në fushën e golfit, ku pritet bari më i shkurtër? Në fushën e gjelbër
Qëllimi kryesor i shkencës është të kuptojë mënyrën se si funksionon bota nëpërmjet metodës shkencore. Kjo metodë udhëheq në fakt pjesën më të madhe të kërkimeve shkencore. Por ajo nuk është e vetmja; studimin shkencor e udhëheq edhe eksperimentimi dhe eksperimenti është prova e përdorur për eliminimin e një ose më shumë hipotezave të mundshme, duke bërë pyetje dhe duke bërë vëzhgime. Cili është qëllimi tipik i një eksperimenti? Të kuptojë se si funksionon bota
Qëllimi kryesor i shkencës është të kuptojë mënyrën se si funksionon bota nëpërmjet metodës shkencore. Kjo metodë udhëheq në fakt pjesën më të madhe të kërkimeve shkencore. Por ajo nuk është e vetmja; studimin shkencor e udhëheq edhe eksperimentimi dhe eksperimenti është prova e përdorur për eliminimin e një ose më shumë hipotezave të mundshme, duke bërë pyetje dhe duke bërë vëzhgime. Sipas pasazhit, çfarë nuk e ndihmon kërkimin shkencor? Bërja e vëzhgimeve
Tornadot godasin në një sipërfaqe të vogël në krahasim me stuhitë e tjera të forta, por mund të shkatërrojnë çdo gjë në rrugën e tyre. Tornadot shkulin pemët, shqyejnë dërrasat nga ndërtesat dhe i ngrenë makinat lart në qiell. Tornadot më të forta, rreth dy për qind, zgjasin më shumë se tri orë. Këto stuhi gjigande kanë erëra deri në 480 km/h (133 m/s; 300 mi/h). Sipas pasazhit, cila deklaratë për tornadot nuk është e vërtetë? Tornadot godasin zona më të vogla se stuhitë e tjera
Tornadot godasin në një sipërfaqe të vogël në krahasim me stuhitë e tjera të forta, por mund të shkatërrojnë çdo gjë në rrugën e tyre. Tornadot shkulin pemët, shqyejnë dërrasat nga ndërtesat dhe i ngrenë makinat lart në qiell. Tornadot më të forta, rreth dy për qind, zgjasin më shumë se tri orë. Këto stuhi gjigande kanë erëra deri në 480 km/h (133 m/s; 300 mi/h). Bazuar në pasazh, cila nga deklaratat më poshtë e përshkruan saktë shumicën e tornadove? Ato krijojnë erëra rreth 480 milje në orë
Njerëzit kanë prodhuar dhe përdorur lente për zmadhim për mijëra e mijëra vite. Megjithatë teleskopët e parë të vërtetë u prodhuan në fundin e shekullit të 16-të në Evropë. Këta teleskopë përdornin një ndërthurje të dy lenteve për të bërë që objektet në largësi të dukeshin më afër dhe më të mëdha. Cilën nga të mëposhtmet filluan të bëjnë njerëzit në shekullin 16-të? Zmadhimin e objekteve
Njerëzit kanë prodhuar dhe përdorur lente për zmadhim për mijëra e mijëra vite. Megjithatë teleskopët e parë të vërtetë u prodhuan në fundin e shekullit të 16-të në Evropë. Këta teleskopë përdornin një ndërthurje të dy lenteve për të bërë që objektet në largësi të dukeshin më afër dhe më të mëdha. Prej sa kohësh i kanë zmadhuar njerëzit objektet duke përdorur lente? Që prej fundit të shekullit të 16-të
"Muhamedit i interesonin më së shumti çështjet përtej kësaj jete mondane. Ai shkonte shpesh për të medituar në një shpellë që nisi të njihej si ""Hira"" në Malin e ""Nurit"" (dritës) . Vetë guva që u mbijetoi kohërave jep një pasqyrim shumë të gjallë të tendencave shpirtërore të Muhamedit. Kjo shpellë, e cila ndodhet në majën e një prej maleve në veri të Mekës, është tërësisht e izoluar nga pjesa tjetër e botës. Në fakt, nuk është aspak e lehtë ta gjesh, edhe nëse e di që ekziston. Pasi futesh brenda shpellës, je plotësisht i izoluar. Nuk mund të shikosh asgjë tjetër përveçse qiellit të pastër dhe të bukur sipër dhe maleve të shumta që ju rrethojnë. Nga brenda shpellës mund të shikohet ose dëgjohet vetëm shumë pak nga kjo botë." Bazuar në pasazh, çfarë thotë shpella e Muhamedit rreth praktikave apo vlerave shpirtërore? Zhurma e jashtme mund të ndihmojë përqendrimin
Rrugët për vagonët u ndërtuan në Angli që në shekullin e 16-të. Ndonëse karrocat përbëheshin vetëm nga dërrasa paralele druri, ato i lejonin kuajt t'i tërhiqnin për arritjen e shpejtësive më të mëdha dhe për tërheqjen e ngarkesave më të mëdha sesa në rrugët paksa më të vështira të asaj kohe. Traversat u futën mjaft herët për t'i mbajtur në vend shinat. Megjithatë, gradualisht u kuptua se shinat do të ishin më efikase nëse do të kishin një fletë hekuri sipër. Kjo u bë praktikë e rëndomtë, por hekuri i konsumoi më shumë rrotat e drurit të vagonëve. Në fund, rrotat e drurit u zëvendësuan me rrotat e hekurit. Në 1767-ën, u prezantuan shinat e para krejtësisht prej hekuri. Sipas pasazhit, për çfarë përdorej në fillim hekuri? Shina
Rrugët për vagonët u ndërtuan në Angli që në shekullin e 16-të. Ndonëse karrocat përbëheshin vetëm nga dërrasa paralele druri, ato i lejonin kuajt t'i tërhiqnin për arritjen e shpejtësive më të mëdha dhe për tërheqjen e ngarkesave më të mëdha sesa në rrugët paksa më të vështira të asaj kohe. Traversat u futën mjaft herët për t'i mbajtur në vend shinat. Megjithatë, gradualisht u kuptua se shinat do të ishin më efikase nëse do të kishin një fletë hekuri sipër. Kjo u bë praktikë e rëndomtë, por hekuri i konsumoi më shumë rrotat e drurit të vagonëve. Në fund, rrotat e drurit u zëvendësuan me rrotat e hekurit. Në 1767-ën, u prezantuan shinat e para krejtësisht prej hekuri. Sipas pasazhit, pse rrotat e drurit u zëvendësuan nga rrotat e hekurit? Ato konsideroheshin më efikase
Romantizmi kishte një element të theksuar të determinizmit kulturor, i sjellë prej shkrimtarëve të tillë, si: Gëte, Fihte e Shlegel. Në kontekstin e Romantizmit, gjeografia brumosi personat dhe me kohën lindën zakone e kultura të lidhura me atë gjeografi, dhe, meqenëse ishin në harmoni me vendin e shoqërisë, ato ishin më të mira se ligjet e imponuara arbitrarisht. Sipas pasazhit, çfarë u dha formë personave gjatë periudhës së Romantizmit? Gjeografia
"Determinizmi teknologjik është term që përfshin një shumëllojshmëri idesh në praktikë, nga nxitja teknologjike apo domosdoshmëria e teknologjisë e deri te kuptimi i ngushtë se fati i njeriut udhëhiqet nga një logjikë bazë që lidhet me ligjet e shkencës dhe me manifestimin e tyre në teknologji. Pjesa më e madhe e interpretimeve të determinizmit teknologjik kanë dy ide kryesore të përbashkëta: që zhvillimi i teknologjisë ecën vetë në një rrugë përtej ndikimit kulturor apo politik dhe që teknologjia nga ana tjetër ka ""ndikime"" mbi shoqëritë që janë të natyrshme, të pakushtëzuara nga ana sociale. Dikush mund të thotë, për shembull, se automjeti çon medoemos në përmirësimin e rrugëve. Megjithatë, një rrjet mbarëkombëtar rrugor nuk është i frytshëm nga ana ekonomike vetëm për një numër të vogël automjetesh, prandaj janë zhvilluar metoda të reja prodhimi për të pakësuar koston e pronësisë së makinave. Pronësia në masë e automjeteve çon po ashtu në përqindje më të lartë të aksidenteve në rrugë, e cila shpie në shpikjen e teknikave të reja në shëndetësi për riparimin e trupave të dëmtuar." Cila nga deklaratat më poshtë nuk reflekton një ide të përgjithshme të determinizmit teknologjik?  Zhvillimi i teknologjisë nuk influencohet nga kultura
"Shenja ""harku i sipërm"" duket si V dhe shenja ""harku i poshtëm"" si kapëse teli ose si katror pa brinjën e poshtme. ""I sipërm"" nënkupton që duhet ta nisni në majë e ta shtyni harkun dhe ""i poshtëm"" nënkupton që duhet ta nisni te unaza (e cila është aty ku dora po mban harkun) dhe ta tërhiqni harkun. Harku i sipërm prodhon përgjithësisht një tingull më të ëmbël, kurse harku i poshtëm është më i fortë e më i vendosur. Mund të mbani shënimet tuaja, por mos harroni se shenjat e shtypura të harkuara janë aty për qëllime muzikore, kështu që zakonisht duhet të respektohen." Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet nuk shoqërohet me tërheqjen e harkut? Një shenjë që duket si kapëse
"Shenja ""harku i sipërm"" duket si V dhe shenja ""harku i poshtëm"" si kapëse teli ose si katror pa brinjën e poshtme. ""I sipërm"" nënkupton që duhet ta nisni në majë e ta shtyni harkun dhe ""i poshtëm"" nënkupton që duhet ta nisni te unaza (e cila është aty ku dora po mban harkun) dhe ta tërhiqni harkun. Harku i sipërm prodhon përgjithësisht një tingull më të ëmbël, kurse harku i poshtëm është më i fortë e më i vendosur. Mund të mbani shënimet tuaja, por mos harroni se shenjat e shtypura të harkuara janë aty për qëllime muzikore, kështu që zakonisht duhet të respektohen." Sipas pasazhit, cili nga të mëposhtmit shoqërohet me një tingull më të butë? Tërheqja e harkut
Ndryshe nga primatët e tjerë, hominidët nuk i përdorin më duart e tyre gjatë lëvizjes, për mbajtjen e peshave ose për t'u varur nëpër pemë. Duart dhe këmbët e shimpanzesë kanë madhësi dhe gjatësi të ngjashme, duke reflektuar përdorimin e duarve për mbajtjen e peshave gjatë ecjes me grushte. Dora e njerëzve është më e shkurtër se këmba, me kocka më të drejta të gishtërinjve. Fosilet e eshtrave të duarve dy deri në tre milion vjet zbulojnë këtë ndryshim të specializimit të dorës nga procesi i lëvizjes tek ai i manipulimit. Fosilet tregojnë se duart eventualisht janë përshtatur të përdoren kryesisht për cilën nga të mëposhtmet? Mbajtjen e peshave
Ndryshe nga primatët e tjerë, hominidët nuk i përdorin më duart e tyre gjatë lëvizjes, për mbajtjen e peshave ose për t'u varur nëpër pemë. Duart dhe këmbët e shimpanzesë kanë madhësi dhe gjatësi të ngjashme, duke reflektuar përdorimin e duarve për mbajtjen e peshave gjatë ecjes me grushte. Dora e njerëzve është më e shkurtër se këmba, me kocka më të drejta të gishtërinjve. Fosilet e eshtrave të duarve dy deri në tre milion vjet zbulojnë këtë ndryshim të specializimit të dorës nga procesi i lëvizjes tek ai i manipulimit. Cila nga të mëposhtmet përshkruan saktë gishtërinjtë e një shimpanzeje?  Duart dhe këmbët e tyre ndryshojnë në madhësi
Studimet e shekullit të njëzetë kanë provuar që ka dy grupe variacionesh gjenetike: të fshehura e të shprehura. Mutacioni shton një variant gjenetik të ri dhe seleksionimi e heq atë nga grupi i varianteve të shprehura. Veçimi dhe rikombinimi e përziejnë variacionin në mënyrë të përsëritur midis dy grupeve me secilën gjeneratë. Veçimi heq variacionin e ri gjenetik nga cili grup? I rikombinuar
Studimet e shekullit të njëzetë kanë provuar që ka dy grupe variacionesh gjenetike: të fshehura e të shprehura. Mutacioni shton një variant gjenetik të ri dhe seleksionimi e heq atë nga grupi i varianteve të shprehura. Veçimi dhe rikombinimi e përziejnë variacionin në mënyrë të përsëritur midis dy grupeve me secilën gjeneratë. Cili proces është përgjegjës për shtimin e një variacioni gjenetik? I rikombinuar
"Një primat me sistem tretës të ngjashëm me atë të njeriut e ka të vështirë të plotësojë nevojat e tij për aminoacide nëpërmjet burimeve bimore të savanës. Gjithashtu, dështimi për të arritur këtë ka pasoja të rënda: pakësim i rritjes, kequshqyerje dhe në fund, vdekje. Burimet bimore që arrihen më me lehtësi do të ishin proteinat që merren nga gjethet dhe bishtajoret, por primatët si ne e kanë të vështirë t'i tresin nëse nuk janë të gatuara. Në të kundërt, ushqimet me prejardhje nga kafshët (milingonat, termitet, vezët), jo vetëm që treten me lehtësi, por ofrojnë sasi të mëdha proteinash që kanë të gjitha aminoacidet e nevojshme. Duke marrë parasysh të gjitha gjërat, nuk duhet të befasohemi nëse paraardhësit tanë e zgjidhën ""problemin e tyre me proteinat"" deri diku ashtu siç veprojnë shimpanzetë në savanë sot." Bazuar në informacionin në pasazh, cilën nga këto duhet të hajë një primat për të zgjidhur një “problem me proteinat”? Bishtajore të pagatuara
"Një primat me sistem tretës të ngjashëm me atë të njeriut e ka të vështirë të plotësojë nevojat e tij për aminoacide nëpërmjet burimeve bimore të savanës. Gjithashtu, dështimi për të arritur këtë ka pasoja të rënda: pakësim i rritjes, kequshqyerje dhe në fund, vdekje. Burimet bimore që arrihen më me lehtësi do të ishin proteinat që merren nga gjethet dhe bishtajoret, por primatët si ne e kanë të vështirë t'i tresin nëse nuk janë të gatuara. Në të kundërt, ushqimet me prejardhje nga kafshët (milingonat, termitet, vezët), jo vetëm që treten me lehtësi, por ofrojnë sasi të mëdha proteinash që kanë të gjitha aminoacidet e nevojshme. Duke marrë parasysh të gjitha gjërat, nuk duhet të befasohemi nëse paraardhësit tanë e zgjidhën ""problemin e tyre me proteinat"" deri diku ashtu siç veprojnë shimpanzetë në savanë sot." Sipas pasazhit, cili nga problemet më poshtë nuk shkaktohet nga një mungesë aminoacidesh bazë? Kequshqyerja
Nënkulturat bashkojnë individët që mendojnë njësoj, të cilët ndihen të shpërfillur nga standardet shoqërore dhe i lejojnë ata të zhvillojnë ndjenjën e identitetit. Nënkulturat mund të dallohen nga etnia, mosha, vendndodhja, klasa dhe/ose gjinia e anëtarëve. Kriteret dalluese të një nënkulture mund të jenë gjuhësore, estetike, fetare, politike, gjinore, gjeografike apo një ndërthurje faktorësh. Anëtarët e një nënkulture tregojnë shpeshherë anëtarësinë e tyre duke përdorur në mënyrë të veçantë dhe simbolike stilin që përfshin modat, manierizmat dhe zhargonin. Si e tregojnë shpesh anëtarët e një nënkulture të veçantë shoqërimin e tyre me grupin? Duke pranuar bindjet e të gjithëve rreth tyre
"Fëmijët krijojnë një vetëdije për racat dhe stereotipet racore që në moshë shumë të vogël dhe këto stereotipe racore ndikojnë te sjellja. Për shembull, fëmijët që identifikohen si pjesë e një minoriteti racor të sterotipizuar si ""me nota të dobëta"", kanë tendencën të mos ecin mirë në mësime pasi njihen me këtë stereotip në lidhje me ta." Sipas teorisë së paraqitur në pasazh, çfarë mund t’i ndodhë një fëmije që identifikohet si pjesë e një minoriteti racor të sterotipizuar për përfshirjen në sjellje kërcënuese? Fëmija ka më shumë të ngjarë të përfshihet në sjellje kërcënuese
"Fëmijët krijojnë një vetëdije për racat dhe stereotipet racore që në moshë shumë të vogël dhe këto stereotipe racore ndikojnë te sjellja. Për shembull, fëmijët që identifikohen si pjesë e një minoriteti racor të sterotipizuar si ""me nota të dobëta"", kanë tendencën të mos ecin mirë në mësime pasi njihen me këtë stereotip në lidhje me ta." Sipas pasazhit, njohuria e një fëmije për stereotipet racore mund të ketë ndikim te cila nga të mëposhtmet? Sjellja e tyre
"Një nga mënyrat më të zakonshme që përdoren për të ilustruar rëndësinë e socializimit është të bazohemi në disa raste fatkeqe të fëmijëve që, për shkak të neglizhencës, fatkeqësive ose abuzimit të qëllimshëm, nuk janë socializuar me të rriturit gjatë rritjes së tyre. Këta fëmijë quhen ""të egër"" apo primitivë. Disa fëmijë të egër janë kufizuar prej njerëzve (zakonisht prej prindërve të tyre); kjo braktisje e fëmijës ishte në disa raste për shkak të mospranimit prej prindërve të çrregullimit të rëndë intelektual apo fizik të fëmijës. Fëmijët e egër mund të kenë qenë pre e një abuzimi të rëndë ndaj fëmijës ose trauma para braktisjes apo largimit. Për të tjerë thuhet se janë rritur nga kafshët e për disa thuhet se kanë jetuar të vetëm në natyrë. Kur edukohet krejtësisht prej kafshëve jonjerëzore, fëmija i egër manifeston sjellje (brenda kufijve fizikë) gati krejtësisht identike me të kafshës së veçantë kujdestare, si për shembull: frika ose indiferenca e tij ndaj personave." "Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet nuk ka të ngjarë të jetë e vazhdueshme në rritjen e një fëmije """"të egër""""?" Aftësitë e forta bisedore
"Një nga mënyrat më të zakonshme që përdoren për të ilustruar rëndësinë e socializimit është të bazohemi në disa raste fatkeqe të fëmijëve që, për shkak të neglizhencës, fatkeqësive ose abuzimit të qëllimshëm, nuk janë socializuar me të rriturit gjatë rritjes së tyre. Këta fëmijë quhen ""të egër"" apo primitivë. Disa fëmijë të egër janë kufizuar prej njerëzve (zakonisht prej prindërve të tyre); kjo braktisje e fëmijës ishte në disa raste për shkak të mospranimit prej prindërve të çrregullimit të rëndë intelektual apo fizik të fëmijës. Fëmijët e egër mund të kenë qenë pre e një abuzimi të rëndë ndaj fëmijës ose trauma para braktisjes apo largimit. Për të tjerë thuhet se janë rritur nga kafshët e për disa thuhet se kanë jetuar të vetëm në natyrë. Kur edukohet krejtësisht prej kafshëve jonjerëzore, fëmija i egër manifeston sjellje (brenda kufijve fizikë) gati krejtësisht identike me të kafshës së veçantë kujdestare, si për shembull: frika ose indiferenca e tij ndaj personave." Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet e përshkruan saktësisht sjelljen e egër te fëmijët? Sjellja e egër mund të burojë nga mungesa e socializimit
Bujqësia ekzistenciale është bujqësia që zbatohet për të prodhuar ushqimin e mjaftueshëm për të plotësuar vetëm nevojat e bujkut dhe familjes së tij/saj. Bujqësia ekzistenciale është një sistem i thjeshtë, shpesh organik, që përdor fara vendase të kombinuara nëpërmjet rotacionit të kulturave ose me teknika të tjera relativisht të thjeshta për rritjen maksimale të rendimentit. Historikisht, pjesa më e madhe e fermerëve merreshin me bujqësi ekzistenciale dhe situata vazhdon të mbetet e njëjtë në shumë kombe në zhvillim. Bazuar në pasazh, cila nga praktikat më poshtë nuk është në përputhje me bujqësinë ekzistenciale? Prodhimi i ushqimeve për t’ua shitur të tjerëve
Bujqësia ekzistenciale është bujqësia që zbatohet për të prodhuar ushqimin e mjaftueshëm për të plotësuar vetëm nevojat e bujkut dhe familjes së tij/saj. Bujqësia ekzistenciale është një sistem i thjeshtë, shpesh organik, që përdor fara vendase të kombinuara nëpërmjet rotacionit të kulturave ose me teknika të tjera relativisht të thjeshta për rritjen maksimale të rendimentit. Historikisht, pjesa më e madhe e fermerëve merreshin me bujqësi ekzistenciale dhe situata vazhdon të mbetet e njëjtë në shumë kombe në zhvillim. Cila nga të mëposhtmet përshkruan saktë praktikën e bujqësisë si mjet jetese? Përdor teknika unike për të maksimizuar të korrat
Mbase lloji më i zakonshëm i turizmit është ai me të cilin i lidhin udhëtimet pjesa më e madhe e njerëzve: turizmi për çlodhje. Kjo ndodh kur njerëzit shkojnë për çlodhje dhe argëtim në një vend që ndryshon mjaft nga jeta e tyre e përditshme. Plazhet, parqet tematike dhe terrenet e kampeve shpesh janë vendet më të frekuentuara nga turistët që kërkojnë argëtimin. Nëse objektivi i vizitës së një njeriu në një vend të veçantë është njohja e historisë dhe kulturës së tij, në këtë rast ky lloj turizmi konsiderohet si turizëm kulturor. Turistët mund të shkojnë në monumente të ndryshme të një shteti të veçantë apo mund të zgjedhin thjesht të fokusohen vetëm në një rajon. Vizitat te një muze, në cilën kategori turizmi bie? Turizmi argëtues
Mbase lloji më i zakonshëm i turizmit është ai me të cilin i lidhin udhëtimet pjesa më e madhe e njerëzve: turizmi për çlodhje. Kjo ndodh kur njerëzit shkojnë për çlodhje dhe argëtim në një vend që ndryshon mjaft nga jeta e tyre e përditshme. Plazhet, parqet tematike dhe terrenet e kampeve shpesh janë vendet më të frekuentuara nga turistët që kërkojnë argëtimin. Nëse objektivi i vizitës së një njeriu në një vend të veçantë është njohja e historisë dhe kulturës së tij, në këtë rast ky lloj turizmi konsiderohet si turizëm kulturor. Turistët mund të shkojnë në monumente të ndryshme të një shteti të veçantë apo mund të zgjedhin thjesht të fokusohen vetëm në një rajon. Sipas pasazhit, çfarë mund të jetë prioritet për udhëtarët për argëtim? Bërja e një pushimi nga rutina e përditshme
Personat e përfshirë për disa dhjetëvjeçarë na dhanë ndihmë për vlerësimin e pikave të forta dhe pasioneve tona, ndërkohë që gjykonim me sinqeritet vështirësitë dhe deri edhe dështimet. Teksa dëgjonim individët që ndanin historitë e tyre personale, familjare dhe ato në lidhje me organizatën, mësuam informacione të vlefshme mbi të kaluarën dhe rreth disa prej personaliteteve që ndikuan për mirë ose për keq në kulturën e organizatës. Ndërkohë që njohja e historisë së dikujt nuk nënkupton njohjen e kulturës së tij, kjo të paktën i ndihmon njerëzit të kuptojnë disi se ku e gjejnë veten në historinë e organizatës. Gjatë vlerësimit të sukseseve dhe duke kuptuar dështimet, individët dhe pjesëmarrësit në tërësi zbulojnë më në thellësi vlerat, misionin dhe forcat lëvizëse të organizatës. Në këtë rast, sjellja ndër mend e rasteve të mëparshme të sjelljes sipërmarrëse dhe sukseseve pasuese i ndihmuan njerëzit të pranonin ndryshimet e reja dhe drejtimin e ri për kishën vendëse. Këto histori suksesi e zvogëluan frikën e ndryshimit, duke krijuar ndërkohë prirje pozitive në drejtim të ndryshimit të ardhshëm. Çfarë përmendet në pasazh si diçka që ka ndihmuar në zvogëlimin e frikës së ndryshimit brenda kishës lokale? Marrja e informacioneve mbi njerëzit që kanë influencuar kulturën e organizatës
Personat e përfshirë për disa dhjetëvjeçarë na dhanë ndihmë për vlerësimin e pikave të forta dhe pasioneve tona, ndërkohë që gjykonim me sinqeritet vështirësitë dhe deri edhe dështimet. Teksa dëgjonim individët që ndanin historitë e tyre personale, familjare dhe ato në lidhje me organizatën, mësuam informacione të vlefshme mbi të kaluarën dhe rreth disa prej personaliteteve që ndikuan për mirë ose për keq në kulturën e organizatës. Ndërkohë që njohja e historisë së dikujt nuk nënkupton njohjen e kulturës së tij, kjo të paktën i ndihmon njerëzit të kuptojnë disi se ku e gjejnë veten në historinë e organizatës. Gjatë vlerësimit të sukseseve dhe duke kuptuar dështimet, individët dhe pjesëmarrësit në tërësi zbulojnë më në thellësi vlerat, misionin dhe forcat lëvizëse të organizatës. Në këtë rast, sjellja ndër mend e rasteve të mëparshme të sjelljes sipërmarrëse dhe sukseseve pasuese i ndihmuan njerëzit të pranonin ndryshimet e reja dhe drejtimin e ri për kishën vendëse. Këto histori suksesi e zvogëluan frikën e ndryshimit, duke krijuar ndërkohë prirje pozitive në drejtim të ndryshimit të ardhshëm. Sipas pasazhit, fitimi i njohurive të historisë së vendit mund të ndihmojë me çfarë? Forcimin e vlerave
"Qasja postmoderne ndaj të nxënit të çliron nga absolutet. Nuk ekziston një mënyrë e mirë për të nxënë. Në fakt, nuk ekziston një gjë e mirë për të mësuar. Mësimi ndodh gjatë prezantimit të nxënësit me njohuritë përkatëse . Eksperienca jonë aktuale me të gjitha shfaqjet televizive që bazohen te mësimi, të tipit ""bëje vetë"" dhe me paraqitje informacioni, e ilustron këtë pikë. Prandaj, mjaft nga ne e gjejmë veten duke parë një shfaqje televizive që na informon për një proces apo eksperiencë ku asnjëherë nuk do të jemi pjesëmarrës apo nuk do t'i zbatojmë ato njohuri. Ne nuk do të rregullojmë asnjëherë makinën, nuk do të ndërtojmë shatërvan në oborrin pas shtëpisë sonë, nuk do të udhëtojmë për në Peru për të ekzaminuar rrënojat e lashta apo nuk do të rimodelojmë shtëpinë e fqinjit tonë." Cila nga deklaratat më poshtë e përshkruan saktësisht qasjen postmoderne ndaj të nxënit? Mësimi duhet të fokusohet te gjërat që besojmë se do të përjetojmë
"Qasja postmoderne ndaj të nxënit të çliron nga absolutet. Nuk ekziston një mënyrë e mirë për të nxënë. Në fakt, nuk ekziston një gjë e mirë për të mësuar. Mësimi ndodh gjatë prezantimit të nxënësit me njohuritë përkatëse . Eksperienca jonë aktuale me të gjitha shfaqjet televizive që bazohen te mësimi, të tipit ""bëje vetë"" dhe me paraqitje informacioni, e ilustron këtë pikë. Prandaj, mjaft nga ne e gjejmë veten duke parë një shfaqje televizive që na informon për një proces apo eksperiencë ku asnjëherë nuk do të jemi pjesëmarrës apo nuk do t'i zbatojmë ato njohuri. Ne nuk do të rregullojmë asnjëherë makinën, nuk do të ndërtojmë shatërvan në oborrin pas shtëpisë sonë, nuk do të udhëtojmë për në Peru për të ekzaminuar rrënojat e lashta apo nuk do të rimodelojmë shtëpinë e fqinjit tonë." Cila nga deklaratat më poshtë nuk e reflekton qartë një qasje postmoderne ndaj të nxënit? Disa përvojave mësimore duhet t’u jepet prioritet mbi të tjerat
Ndërprerja e gjumit është procesi i zgjimit të qëllimshëm gjatë periudhës së gjumit tuaj normal dhe i fjetjes pas një kohe të shkurtër (10-60 minuta). Kjo mund të bëhet me lehtësi duke përdorur një orë me zile me volum relativisht të ulët për t'ju sjellë në vete pa ju zgjuar krejtësisht. Nëse e kapni veten duke rivendosur orën në gjumë, mund ta vendosni në anën tjetër të dhomës që të detyroheni të çoheni nga krevati që ta fikni. Mundësitë e tjera të bazuara te bioritmi përfshijnë pirjen e mjaft lëngjeve (sidomos ujë ose çaj, një diuretik i njohur) para gjumit për ta detyruar dikë të zgjohet për të urinuar. Pasi zgjohemi qëllimisht gjatë një periudhe normale fjetjeje, cila nga këto do të ndikonte te procesi i ndërprerjes së gjumit? Të përdorësh banjën dhe të kthehesh menjëherë në krevat
Ndërprerja e gjumit është procesi i zgjimit të qëllimshëm gjatë periudhës së gjumit tuaj normal dhe i fjetjes pas një kohe të shkurtër (10-60 minuta). Kjo mund të bëhet me lehtësi duke përdorur një orë me zile me volum relativisht të ulët për t'ju sjellë në vete pa ju zgjuar krejtësisht. Nëse e kapni veten duke rivendosur orën në gjumë, mund ta vendosni në anën tjetër të dhomës që të detyroheni të çoheni nga krevati që ta fikni. Mundësitë e tjera të bazuara te bioritmi përfshijnë pirjen e mjaft lëngjeve (sidomos ujë ose çaj, një diuretik i njohur) para gjumit për ta detyruar dikë të zgjohet për të urinuar. Cili nga të mëposhtmit nuk është përshkrim i saktë i ndërprerjes së gjumit? Objektivi është të mos zgjoheni plotësisht
Disa persona mendojnë se shikimi i shpeshtë i shumë ëndrrave të kthjellëta të nxitura artificialisht mund të jetë shumë i lodhshëm. Arsyeja kryesore e kësaj dukurie është rritja e kohëzgjatjes midis fazave të gjumit REM si pasojë e ëndrrave të kthjellëta. Me më pak lëvizje të shpejta të syrit në natë, kjo gjendje, gjatë së cilës flini me të vërtetë dhe trupi juaj rimerr forcat, bëhet aq e rrallë saqë bëhet problem. Kjo është njëlloj rraskapitëse sikur të zgjoheni çdo njëzet ose tridhjetë minuta dhe të shikoni televizor. Efekti varet nga shpeshtësia me të cilën përpiqet truri juaj të ëndërrojë me kthjelltësi në një natë. Ndërsa truri përpiqet të ketë ëndrra të kthjellëta më shpesh, çfarë rritet? Nivelet e energjisë
Disa persona mendojnë se shikimi i shpeshtë i shumë ëndrrave të kthjellëta të nxitura artificialisht mund të jetë shumë i lodhshëm. Arsyeja kryesore e kësaj dukurie është rritja e kohëzgjatjes midis fazave të gjumit REM si pasojë e ëndrrave të kthjellëta. Me më pak lëvizje të shpejta të syrit në natë, kjo gjendje, gjatë së cilës flini me të vërtetë dhe trupi juaj rimerr forcat, bëhet aq e rrallë saqë bëhet problem. Kjo është njëlloj rraskapitëse sikur të zgjoheni çdo njëzet ose tridhjetë minuta dhe të shikoni televizor. Efekti varet nga shpeshtësia me të cilën përpiqet truri juaj të ëndërrojë me kthjelltësi në një natë. Cilat nga ndikimet negative më poshtë mund të kenë ëndrrat e kthjellëta te trupi? Ulje të REM-eve për natë
"Nga ekipet virtuale priten të njëjtat standarde të përsosmërisë si nga ekipet tradicionale, por ka disa diferenca të vogla. Anëtarët e ekipit virtual funksionojnë shpesh si pika e kontaktit për grupin e tyre fizik të drejtpërdrejtë. Ato kanë shpesh më shumë pavarësi sesa anëtarët e ekipit tradicional, pasi ekipet e tyre mund të takohen sipas zonave të ndryshme orare, gjë e cila mund të mos kuptohet nga administrata e tyre vendore. Një komponent unik i një skuadre virtuale është edhe prania e një ""skuadre të padukshme"" të vërtetë (Larson dhe LaFasto, 1989, f. 109). ""Ekipi i padukshëm"" është ekipi menaxhues ku raporton çdo anëtar. Ekipi i padukshëm cakton standardet për çdo anëtar." Sipas pasazhit, si janë të ngjashme ekipet tradicionale dhe virtuale? Të dyja ekipet kanë nivele të ndryshme autonomie në rutinat e tyre të përditshme
"Nga ekipet virtuale priten të njëjtat standarde të përsosmërisë si nga ekipet tradicionale, por ka disa diferenca të vogla. Anëtarët e ekipit virtual funksionojnë shpesh si pika e kontaktit për grupin e tyre fizik të drejtpërdrejtë. Ato kanë shpesh më shumë pavarësi sesa anëtarët e ekipit tradicional, pasi ekipet e tyre mund të takohen sipas zonave të ndryshme orare, gjë e cila mund të mos kuptohet nga administrata e tyre vendore. Një komponent unik i një skuadre virtuale është edhe prania e një ""skuadre të padukshme"" të vërtetë (Larson dhe LaFasto, 1989, f. 109). ""Ekipi i padukshëm"" është ekipi menaxhues ku raporton çdo anëtar. Ekipi i padukshëm cakton standardet për çdo anëtar." Bazuar në pasazh, cila deklaratë në lidhje me ekipet fizike dhe virtuale nuk është e vërtetë? Ekipet virtuale shpesh veprojnë si pikë kontakti për ekipet tradicionale
Teoritë e përmbajtjes përqendrohen në gjetjen e asaj që bën njerëzit të zgjedhin ose që i tërheq ata. Këto teori sugjerojnë që njerëzit kanë nevoja dhe/ose dëshira të caktuara, të cilat i mbajnë përbrenda ndërsa shkojnë në moshë madhore. Këto teori analizojnë se çfarë i bën disa persona të dëshirojnë gjërat që dëshirojnë dhe cilat gjëra në ambientin e tyre do t'i shtyjnë të bëjnë ose jo disa gjëra. Dy teori të përhapura për përmbajtjen janë teoria e hierarkisë së nevojave e Maslovit dhe teoria e dy faktorëve e Hercbergut. Cila nga të mëposhtmet nuk është diçka ku përqendrohen teoritë e përmbajtjes? Si ndikon mjedisi i dikujt në veprimet e tij
Rregulli i të tretave, mjaft i abuzuar dhe shpesh i tallur, është një vijë e thjeshtë drejtuese që krijon dinamizëm duke mbajtur një shkallë rregulli në një imazh. Ai përcakton se vendi më i efektshëm për subjektin kryesor është kryqëzimi i vijave që ndajnë imazhin në tresh vertikalisht e horizontalisht (shikoni shembullin). Cili nga të mëposhtmit nuk është objekt i rregullit të të tretave? Krijimi i jetës dhe energjisë brenda një fotografie
Për shembull, formati më i zakonshëm i fotografisë statike në botë është 35 mm, e cila ishte madhësia mbizotëruese e filmit në fund të erës së filmit analog. Vijon të prodhohet ende sot dhe mbi të gjitha, në të njëjtin format të trashëguar prej sensorit të imazhit të një aparati fotografik dixhital. Formati 35 mm është, në fakt, disi i ngatërruar, 36 mm gjerësi me 24 mm lartësi. Raporti i pamjes së këtij formati (i pjesëtuar me dymbëdhjetë për të marrë raportin më të thjeshtë me numra të plotë) del kështu 3:2. Shumë formate të zakonshme (p.sh. familja APS e formateve) janë të njëjta ose shumë të përafërta me këtë raport të pamjes. Cili nga të mëposhtmit nuk përshkruan formatin e fotografisë 35 mm? Është adoptuar nga formatet e kamerave dixhitale
Disavantazhi i lenteve të zmadhimit është se ndërlikimi fokal dhe numri i elementeve të lenteve që nevojiten për arritjen e një game të gjatësive fokale është shumë më i madh sesa për lentet me gjatësi fokale fikse. Ky është një problem më pak i rëndësishëm pasi prodhuesit e lenteve po prodhojnë lente me standarde më të larta. Kjo ka bërë të mundur që lentet e zmadhimit të realizojnë fotografi që, për nga cilësia, krahasohen me ato të lenteve me gjatësi fokale fikse. Një disavantazh tjetër në lidhje me lentet e zmadhimit është se hapja maksimale e diafragmës (shpejtësia) e tyre është zakonisht më e vogël. Kjo e vështirëson përdorimin pa një blic të objektivave të pakushtueshëm të zmadhimit në kushtet e ndriçimit të dobët. Sipas pasazhit, ndërsa prodhuesit rritin cilësinë e prodhimit të lenteve, si janë përmirësuar lentet e zmadhimit? Ato janë më të lehta të përdoren në kushte me ndriçim të ulët
Disavantazhi i lenteve të zmadhimit është se ndërlikimi fokal dhe numri i elementeve të lenteve që nevojiten për arritjen e një game të gjatësive fokale është shumë më i madh sesa për lentet me gjatësi fokale fikse. Ky është një problem më pak i rëndësishëm pasi prodhuesit e lenteve po prodhojnë lente me standarde më të larta. Kjo ka bërë të mundur që lentet e zmadhimit të realizojnë fotografi që, për nga cilësia, krahasohen me ato të lenteve me gjatësi fokale fikse. Një disavantazh tjetër në lidhje me lentet e zmadhimit është se hapja maksimale e diafragmës (shpejtësia) e tyre është zakonisht më e vogël. Kjo e vështirëson përdorimin pa një blic të objektivave të pakushtueshëm të zmadhimit në kushtet e ndriçimit të dobët. Bazuar në informacionin në pasazh, kur mund të jetë e preferueshme një lente zmadhimi ndaj një lenteje me gjatësi fokale fikse? Nëse doni më pak elementë lenteje
Misticizmi është kërkimi i arritjes së bashkimit ose identifikimit me një realitet absolut, hyjni, të vërtetë shpirtërore ose Zot ose ndërgjegjësimi i vetëdijshëm lidhur me ta. Besimtari kërkon një eksperiencë të drejtpërdrejtë, intuitë ose kuptim më të mirë të realitetit hyjnor/perëndisë ose perëndive. Ndjekësit janë në kërkim të mënyrave të caktuara të jetesës ose të praktikave që kanë si synim t'i ushqejnë ato eksperienca. Misticizmi mund të dallohet nga forma të tjera të besimit dhe të adhurimit fetar nga theksi i tij në eksperiencën e drejtpërdrejtë personale të një gjendjeje unike të vetëdijes, sidomos ato me një karakter paqësor, perceptues, të gëzuar ose edhe emocionues. Cili nga të mëposhtmit nuk do të konsiderohej përshkrim i saktë i misticizmit? Ndjekësit e misticizmit kërkojnë ndërgjegjësimin e të vërtetës shpirtërore
Misticizmi është kërkimi i arritjes së bashkimit ose identifikimit me një realitet absolut, hyjni, të vërtetë shpirtërore ose Zot ose ndërgjegjësimi i vetëdijshëm lidhur me ta. Besimtari kërkon një eksperiencë të drejtpërdrejtë, intuitë ose kuptim më të mirë të realitetit hyjnor/perëndisë ose perëndive. Ndjekësit janë në kërkim të mënyrave të caktuara të jetesës ose të praktikave që kanë si synim t'i ushqejnë ato eksperienca. Misticizmi mund të dallohet nga forma të tjera të besimit dhe të adhurimit fetar nga theksi i tij në eksperiencën e drejtpërdrejtë personale të një gjendjeje unike të vetëdijes, sidomos ato me një karakter paqësor, perceptues, të gëzuar ose edhe emocionues. Sipas pasazhit, cili nga të mëposhtmit nuk është fokusi i misticizmit? Ndjekja e njohjes përmes përvojave të ndara dhe të përbashkëta
Për një kohë të gjatë gjatë shekullit të nëntëmbëdhjetë dhe të njëzetë, besohej se banorët e parë të Zelandës së Re ishin maoritë, të cilët gjuanin zogj gjigantë që quheshin moa. Më pas, teoria krijoi idenë se maoritët migruan prej Polinezisë me një flotë të madhe dhe ia morën Zelandën e Re moriorive, duke krijuar një shoqëri agrare. Megjithatë, gjetjet e reja sugjerojnë se moriorit ishin një grup maorësh kontinentalë, të cilët migruam prej Zelandës së Re në ishujt Çatham, duke krijuar kulturën e tyre karakteristike dhe paqësore. Në ishujt Çatam ishte edhe një fis tjetër; këta ishin maori që kishin emigruar nga Zelanda e Re. Ata e quanin veten moriori. U zhvilluan disa luftime dhe në fund, moriorit u zhdukën. Sipas pasazhit, kush mund të ketë nisur një shoqëri agrare? Moriorët nga ishujt Katam
Për një kohë të gjatë gjatë shekullit të nëntëmbëdhjetë dhe të njëzetë, besohej se banorët e parë të Zelandës së Re ishin maoritë, të cilët gjuanin zogj gjigantë që quheshin moa. Më pas, teoria krijoi idenë se maoritët migruan prej Polinezisë me një flotë të madhe dhe ia morën Zelandën e Re moriorive, duke krijuar një shoqëri agrare. Megjithatë, gjetjet e reja sugjerojnë se moriorit ishin një grup maorësh kontinentalë, të cilët migruam prej Zelandës së Re në ishujt Çatham, duke krijuar kulturën e tyre karakteristike dhe paqësore. Në ishujt Çatam ishte edhe një fis tjetër; këta ishin maori që kishin emigruar nga Zelanda e Re. Ata e quanin veten moriori. U zhvilluan disa luftime dhe në fund, moriorit u zhdukën. Sipas pasazhit, grupi që ka gjuajtur më shumë moa ishin banorët e parë të cilit vend? Zelanda e Re
"Origami ""pureland"" është origami i cili ka si kufizim që mund të bësh vetëm një palosje çdo herë. Nuk lejohen palosjet më të ndërlikuara, si për shembull palosjet e kundërta, dhe të gjitha palosjet kanë pozicione drejtvizore. Ai u krijua nga Xhon Smithi në vitet 1970 për të ndihmuar palosësit pa përvojë ose ata me aftësi të kufizuara lëvizëse." Në cilin skenar do të sillte përfitime për palosësin përdorimi i metodës Pureland të origamit? Palosësi ka aftësi të përparuara motorike
"Origami ""pureland"" është origami i cili ka si kufizim që mund të bësh vetëm një palosje çdo herë. Nuk lejohen palosjet më të ndërlikuara, si për shembull palosjet e kundërta, dhe të gjitha palosjet kanë pozicione drejtvizore. Ai u krijua nga Xhon Smithi në vitet 1970 për të ndihmuar palosësit pa përvojë ose ata me aftësi të kufizuara lëvizëse." "Cila nga të mëposhtmet nuk e përshkruan saktë origamin """"pureland""""?" Metoda nuk përfshin palosjet në të kundërt
Qytetërimi i luginës së Indusit i përkiste i epokës së bronzit në nënkontinentin veriperëndimor indian, i cili përfshin shumicën e Pakistanit të ditëve të sotme dhe disa rajone në Indinë Veriperëndimore dhe Afganistanin Verilindor. Qytetërimi u zhvillua shpejt në pellgjet e lumit Indus nga ku mori emrin e tij. Edhe pse disa dijetarë spekulojnë se, meqë qytetërimi ekzistonte edhe në pellgjet e lumit Sarasvati tashmë të tharë, ai duhet të quhet me vend qytetërimi indus-sarasvati, ndonëse disa e quajnë qytetërimi harapan sipas Harapas, vendi i parë i të cilit u gërmua në vitet 1920. Sipas pasazhit, cili vend nuk shoqërohet me Qytetëtimin e luginës së Indusit? Lumi Sarasvati
Qytetërimi i luginës së Indusit i përkiste i epokës së bronzit në nënkontinentin veriperëndimor indian, i cili përfshin shumicën e Pakistanit të ditëve të sotme dhe disa rajone në Indinë Veriperëndimore dhe Afganistanin Verilindor. Qytetërimi u zhvillua shpejt në pellgjet e lumit Indus nga ku mori emrin e tij. Edhe pse disa dijetarë spekulojnë se, meqë qytetërimi ekzistonte edhe në pellgjet e lumit Sarasvati tashmë të tharë, ai duhet të quhet me vend qytetërimi indus-sarasvati, ndonëse disa e quajnë qytetërimi harapan sipas Harapas, vendi i parë i të cilit u gërmua në vitet 1920. Cili nga këto më poshtë nuk përmendet si një emër i mundshëm për qytetërimin e Epokës së Bronxit që diskutohet në pasazh? Qytetërimi indus-sarasvati
Lakmia e egoizmi do të jenë gjithmonë pjesë e jona, është natyra e bashkëpunimit që, kur përfiton shumica, do të ketë gjithmonë më shumë për të fituar duke vepruar në mënyrë egoiste në një periudhë afatshkurtër. Shpresojmë që pjesa më e madhe e njerëzve ta kuptojnë se mundësia e tyre më e mirë afatgjatë është të bashkëpunojnë me të tjerët. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet sjell përfitime afatgjata? Dhënia e përparësisë interesave vetjake
Lakmia e egoizmi do të jenë gjithmonë pjesë e jona, është natyra e bashkëpunimit që, kur përfiton shumica, do të ketë gjithmonë më shumë për të fituar duke vepruar në mënyrë egoiste në një periudhë afatshkurtër. Shpresojmë që pjesa më e madhe e njerëzve ta kuptojnë se mundësia e tyre më e mirë afatgjatë është të bashkëpunojnë me të tjerët. Sipas pasazhit, cilit nga të mëposhtmit mund t'i japë dikush përparësi nëse fokusi i tij është te përfitimet e menjëhershme? Bashkëpunimit
Shpenzimet e luftës së imperializmit amerikan për të pushtuar Filipinet u paguan nga vetë popullsia filipineze. Ata detyroheshin t'i paguanin taksa regjimit kolonial të SHBA-së për të mbuluar një pjesë të rëndësishme të shpenzimeve dhe interesi i obligacioneve u hodh në bursë në emër të qeverisë filipinase nëpërmjet institucioneve bankare të Uoll Stritit. Sigurisht, superfitimet e realizuara nga shfrytëzimi i tejzgjatur i popullit filipinas do të ishin fitimet kryesore të imperializmit amerikan. Sipas pasazhit, kush e pagoi një pjesë të konsiderueshme të shpenzimeve të luftës? Bankat e Wall Street
Dikush duhet të kuptojë rrethanat që nxitën krijimin e urdhrit që të kuptojë tempullarët. Epoka kur ndodhën ngjarjet përmendet zakonisht si mesjeta e mesme, periudha e historisë së Evropës në shekujt e 11-të, 12-të dhe 13-të (vitet 1000-1300 e.r.). Mesjeta e mesme u parapri nga mesjeta e hershme dhe u pasua nga mesjeta e vonë, e cila me marrëveshje mbaron rreth vitit 1500. Cila periudhë kohore erdhi përpara periudhës së tempullarëve? Shekulli i 12-të
Dikush duhet të kuptojë rrethanat që nxitën krijimin e urdhrit që të kuptojë tempullarët. Epoka kur ndodhën ngjarjet përmendet zakonisht si mesjeta e mesme, periudha e historisë së Evropës në shekujt e 11-të, 12-të dhe 13-të (vitet 1000-1300 e.r.). Mesjeta e mesme u parapri nga mesjeta e hershme dhe u pasua nga mesjeta e vonë, e cila me marrëveshje mbaron rreth vitit 1500. Cila periudhë kohore erdhi pas periudhës së tempullarëve? Shekulli i 12-të
Natyra ushtarake e Perandorisë Romake ndihmoi në zhvillimin e përparimeve në mjekësi. Perandori August nisi rekrutimin e mjekëve dhe madje krijoi korpusin e parë mjekësor romak që do të përdorej për pasojat e luftimeve. Kirurgët kishin njohuri për disa sedativë, përfshi morfinën nga ekstraktet e farave të lulëkuqes dhe skopolaminën nga farat e madërgonës. Ata u bënë të zotë në amputime për t'i shpëtuar pacientët nga gangrena, si edhe për fashat dhe kapëset arteriale për të ndaluar gjakrrjedhjen. Ndër shumë shekuj, Perandoria Romake solli arritje të mrekullueshme në fushën e mjekësisë dhe lejoi përvetësimin e shumë prej njohurive të sotme. Cili trajtim ose procedurë mjekësore nuk përmendet se është përdorur nga doktorët dhe kirurgët gjatë Perandorisë Romake? Përdorimi i ekstrakteve të farave të madërgonës për skopolaminë
Natyra ushtarake e Perandorisë Romake ndihmoi në zhvillimin e përparimeve në mjekësi. Perandori August nisi rekrutimin e mjekëve dhe madje krijoi korpusin e parë mjekësor romak që do të përdorej për pasojat e luftimeve. Kirurgët kishin njohuri për disa sedativë, përfshi morfinën nga ekstraktet e farave të lulëkuqes dhe skopolaminën nga farat e madërgonës. Ata u bënë të zotë në amputime për t'i shpëtuar pacientët nga gangrena, si edhe për fashat dhe kapëset arteriale për të ndaluar gjakrrjedhjen. Ndër shumë shekuj, Perandoria Romake solli arritje të mrekullueshme në fushën e mjekësisë dhe lejoi përvetësimin e shumë prej njohurive të sotme. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtme tnuk u atribuohet përparimeve të bëra në fushën e mjekësisë gjatë Perandorisë Romake? Politika agresive ushtarake e Perandorisë
Shikimi ose aftësia për të parë është në varësi të organeve ndijore të sistemit pamor ose sytë. Ka mjaft ndërtime të ndryshme të syve, me shkallë të ndryshme ndërlikimi, sipas kërkesave të organizmit. Ndërtimet e ndryshme kanë mundësi të ndryshme, ndikohen nga gjatësitë e ndryshme të valëve dhe kanë shkallë të ndryshme mprehtësie; ato kërkojnë po ashtu përpunim të ndryshëm që të kuptojnë informacionin e futur dhe numra të ndryshëm që të funksionojnë më së miri. Nga çfarë varet aftësia për të parë? Kërkesat e një organizmi 
Shikimi ose aftësia për të parë është në varësi të organeve ndijore të sistemit pamor ose sytë. Ka mjaft ndërtime të ndryshme të syve, me shkallë të ndryshme ndërlikimi, sipas kërkesave të organizmit. Ndërtimet e ndryshme kanë mundësi të ndryshme, ndikohen nga gjatësitë e ndryshme të valëve dhe kanë shkallë të ndryshme mprehtësie; ato kërkojnë po ashtu përpunim të ndryshëm që të kuptojnë informacionin e futur dhe numra të ndryshëm që të funksionojnë më së miri. Nga çfarë varet ndryshimi i strukturës së syve mes organizmave? Kërkesat e organizmit
"Sikizmi është një besim fetar i ardhur nga nënkontinenti indian. Ai filloi në rajonin e Punxhabit në shekullin e 15-të nga një ndarje e sekteve brenda traditës hinduiste. Sikët e quajnë besimin e tyre një fe të veçuar nga hinduizmi, ndonëse i pranojnë rrënjët e traditat e tij hinduiste. Sikët e quajnë fenë e tyre ""gurmat"", që në punxhabi do të thotë ""rruga e gurusë"". Guruja është një aspekt thelbësor i të gjitha feve indiane, por në sikizëm ai ka marrë një rëndësi që përbën thelbin e besimeve të sikhëve. Besimi u krijua në shekullin e 15-të nga Guruja Nanak (1469-1539). Në vazhdimësi u pasua edhe nga nëntë guru." Sipas pasazhit, cila deklaratë rreth sikizmit nuk e portretizon saktë fenë? Guruja është një aspekt fondamental unik për sikizmin
"Sikizmi është një besim fetar i ardhur nga nënkontinenti indian. Ai filloi në rajonin e Punxhabit në shekullin e 15-të nga një ndarje e sekteve brenda traditës hinduiste. Sikët e quajnë besimin e tyre një fe të veçuar nga hinduizmi, ndonëse i pranojnë rrënjët e traditat e tij hinduiste. Sikët e quajnë fenë e tyre ""gurmat"", që në punxhabi do të thotë ""rruga e gurusë"". Guruja është një aspekt thelbësor i të gjitha feve indiane, por në sikizëm ai ka marrë një rëndësi që përbën thelbin e besimeve të sikhëve. Besimi u krijua në shekullin e 15-të nga Guruja Nanak (1469-1539). Në vazhdimësi u pasua edhe nga nëntë guru." Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet konsiderohet si një aspekt bazë i sistemit të bindjeve sike? Traditat hinduiste 
"Çrregullimi i mungesës së vëmendjes ""është një sindromë neurologjike, treshja përcaktuese klasike e simptomave të së cilës përfshin impulsivitetin, vështirësinë e përqendrimit dhe hiperaktivitetin ose energjinë e tepërt"". Ajo nuk vlerësohet si një paaftësi e të mësuarit, por një çrregullim i të mësuarit që prek 3-5 për qind të të gjithë fëmijëve, gati sa 2 milionë fëmijë amerikanë"". Fëmijët e prekur nga çrregullimi i mungesës së vëmendjes (ADD) e kanë të vështirë të përqendrohen në gjëra si detyrat e shkollës, por mund të përqendrohen në gjërat që u pëlqejnë të bëjnë, si p.sh. të luajnë lojëra ose të shikojnë filmat e tyre të preferuar vizatimorë ose të shkruajnë fjali pa shenja pikësimi. Këta fëmijë priren të hyjnë në shumë telashe, për arsye se ""përfshihen në sjellje të rrezikshme, hyjnë në përleshje dhe sfidojnë autoritetin"" që të stimulojnë trurin e tyre, meqenëse truri i tyre nuk mund të stimulohet nga mënyrat normale. Çrregullimi i mungesës së vëmendjes ka ndikim te marrëdhëniet me bashkëmoshatarët e tjerë, pasi fëmijët e tjerë nuk mund ta kuptojnë se pse ata sillen në atë mënyrë, pse flasin në atë mënyrë ose se niveli i tyre i pjekurisë është i ndryshëm." "Sipas pasazhit, ku mund ta kenë të vështirë të fokusohen fëmijët me """"çrregullimin e mungesës së vëmendjes""""?" Luajtja e lojërave
"Çrregullimi i mungesës së vëmendjes ""është një sindromë neurologjike, treshja përcaktuese klasike e simptomave të së cilës përfshin impulsivitetin, vështirësinë e përqendrimit dhe hiperaktivitetin ose energjinë e tepërt"". Ajo nuk vlerësohet si një paaftësi e të mësuarit, por një çrregullim i të mësuarit që prek 3-5 për qind të të gjithë fëmijëve, gati sa 2 milionë fëmijë amerikanë"". Fëmijët e prekur nga çrregullimi i mungesës së vëmendjes (ADD) e kanë të vështirë të përqendrohen në gjëra si detyrat e shkollës, por mund të përqendrohen në gjërat që u pëlqejnë të bëjnë, si p.sh. të luajnë lojëra ose të shikojnë filmat e tyre të preferuar vizatimorë ose të shkruajnë fjali pa shenja pikësimi. Këta fëmijë priren të hyjnë në shumë telashe, për arsye se ""përfshihen në sjellje të rrezikshme, hyjnë në përleshje dhe sfidojnë autoritetin"" që të stimulojnë trurin e tyre, meqenëse truri i tyre nuk mund të stimulohet nga mënyrat normale. Çrregullimi i mungesës së vëmendjes ka ndikim te marrëdhëniet me bashkëmoshatarët e tjerë, pasi fëmijët e tjerë nuk mund ta kuptojnë se pse ata sillen në atë mënyrë, pse flasin në atë mënyrë ose se niveli i tyre i pjekurisë është i ndryshëm." "Sipas pasazhit, pse fëmijët me """"çrregullimin e mungesës së vëmendjes"""" kanë tendencën të përfshihen në sjellje të rrezikshme?" Për t’i ndihmuar të lidhen me bashkëmoshatarët
"Ndërkohë që metoda e të nxënit me projekte duhet ta bëjë më të lehtë dhe më interesant të mësuarit, nxënia e mbështetur ""Scaffolding"" hedh edhe një hap më tej. Metoda e mësimdhënies përmes skelave (scaffolding) nuk është një metodë nxënie, por, përkundrazi, është një mjet ndihmës i cili u jep mbështetje personave që po i nënshtrohen një eksperience të re të nxëni të tillë, si: përdorimi i një programi të ri kompjuterik ose nisja e një projekti të ri. Skelat mund të jenë virtuale dhe reale, domethënë, një mësues është një lloj skele, por i tillë është dhe njeriu i vogël në trajtën e kapëses së letrës në Microsoft Office. Skelat virtuale përvetësohen nga softueri dhe kanë si synim të hetojnë, të nxisin dhe të shpjegojnë procedurat që nxënësi mund t'i ketë pasur të vështirë t'i trajtojë vetëm." Bazuar në informacionin në pasazh, cila nga këto nuk është shembull i skelës? Një mentor për testin SAT
"Ndërkohë që metoda e të nxënit me projekte duhet ta bëjë më të lehtë dhe më interesant të mësuarit, nxënia e mbështetur ""Scaffolding"" hedh edhe një hap më tej. Metoda e mësimdhënies përmes skelave (scaffolding) nuk është një metodë nxënie, por, përkundrazi, është një mjet ndihmës i cili u jep mbështetje personave që po i nënshtrohen një eksperience të re të nxëni të tillë, si: përdorimi i një programi të ri kompjuterik ose nisja e një projekti të ri. Skelat mund të jenë virtuale dhe reale, domethënë, një mësues është një lloj skele, por i tillë është dhe njeriu i vogël në trajtën e kapëses së letrës në Microsoft Office. Skelat virtuale përvetësohen nga softueri dhe kanë si synim të hetojnë, të nxisin dhe të shpjegojnë procedurat që nxënësi mund t'i ketë pasur të vështirë t'i trajtojë vetëm." Cila nga të mëposhtmet nuk e përshkruan saktë konceptin e skelës? Është më shumë ndihmë se metodë mësimore
"""MySpace"" është uebsajti i tretë më popullor i përdorurnë Shtetet e Bashkuara dhe ka aktualisht 54 milionë profile. Këto faqe interneti kanë tërhequr shumë vëmendjen, sidomos në aspektin arsimor. Ka disa anë pozitive të këtyre uebsajteve, të cilat përfshijnë, aftësinë për të konfiguruar lehtësisht një faqe për klasën që mund të përfshijë bloge, video, fotografi dhe veçori të tjera. Kjo faqe mund të qaset lehtësisht duke dhënë vetëm një adresë uebi, gjë që e bën më të lehtë të mbahet mend dhe të shkruhet për studentët që mund të kenë vështirësi me përdorimin e tastierës ose me drejtshkrimin. Ajo mund të personalizohet për ta bërë më të lehtë për t'u lexuar, si dhe me sa më shumë ose më pak ngjyra sipas dëshirës." "Sipas pasazhit, cila veçori e """"MySpace"""" mund të sjellë dobi për nxënësit që kanë vështirësi të lexojnë?" Blogjet
Premtimet e Krushovit u vunë megjithatë në provë në qershor të vitit 1956 kur trazirat në Poloni, ku punëtorët protestonin kundër mungesave të ushqimeve dhe shkurtimeve të pagave, u shndërruan në një protestë të përgjithshme kundër komunizmit. Ndonëse Hrushovi dërgoi në fund tanke për rivendosjen e rendit, ai u hapi rrugë disa kërkesave ekonomike dhe pranoi të emërojë si kryeministër të ri Vladislav Gomulkën e njohur. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet nuk ishte pjesë e përgjigjes së Krushovit ndaj trazirave të punëtorëve? Përdorimi i tankeve për të rikthyer rendin
Premtimet e Krushovit u vunë megjithatë në provë në qershor të vitit 1956 kur trazirat në Poloni, ku punëtorët protestonin kundër mungesave të ushqimeve dhe shkurtimeve të pagave, u shndërruan në një protestë të përgjithshme kundër komunizmit. Ndonëse Hrushovi dërgoi në fund tanke për rivendosjen e rendit, ai u hapi rrugë disa kërkesave ekonomike dhe pranoi të emërojë si kryeministër të ri Vladislav Gomulkën e njohur. Cili nga të mëposhtmit nuk ishte shkak i trazirave në Poloni? Mungesa e ushqimeve
Gjermania ishte armike e përbashkët në Luftën e 2-të Botërore, duke sjellë bashkëpunimin midis BRSS-së dhe SHBA-së. Me përfundimin e luftës, përplasjet e sistemit, procesit dhe kulturës çuan në grindjen e shteteve. Dy vite pas mbarimit të luftës, ish-aleatët ishin bërë armiq dhe kësisoj nisi Lufta e Ftohtë. Ajo do të vazhdonte për 40 vitet në vijim dhe do të luftohej me të vërtetë, nga ushtritë e autorizuara në fushat e luftës nga Afrika në Azi, në Afganistan, Kubë e në mjaft vende të tjera. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet nuk ndikoi në marrëdhëniet mes BRSS-së dhe SHBA-së? Opinionet rreth Gjermanisë
Sistemi nervor ruan homeostazën duke dërguar impulse nervore në të gjithë trupin që rrjedha e gjakut të vazhdojë, si dhe të mos çrregullohet. Këto impulse nervore mund të dërgohen shumë shpejt në gjithë trupin, gjë e cila ndihmon për ta mbajtur trupin të pacenuar nga çdo rrezik i mundshëm. Cila nga të mëposhtmet nuk përshkruan saktësisht qëllimin e dërgimit të impulseve nervore nëpër trup? Menaxhimi i qarkullimit të gjakut
"Piramida e Madhe e Gizës është e vetmja nga të shtatë mrekullitë që vazhdon të rezistojë sot. Ndërtuar nga egjiptianët në shekullin e tretë p.e.s., Piramida e Madhe është një nga shumë struktura të mëdha të piramidave të ndërtuara në nderim të faraonit të vdekur. Rrafshnalta e Gizës ose ""Nekropoli i Gizës"" në Luginën e të Vdekurve në Egjipt ka disa piramida (më e madhja prej të cilave është Piramida e Keopsit), disa varre të vegjël, disa tempuj dhe Sfinksin e madh. Piramida e madhe u krijua në nderim të Faraonit Kufu dhe shumë prej piramidave më të vogla, varreve dhe tempujve u ndërtuan në nderim të grave dhe anëtarëve të familjes së Kufusë." Çfarë mund të gjendet në Rrafshnaltën e Gizës? Tempuj
"Piramida e Madhe e Gizës është e vetmja nga të shtatë mrekullitë që vazhdon të rezistojë sot. Ndërtuar nga egjiptianët në shekullin e tretë p.e.s., Piramida e Madhe është një nga shumë struktura të mëdha të piramidave të ndërtuara në nderim të faraonit të vdekur. Rrafshnalta e Gizës ose ""Nekropoli i Gizës"" në Luginën e të Vdekurve në Egjipt ka disa piramida (më e madhja prej të cilave është Piramida e Keopsit), disa varre të vegjël, disa tempuj dhe Sfinksin e madh. Piramida e madhe u krijua në nderim të Faraonit Kufu dhe shumë prej piramidave më të vogla, varreve dhe tempujve u ndërtuan në nderim të grave dhe anëtarëve të familjes së Kufusë." Cili është qëllimi i Piramidës së Madhe? Të nderojë një Faraon
Tempulli i Artemisës në Efes u shkatërrua më 21 korrik 356 p.e.s. nga një zjarr i vënë nga Herostratusi. Motivimi i tij, sipas historisë, ishte fama me çdo kusht. Të zemëruar, efesianët bënë të ditur se emri i Herostratit nuk do të shënohej asnjëherë. Emri i tij u shënua më vonë nga historiani grek Strabo dhe kjo është mënyra si ka ardhur në ditët e sotme. Tempulli u shkatërrua në të njëjtën natë kur lindi Aleksandri i Madh. Si mbret, Aleksandri ofroi që të paguante për rindërtimin e tempullit, por propozimi tij nuk u pranua. Më vonë, pas vdekjes së Aleksandrit në vitin 323 p.e.s tempulli u rindërtua. Kush është përgjegjës për njohuritë tona rreth zjarrvënësit që shkatërroi tempullin? Aleksandri i Madh
Tempulli i Artemisës në Efes u shkatërrua më 21 korrik 356 p.e.s. nga një zjarr i vënë nga Herostratusi. Motivimi i tij, sipas historisë, ishte fama me çdo kusht. Të zemëruar, efesianët bënë të ditur se emri i Herostratit nuk do të shënohej asnjëherë. Emri i tij u shënua më vonë nga historiani grek Strabo dhe kjo është mënyra si ka ardhur në ditët e sotme. Tempulli u shkatërrua në të njëjtën natë kur lindi Aleksandri i Madh. Si mbret, Aleksandri ofroi që të paguante për rindërtimin e tempullit, por propozimi tij nuk u pranua. Më vonë, pas vdekjes së Aleksandrit në vitin 323 p.e.s tempulli u rindërtua. Cila është deklaratë e saktë në lidhje me rindërtimin e tempullit të Artemidës? U rindërtua pas mbretërimit të Aleksandrit të Madh
Mjeti i parë i njohur i transportit ishte ecja; njerëzit nisën të ecnin me këmbë dy milionë vite më parë kur u shfaq Homo Erectus (që do të thotë njeri në këmbë). Paraardhësit e tyre, australopithekusi, nuk ecnin në këmbë zakonisht. Përshtatjet për ecjen me dy këmbë janë gjetur te fosilet e australopitekut nga 4,2-3,9 milionë vite më parë, megjithëse sahelantropusi mund të ketë ecur me dy këmbë që shtatë milionë vite më parë. Sipas pasazhit, kur ishte hera e parë që një specie eci me dy këmbët?  Dy milionë vjet më parë
Mjeti i parë i njohur i transportit ishte ecja; njerëzit nisën të ecnin me këmbë dy milionë vite më parë kur u shfaq Homo Erectus (që do të thotë njeri në këmbë). Paraardhësit e tyre, australopithekusi, nuk ecnin në këmbë zakonisht. Përshtatjet për ecjen me dy këmbë janë gjetur te fosilet e australopitekut nga 4,2-3,9 milionë vite më parë, megjithëse sahelantropusi mund të ketë ecur me dy këmbë që shtatë milionë vite më parë. Cila nga këto specie ecën rregullisht me dy këmbë? Homo Erectus
Përdorimi i anijeve për transportin e mallrave është aktualisht mënyra më efikase për lëvizjen e sasive të mëdha të mallrave dhe njerëzve përtej oqeanit. Detyra e flotave detare ka qenë tradicionalisht që të sigurojë që vendi juaj të ruajë aftësinë për lëvizjen e njerëzve dhe mallrave, ndërkohë që, në të njëjtën kohë, ndërhyn në aftësinë e armiqve për lëvizjen e njerëzve dhe mallrave të tyre. Një prej shembujve të fundit më të rëndësishëm të kësaj ishte fushata e Atlantikut të Veriut në Luftën e Dytë Botërore. Amerikanët po tentonin të zhvendosnin njerëz dhe materiale përtej oqeanit Atlantik për t'i ardhur në ndihmë Britanisë. Njëkohësisht, flota gjermane po përpiqej të ndalonte trafikun duke përdorur kryesisht nëndetëset. Nëse Aleatët do të kishin dështuar, Gjermania ndoshta do të arrinte ta pushtonte Britaninë, ashtu si kishte ndodhur me vendet e tjera të Evropës. Çfarë u përpoq të bënte flota gjermane gjatë Luftës së II-të Botërore? Të parandalonte Britaninë të priste njerëz dhe mallra
Përdorimi i anijeve për transportin e mallrave është aktualisht mënyra më efikase për lëvizjen e sasive të mëdha të mallrave dhe njerëzve përtej oqeanit. Detyra e flotave detare ka qenë tradicionalisht që të sigurojë që vendi juaj të ruajë aftësinë për lëvizjen e njerëzve dhe mallrave, ndërkohë që, në të njëjtën kohë, ndërhyn në aftësinë e armiqve për lëvizjen e njerëzve dhe mallrave të tyre. Një prej shembujve të fundit më të rëndësishëm të kësaj ishte fushata e Atlantikut të Veriut në Luftën e Dytë Botërore. Amerikanët po tentonin të zhvendosnin njerëz dhe materiale përtej oqeanit Atlantik për t'i ardhur në ndihmë Britanisë. Njëkohësisht, flota gjermane po përpiqej të ndalonte trafikun duke përdorur kryesisht nëndetëset. Nëse Aleatët do të kishin dështuar, Gjermania ndoshta do të arrinte ta pushtonte Britaninë, ashtu si kishte ndodhur me vendet e tjera të Evropës. Bazuar në informacionin e dhënë në pasazh, kush kishte më shumë sukses me luftën në det gjatë Fushatës së Atlantikut të Veriut? Gjermanët
Shpikja e rrotave me rreze i bëri qerret asiriane më të lehta, më të shpejta e më të përgatitura për t'ia kaluar ushtarëve e qerreve të tjera. Shigjetat prej harqeve të tyre vdekjeprurëse mund të përshkojnë blindat e ushtarëve kundërshtarë. Rreth vitit 1000 p.e.s., asirianët shpikën kalorësinë e parë. Kavaleria është një togë ushtarake që lufton hipur në kalë. Meqenëse shala nuk ishte shpikur ende, kavaleria asiriane luftonte mbi kurrizet e zhveshura të kuajve të tyre. Çfarë nuk ekzistonte kur asirianët implementuan përdorimin e kavalerisë? Harqet
Shpikja e rrotave me rreze i bëri qerret asiriane më të lehta, më të shpejta e më të përgatitura për t'ia kaluar ushtarëve e qerreve të tjera. Shigjetat prej harqeve të tyre vdekjeprurëse mund të përshkojnë blindat e ushtarëve kundërshtarë. Rreth vitit 1000 p.e.s., asirianët shpikën kalorësinë e parë. Kavaleria është një togë ushtarake që lufton hipur në kalë. Meqenëse shala nuk ishte shpikur ende, kavaleria asiriane luftonte mbi kurrizet e zhveshura të kuajve të tyre. Si luftohen betejat që përdorin kavalerinë? Pa armaturë
Babilonasit ndërtuan për secilin prej zotave të tyre një tempull kryesor që quhej shtëpia e zotit. Populli u sillte zotave fli dhe priftërinjtë përpiqeshin të kujdeseshin për nevojat e zotave nëpërmjet kremtimeve e festave. Çdo tempull kishte një oborr tempulli të hapur e pastaj një faltore të brendshme ku kishin mundësi të hynin vetëm priftërinjtë. Ndonjëherë si pjesë përbërëse e tempujve ndërtoheshin kulla të posaçme në formë piramide, të quajtura zigurate. Maja e kullës ishte faltore e veçantë për zotin. Sipas pasazhit, ku nuk do ta gjenit një qytetar të zakonshëm babilonas? Duke marrë pjesë në një ceremoni në tempullin kryesor
Babilonasit ndërtuan për secilin prej zotave të tyre një tempull kryesor që quhej shtëpia e zotit. Populli u sillte zotave fli dhe priftërinjtë përpiqeshin të kujdeseshin për nevojat e zotave nëpërmjet kremtimeve e festave. Çdo tempull kishte një oborr tempulli të hapur e pastaj një faltore të brendshme ku kishin mundësi të hynin vetëm priftërinjtë. Ndonjëherë si pjesë përbërëse e tempujve ndërtoheshin kulla të posaçme në formë piramide, të quajtura zigurate. Maja e kullës ishte faltore e veçantë për zotin. Cili nga të mëposhtmit ishte synuar specifikisht për priftërinjtë? Faltoret e brendshme
"Po! Mbreti Tutankhamun, i përmendur edhe si ""Mbreti Tut"" ose ""Djali mbret"", është një ndër mbretërit egjiptianë të lashtësisë më të njohur në kohërat moderne. Interesante është se ai nuk konsiderohej si shumë i rëndësishëm në kohët e lashta dhe nuk përmendej në pjesën më të madhe të listave të mbretërve të lashtë. Megjithatë, ai u bë i njohur nga zbulimi i varrit të tij në vitin 1922. Ndërkohë që shumë varre të vjetra ishin plaçkitur, ky varr ishte lënë pothuajse i patrazuar. Pjesa më e madhe e artikujve të varrosur me Tutankamunin janë ruajtur mirë, përfshi mijëra artefaktet e prodhuara nga metale të çmuara dhe gurë të rrallë." Kur fitoi famë Mbreti Tutankamun? Gjatë mbretërimit të tij
"Po! Mbreti Tutankhamun, i përmendur edhe si ""Mbreti Tut"" ose ""Djali mbret"", është një ndër mbretërit egjiptianë të lashtësisë më të njohur në kohërat moderne. Interesante është se ai nuk konsiderohej si shumë i rëndësishëm në kohët e lashta dhe nuk përmendej në pjesën më të madhe të listave të mbretërve të lashtë. Megjithatë, ai u bë i njohur nga zbulimi i varrit të tij në vitin 1922. Ndërkohë që shumë varre të vjetra ishin plaçkitur, ky varr ishte lënë pothuajse i patrazuar. Pjesa më e madhe e artikujve të varrosur me Tutankamunin janë ruajtur mirë, përfshi mijëra artefaktet e prodhuara nga metale të çmuara dhe gurë të rrallë." Çfarë e bëri Mbretin Tutankamun një mbret të njohur egjiptian? Statusi i tij në listën e mbretërve të lashtë
"Ne njohim shumë politikanë, shkencëtarë e artistë grekë. Personazhi më i njohur i kësaj kulture është ndoshta Homeri, poeti i verbër legjendar, i cili krijoi dy kryeveprat e letërsisë greke: poemat ""Iliada"" dhe ""Odiseja"". Sofokliu dhe Aristofani janë përsëri dramaturgë të preferuar dhe veprat e tyre konsiderohen si ndër veprat më të shkëlqyera të letërsisë botërore. Një tjetër grek i mirënjohur është një matematikan, Pitagora, që njihet në përgjithësi për teoremën e tij të famshme rreth marrëdhënieve të brinjëve të trekëndëshave kënddrejtë." Çfarë nuk ishte në gjendje të bënte poeti grek Homeri? Të shikonte
"Ne njohim shumë politikanë, shkencëtarë e artistë grekë. Personazhi më i njohur i kësaj kulture është ndoshta Homeri, poeti i verbër legjendar, i cili krijoi dy kryeveprat e letërsisë greke: poemat ""Iliada"" dhe ""Odiseja"". Sofokliu dhe Aristofani janë përsëri dramaturgë të preferuar dhe veprat e tyre konsiderohen si ndër veprat më të shkëlqyera të letërsisë botërore. Një tjetër grek i mirënjohur është një matematikan, Pitagora, që njihet në përgjithësi për teoremën e tij të famshme rreth marrëdhënieve të brinjëve të trekëndëshave kënddrejtë." Cili grek i famshëm njihet për diçka tjetër përveç letërsisë? Homeri
Banesa nuk kishte dhe aq rëndësi në klimën e ngrohtë të Lindjes së Mesme. Jeta në familjen hebraike ndodhte kryesisht në ajër të hapur. Gratë i bënin gjellët në oborr; dyqanet ishin thjesht sportele të hapura me pamje nga rruga. Për të ndërtuar banesat përdorej guri. Në tokën e Kananit nuk kishte pyje të mëdha, prandaj lënda e drurit ishte jashtëzakonisht e shtrenjtë. Ku e kalonin shumicën e kohës familjet hebraike? Në rrugë
Banesa nuk kishte dhe aq rëndësi në klimën e ngrohtë të Lindjes së Mesme. Jeta në familjen hebraike ndodhte kryesisht në ajër të hapur. Gratë i bënin gjellët në oborr; dyqanet ishin thjesht sportele të hapura me pamje nga rruga. Për të ndërtuar banesat përdorej guri. Në tokën e Kananit nuk kishte pyje të mëdha, prandaj lënda e drurit ishte jashtëzakonisht e shtrenjtë. Çfarë nuk ishte shumë e rëndësishme për familjen hebraike? Dyqanet e tyre
"Groenlanda kishte pak vendbanime. Në sagat skandinave, thuhet se Eriku i Kuq u dëbua nga Islanda për vrasje dhe, në udhëtimet e tij drejt perëndimit, ai zbuloi Groelandën dhe i vendosi emrin Groenlandë. Megjithatë, fiset eskimeze jetonin tanimë atje në atë periudhë pavarësisht nga zbulimi i tij. Ndonëse çdo shtet ishte ""skandinav"", midis njerëzve, mbretërve, zakoneve e historisë së Danimarkës, Suedisë, Norvegjisë e Islandës kishte mjaft dallime." Cila nga të mëposhtmet nuk është përshkruar si ndryshim mes vendeve skandinave? Toka
"Groenlanda kishte pak vendbanime. Në sagat skandinave, thuhet se Eriku i Kuq u dëbua nga Islanda për vrasje dhe, në udhëtimet e tij drejt perëndimit, ai zbuloi Groelandën dhe i vendosi emrin Groenlandë. Megjithatë, fiset eskimeze jetonin tanimë atje në atë periudhë pavarësisht nga zbulimi i tij. Ndonëse çdo shtet ishte ""skandinav"", midis njerëzve, mbretërve, zakoneve e historisë së Danimarkës, Suedisë, Norvegjisë e Islandës kishte mjaft dallime." Kush u vendos në fillim në Groenlandë? Norvegjezët
Ndonëse do ta njihnim pjesën më të madhe të ushqimeve të tyre, romakët kishin mjaft artikuj të çuditshëm ose të pazakontë për festa, përfshi derrin e egër, palloin, kërmijtë dhe një lloj brejtësi të quajtur gjer. Një dallim tjetër ishte se, ndërkohë që njerëzit e varfër dhe gratë e hanin ushqimin e tyre të ulur në karrige, burrat e pasur pëlqenin të hanin bashkë në gosti, ku i hanin vaktet e tyre të shtrirë në ije. Vaktet e romakëve të lashtë nuk mund të kenë përfshirë ushqime që erdhën nga Amerika ose Azia në Evropë gjatë shekujve të mëvonshëm. Ata, për shembull, nuk kishin as misër, as domate, as patate, as kakao e madje nuk ka romak të lashtë që të ketë shijuar ndonjëherë gjel deti. Cili grup preferon të drekojë pa karrige? Burrat e varfër romakë
Ndonëse do ta njihnim pjesën më të madhe të ushqimeve të tyre, romakët kishin mjaft artikuj të çuditshëm ose të pazakontë për festa, përfshi derrin e egër, palloin, kërmijtë dhe një lloj brejtësi të quajtur gjer. Një dallim tjetër ishte se, ndërkohë që njerëzit e varfër dhe gratë e hanin ushqimin e tyre të ulur në karrige, burrat e pasur pëlqenin të hanin bashkë në gosti, ku i hanin vaktet e tyre të shtrirë në ije. Vaktet e romakëve të lashtë nuk mund të kenë përfshirë ushqime që erdhën nga Amerika ose Azia në Evropë gjatë shekujve të mëvonshëm. Ata, për shembull, nuk kishin as misër, as domate, as patate, as kakao e madje nuk ka romak të lashtë që të ketë shijuar ndonjëherë gjel deti. Cili prej të mëposhtmëve nuk do të ishte pjesë e një feste antike romake? Një meze me kërmij
"Civilizim quhet një kulturë e veçantë dhe e përbashkët e një grupi mjaft të madh njerëzish që jetojnë e punojnë në bashkëpunim, një shoqëri. Fjala ""qytetërim"" e ka prejardhjen nga fjala latine ""civilis"" që do të thotë ""civil"", e cila lidhet me fjalën latine ""civis"" që do të thotë ""qytetar"" dhe ""civitas"" që do të thotë ""qytet"" ose ""qytet-shtet"", që në një farë forme përcakton edhe madhësinë e shoqërisë. Qytet-shtetet janë pararendësit e shteteve. Një kulturë qytetëruese nënkupton transmetimin e njohurive nëpër disa gjenerata, një gjurmë të vijueshme kulturore dhe një përhapje të drejtë. Kulturat më të vogla shpesh zhduken pa lënë dëshmi përkatëse historike dhe s'arrijnë të njihen si civilizime të mirëfillta." Bazuar në pasazh, cila nga të mëposhtmet nuk ka të ngjarë të ketë ndikim afatgjatë? Një kulturë e vogël
"Civilizim quhet një kulturë e veçantë dhe e përbashkët e një grupi mjaft të madh njerëzish që jetojnë e punojnë në bashkëpunim, një shoqëri. Fjala ""qytetërim"" e ka prejardhjen nga fjala latine ""civilis"" që do të thotë ""civil"", e cila lidhet me fjalën latine ""civis"" që do të thotë ""qytetar"" dhe ""civitas"" që do të thotë ""qytet"" ose ""qytet-shtet"", që në një farë forme përcakton edhe madhësinë e shoqërisë. Qytet-shtetet janë pararendësit e shteteve. Një kulturë qytetëruese nënkupton transmetimin e njohurive nëpër disa gjenerata, një gjurmë të vijueshme kulturore dhe një përhapje të drejtë. Kulturat më të vogla shpesh zhduken pa lënë dëshmi përkatëse historike dhe s'arrijnë të njihen si civilizime të mirëfillta." Sipas pasazhit, çfarë vjen para një kombi? Një kulturë e e veçantë
Drukgyal Dzong është një fortesë e rrënuar dhe manastir budist në pjesën e sipërme të rrethit të Paros (në fshatin Fondei). Siç thuhet, në vitin 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel e ndërtoi këtë fortesë në kujtim të fitores së tij kundër forcave tibetiano-mongole. Në 1951, një zjarr bëri që të mbeteshin vetëm disa relikte nga Drukgyal Dzong, si p.sh. imazhi i Zhabdrung Ngawang Namgyal. Kalaja u ruajt dhe u mbrojt pas zjarrit, duke vazhduar të jetë një prej aktiviteteve kulturore më të famshme të Butanit. Cila deklaratë në lidhje me Drukgyal Dzong nuk është e vërtetë? Ndodhej në Butan
Drukgyal Dzong është një fortesë e rrënuar dhe manastir budist në pjesën e sipërme të rrethit të Paros (në fshatin Fondei). Siç thuhet, në vitin 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel e ndërtoi këtë fortesë në kujtim të fitores së tij kundër forcave tibetiano-mongole. Në 1951, një zjarr bëri që të mbeteshin vetëm disa relikte nga Drukgyal Dzong, si p.sh. imazhi i Zhabdrung Ngawang Namgyal. Kalaja u ruajt dhe u mbrojt pas zjarrit, duke vazhduar të jetë një prej aktiviteteve kulturore më të famshme të Butanit. Cila deklaratë përshkruan saktë rezultatin e zjarrit të Drukgyal Dzong? Forcat tibetiano-mongole ishin fitimtare
Në shekullin e 18-të, Kamboxhia e gjeti veten të shtypur mes dy fqinjëve të saj të fuqishëm, Tajlandës dhe Vietnamit. Tajlandezët e pushtuan disa herë Kamboxhën në shekullin e 18-të dhe në vitin 1772, ata prishën Pnom-Penin. Vitet e fundit të shekullit të 18-të, Kamboxhën e pushtuan edhe vietnamezët. Cila nga deklaratat më poshtë rreth Kamboxhias është e vërtetë? Kamboxhia pushtoi Tajlandën në vitin 1772
Në shekullin e 18-të, Kamboxhia e gjeti veten të shtypur mes dy fqinjëve të saj të fuqishëm, Tajlandës dhe Vietnamit. Tajlandezët e pushtuan disa herë Kamboxhën në shekullin e 18-të dhe në vitin 1772, ata prishën Pnom-Penin. Vitet e fundit të shekullit të 18-të, Kamboxhën e pushtuan edhe vietnamezët. Cila nga deklaratat më poshtë e përshkruan saktësisht pushtimin e Kamboxhias? Tajlandezët dhe vietnamezët e pushtuan Kamboxhian në vitin 1772
"Zanafilla e Tajvanit nis kohë më parë, në shekullin e 15-të, kur marinarët evropianë që kaluan andej e regjistruan emrin e ishullit si ""Ilha Formosa"" ose ""ishulli i bukur"". Shoqëria Holandeze e Indisë Lindore themelon në vitin 1624 një bazë në Tajvanin Jugperëndimor, duke nisur një shndërrim të praktikave të prodhimit të drithërave vendëse dhe duke punësuar punëtorë kinezë në plantacionet e saj të orizit e sheqerit. Në vitin 1683, forcat e dinastisë Qing (1644-1912) morën në kontroll zonat bregdetare në perëndim dhe veri të Tajvanit dhe e shpallën Tajvanin provincë të Perandorisë Qing në vitin 1885. Në vitin 1895, pas disfatës në Luftën e Parë Kino-Japoneze (1894-1895), qeveria e dinastisë Qing nënshkroi Traktatin e Shimonosekit, sipas të cilit i dha sovranitetin e Tajvanit Japonisë, e cila e udhëhoqi deri në vitin 1945." Cilën nga të mëposhtmet nuk bëri Shoqëria Holandeze e Indisë Lindore gjatë kohës së tyre në Tajvan? Praktikuan prodhimin e drithit në vend
"Zanafilla e Tajvanit nis kohë më parë, në shekullin e 15-të, kur marinarët evropianë që kaluan andej e regjistruan emrin e ishullit si ""Ilha Formosa"" ose ""ishulli i bukur"". Shoqëria Holandeze e Indisë Lindore themelon në vitin 1624 një bazë në Tajvanin Jugperëndimor, duke nisur një shndërrim të praktikave të prodhimit të drithërave vendëse dhe duke punësuar punëtorë kinezë në plantacionet e saj të orizit e sheqerit. Në vitin 1683, forcat e dinastisë Qing (1644-1912) morën në kontroll zonat bregdetare në perëndim dhe veri të Tajvanit dhe e shpallën Tajvanin provincë të Perandorisë Qing në vitin 1885. Në vitin 1895, pas disfatës në Luftën e Parë Kino-Japoneze (1894-1895), qeveria e dinastisë Qing nënshkroi Traktatin e Shimonosekit, sipas të cilit i dha sovranitetin e Tajvanit Japonisë, e cila e udhëhoqi deri në vitin 1945." Çfarë themeloi Traktati i Shimonosekit? Statusin e Tajvanit si provincë nën dinastinë Qing
Kjo quhet pH-ja e një kimikati. Mund të përgatitni një tregues me anë të lëngut të lakrës së kuqe. Lëngu i lakrës e ndryshon ngjyrën në varësi të nivelit acidik ose bazik (alkalin) të kimikatit. Niveli i pH-së dëshmohet nga sasia e joneve të hidrogjenit (H-ja te pH-ja) në kimikatin e analizuar. Jonet e hidrogjenit janë protone që u janë hequr elektronet (pasi atomet e hidrogjenit përbëhen nga një elektron dhe një proton). Si matet niveli i pH në një lëndë kimike? Sa protone ka në lëndën kimike
Kjo quhet pH-ja e një kimikati. Mund të përgatitni një tregues me anë të lëngut të lakrës së kuqe. Lëngu i lakrës e ndryshon ngjyrën në varësi të nivelit acidik ose bazik (alkalin) të kimikatit. Niveli i pH-së dëshmohet nga sasia e joneve të hidrogjenit (H-ja te pH-ja) në kimikatin e analizuar. Jonet e hidrogjenit janë protone që u janë hequr elektronet (pasi atomet e hidrogjenit përbëhen nga një elektron dhe një proton). Çfarë është hequr nga jonet e hidrogjenit? pH
Luanët janë felinët më shoqërorë. Ata jetojnë në grupe të mëdha të quajtura tufa. Tufat përbëhen nga një deri në tre meshkuj të afërm të rritur, bashkë me deri në tridhjetë femra e këlyshë. Femrat, duke qenë pjesë e një familjeje të madhe motrash dhe bijash, kanë në përgjithësi lidhje më të afërta me njëra-tjetrën. Tufat e luanëve sillen si kope ujqërish ose qensh, kafshë me sjellje që ngjan çuditërisht me atë të luanëve (por jo me të maceve të tjera të mëdha) dhe po ashtu shumë vdekjeprurëse për prenë e tyre. Cila nga deklaratat më poshtë nuk e përshkruan saktë një tufë luanësh? Raporti mashkull-femër nuk është i barabartë
Luanët janë felinët më shoqërorë. Ata jetojnë në grupe të mëdha të quajtura tufa. Tufat përbëhen nga një deri në tre meshkuj të afërm të rritur, bashkë me deri në tridhjetë femra e këlyshë. Femrat, duke qenë pjesë e një familjeje të madhe motrash dhe bijash, kanë në përgjithësi lidhje më të afërta me njëra-tjetrën. Tufat e luanëve sillen si kope ujqërish ose qensh, kafshë me sjellje që ngjan çuditërisht me atë të luanëve (por jo me të maceve të tjera të mëdha) dhe po ashtu shumë vdekjeprurëse për prenë e tyre. Cila nga deklaratat më poshtë nuk e përshkruan saktë sjelljen e luanëve? Sjellja e tyre është e krahasueshme me atë të ujqve
Poshtë tyre janë macet më të mëdha se mesataret që ushqehen me pre të madhësisë mesatare, duke filluar nga lepujt e deri tek antilopat dhe dreri. Si përfundim, ka shumë mace të vogla (duke përfshirë macet shtëpiake që lëvizin lirshëm) që hanë shumë më shumë kafshë të vogla si insektet, brejtësit, hardhucat e zogjtë. Sekreti i suksesit të tyre është koncepti i qoshes së rehatshme, një funksion i veçantë që ka çdo mace që nuk e lejon atë të konkurrojë me të tjerat. Lepujt janë preja e zakonshme për cilin lloj grabitqari? Felinët e mëdhenj
Poshtë tyre janë macet më të mëdha se mesataret që ushqehen me pre të madhësisë mesatare, duke filluar nga lepujt e deri tek antilopat dhe dreri. Si përfundim, ka shumë mace të vogla (duke përfshirë macet shtëpiake që lëvizin lirshëm) që hanë shumë më shumë kafshë të vogla si insektet, brejtësit, hardhucat e zogjtë. Sekreti i suksesit të tyre është koncepti i qoshes së rehatshme, një funksion i veçantë që ka çdo mace që nuk e lejon atë të konkurrojë me të tjerat. Felinët e vegjël zakonisht gjuajnë cilën nga të mëposhtmet? Lepujt
Oçelotët pëlqejnë të ushqehen me kafshë të vogla. Kur munden, kapin majmunë, gjarpërinj, brejtës e shpendë. Thuajse të gjitha kafshët që gjuan oceloti janë në përmasa shumë më të vogla se ai. Shkencëtarët mendojnë se okelotët i ndjekin dhe i gjejnë kafshët (prenë e tyre) nëpërmjet erës, duke nuhatur se ku kanë qenë në tokë. Ata mund të shikojnë shumë mirë në errësirë me shikimin e tyre të natës dhe lëvizin shumë vjedhurazi po ashtu. Okelotët e gjuajnë prenë e tyre duke u përzier me ambientin rrethues dhe duke u hedhur më pas mbi prenë e tyre. Cili prej të mëposhtmëve nuk është pjesë e metodës së gjuajtjes së një oceloti? Ndjekja e erës së presë së tyre
Oçelotët pëlqejnë të ushqehen me kafshë të vogla. Kur munden, kapin majmunë, gjarpërinj, brejtës e shpendë. Thuajse të gjitha kafshët që gjuan oceloti janë në përmasa shumë më të vogla se ai. Shkencëtarët mendojnë se okelotët i ndjekin dhe i gjejnë kafshët (prenë e tyre) nëpërmjet erës, duke nuhatur se ku kanë qenë në tokë. Ata mund të shikojnë shumë mirë në errësirë me shikimin e tyre të natës dhe lëvizin shumë vjedhurazi po ashtu. Okelotët e gjuajnë prenë e tyre duke u përzier me ambientin rrethues dhe duke u hedhur më pas mbi prenë e tyre. Cili prej të mëposhtmëve nuk e përshkruan saktë një ocelot?  Ata lëvizin pa zhurmë
Si një atlet mjaft i përgatitur, një tigër mund të ngjitet (megjithëse jo aq mirë), të notojë, të kërcejë në distanca të mëdha dhe të tërheqë me forcën e pesë njerëzve të fuqishëm. Tigri është në një grup (gjinia panterë) me luanët, leopardët e jaguarët. Këto janë katër macet e vetme të cilat mund të vrumbullijnë. Ulërima e tigrit s'është si ulërima me zë të plotë e një luani, por është më shumë si një fjali me fjalë me hungërima e të bërtitura. Cila prej të mëposhtmeve nuk do të konsiderohej pika më e fortë e një tigri? Ngjitja
Si një atlet mjaft i përgatitur, një tigër mund të ngjitet (megjithëse jo aq mirë), të notojë, të kërcejë në distanca të mëdha dhe të tërheqë me forcën e pesë njerëzve të fuqishëm. Tigri është në një grup (gjinia panterë) me luanët, leopardët e jaguarët. Këto janë katër macet e vetme të cilat mund të vrumbullijnë. Ulërima e tigrit s'është si ulërima me zë të plotë e një luani, por është më shumë si një fjali me fjalë me hungërima e të bërtitura. Sipas pasazhit, cili është një ndryshim mes tigrave dhe luanëve? Tingulli i ulërimës së tyre
"Qeliza është njësia më e vogël strukturore e funksionale në një organizëm të gjallë (gjallesat). ""Qelizë"" vjen nga fjala latine ""cella"" që do të thotë ""dhomë e vogël"". Nëse shihni gjallesat në mikroskop, do të vini re se përbëhen nga katrorë ose topa të vegjël. Robert Huku, një biolog nga Anglia, pa me mikroskop katrorë të vegjël në tapë. Ato i përngjanin dhomave. Ai ishte njeriu i parë që vëzhgoi qelizat e vdekura." Sipas pasazhit, çfarë bëri Robert Huku përpara biologëve të tjerë? Përdori një mikroskop për të parë një organizëm
"Qeliza është njësia më e vogël strukturore e funksionale në një organizëm të gjallë (gjallesat). ""Qelizë"" vjen nga fjala latine ""cella"" që do të thotë ""dhomë e vogël"". Nëse shihni gjallesat në mikroskop, do të vini re se përbëhen nga katrorë ose topa të vegjël. Robert Huku, një biolog nga Anglia, pa me mikroskop katrorë të vegjël në tapë. Ato i përngjanin dhomave. Ai ishte njeriu i parë që vëzhgoi qelizat e vdekura." "Çfarë do të thotë origjina e fjalës """"qelizë""""?" Dhomë e vogël
Kafshët janë krijuar nga shumë qeliza. Ato hanë gjëra e i tresin në brendësi. Pjesa më e madhe e kafshëve mund të lëvizin. Vetëm kafshët kanë tru (ndonëse jo të gjitha kafshët kanë; për shembull, kandilat e detit nuk kanë tru). Kafshët ndodhen kudo në tokë. Ata gërmojnë tokën, notojnë në oqeane dhe fluturojnë në qiell. Sipas pasazhit, shumica e kafshëve kanë aftësinë të bëjnë çfarë? Të lëvizin
Kafshët janë krijuar nga shumë qeliza. Ato hanë gjëra e i tresin në brendësi. Pjesa më e madhe e kafshëve mund të lëvizin. Vetëm kafshët kanë tru (ndonëse jo të gjitha kafshët kanë; për shembull, kandilat e detit nuk kanë tru). Kafshët ndodhen kudo në tokë. Ata gërmojnë tokën, notojnë në oqeane dhe fluturojnë në qiell. Sipas pasazhit, çfarë nuk kanë disa kafshë? Aftësinë për të gëlltitur
Bimët prodhojnë oksigjenin që thithin njerëzit dhe thithin dyoksidin e karbonit që nxjerrin njerëzit (domethënë, që nxjerrin me anë të frymëmarrjes). Bimët e prodhojnë ushqimin e tyre nga dielli nëpërmjet fotosintezës. Ato bëjnë edhe hije. Ne i ndërtojmë shtëpitë me bimët dhe i krijojmë veshjet me bimët. Pjesa më e madhe e ushqimeve që ne hamë vijnë nga bimët. Pa bimët, kafshët nuk do të mund të mbijetonin. Çfarë i ndihmon bimët në procesin e fotosintezës? Kafshët
Bimët prodhojnë oksigjenin që thithin njerëzit dhe thithin dyoksidin e karbonit që nxjerrin njerëzit (domethënë, që nxjerrin me anë të frymëmarrjes). Bimët e prodhojnë ushqimin e tyre nga dielli nëpërmjet fotosintezës. Ato bëjnë edhe hije. Ne i ndërtojmë shtëpitë me bimët dhe i krijojmë veshjet me bimët. Pjesa më e madhe e ushqimeve që ne hamë vijnë nga bimët. Pa bimët, kafshët nuk do të mund të mbijetonin. Çfarë nxjerrin njerëzit që e thithin bimët? Oksigjen
Kur një grup i vogël gjallesash (një popullatë e vogël) ndahet nga popullata kryesore nga e cila kanë ardhur (si p.sh. nëse kalojnë një vargmal ose lumë, ose nëse shkojnë në një ishull të ri që kështu nuk mund të kthehen prapa me lehtësi), shpesh do ta gjejnë veten në një ambient të ndryshëm nga ai ku kanë qenë më parë. Ky mjedis i ri ka burime të ndryshme dhe konkurrentë të ndryshëm, prandaj popullatës së re do t'i duhen karakteristika ose përshtatje të ndryshme që të jetë një konkurrent më i fortë sesa një konkurrent i nevojshëm më parë. Popullata origjinale nuk ka ndryshuar fare, ajo ka ende nevojë për të njëjtat përshtatje si më parë. Me kalimin e kohës, me fillimin e përshtatjes së popullatës së re në mjedisin e saj të ri, ajo fillon të duket gjithmonë e më pak e ngjashme me popullatën tjetër. Në fund, pas mijëra ose madje miliona vjetësh, dy popullatat do të duken aq ndryshe, saqë nuk do të mund të konsiderohen i njëjti lloj. Ky proces quhet speciacion, që nënkupton thjesht krijimin e specieve të reja. Speciacioni është pjesë shumë e rëndësishme dhe pasojë e pashmangshme e evolucionit. Sipas pasazhit, cili nga shembujt më poshtë do të pengonte procesin e evolucionit? Një pjesë e një popullate lëviz në një mjedis të ri
Kur një grup i vogël gjallesash (një popullatë e vogël) ndahet nga popullata kryesore nga e cila kanë ardhur (si p.sh. nëse kalojnë një vargmal ose lumë, ose nëse shkojnë në një ishull të ri që kështu nuk mund të kthehen prapa me lehtësi), shpesh do ta gjejnë veten në një ambient të ndryshëm nga ai ku kanë qenë më parë. Ky mjedis i ri ka burime të ndryshme dhe konkurrentë të ndryshëm, prandaj popullatës së re do t'i duhen karakteristika ose përshtatje të ndryshme që të jetë një konkurrent më i fortë sesa një konkurrent i nevojshëm më parë. Popullata origjinale nuk ka ndryshuar fare, ajo ka ende nevojë për të njëjtat përshtatje si më parë. Me kalimin e kohës, me fillimin e përshtatjes së popullatës së re në mjedisin e saj të ri, ajo fillon të duket gjithmonë e më pak e ngjashme me popullatën tjetër. Në fund, pas mijëra ose madje miliona vjetësh, dy popullatat do të duken aq ndryshe, saqë nuk do të mund të konsiderohen i njëjti lloj. Ky proces quhet speciacion, që nënkupton thjesht krijimin e specieve të reja. Speciacioni është pjesë shumë e rëndësishme dhe pasojë e pashmangshme e evolucionit. Cila nga deklaratat më poshtë nuk e përshkruan saktë procesin e krijimit të një specieje?  Është aspekt kyç i procesit të evolucionit
Organi kryesor në sistemin e qarkullimit të gjakut është zemra, që kryen pompimin e gjakut. Gjaku del nga zemra nëpërmjet gypave që quhen arterie dhe hyn përsëri në zemër nëpërmjet gypave që quhen vena. Gypat më të vegjël quhen kapilarë. Cila pjesë e sistemit të qarkullimit sjell gjak drejt zemrës? Kapilarët
Organi kryesor në sistemin e qarkullimit të gjakut është zemra, që kryen pompimin e gjakut. Gjaku del nga zemra nëpërmjet gypave që quhen arterie dhe hyn përsëri në zemër nëpërmjet gypave që quhen vena. Gypat më të vegjël quhen kapilarë. Cilët tuba janë më të vegjlit në sistemin e qarkullimit? Arteriet
Te kafshët, insektet ishin të parat që u ngritën në ajër. Aftësia e fluturimit i ndihmoi ato të evitonin me më shumë lehtësi grabitqarët e tyre dhe të gjenin ushqim e të çiftoheshin me më shumë efikasitet. Pjesa më e madhe e insekteve kanë përparësinë që mund t'i palosin krahët e tyre mbrapa në gjatësinë e trupit. Kjo u jep atyre një numër më të madh vendesh të vogla ku të struken prej grabitqarëve. Të vetmet insekte sot që nuk mund t'i palosin krahët prapa janë pilivesat dhe fluturat e majit. Aftësia e një insekti për të palosur krahët mbrapa rrit cilën nga të mëposhtmet? Vendet për t’u fshehur
Te kafshët, insektet ishin të parat që u ngritën në ajër. Aftësia e fluturimit i ndihmoi ato të evitonin me më shumë lehtësi grabitqarët e tyre dhe të gjenin ushqim e të çiftoheshin me më shumë efikasitet. Pjesa më e madhe e insekteve kanë përparësinë që mund t'i palosin krahët e tyre mbrapa në gjatësinë e trupit. Kjo u jep atyre një numër më të madh vendesh të vogla ku të struken prej grabitqarëve. Të vetmet insekte sot që nuk mund t'i palosin krahët prapa janë pilivesat dhe fluturat e majit. Cila nga të mëposhtmet nuk është përmendur në pasazh si diçka që preket nga aftësia e insektit për të fluturuar? Jetëgjatësia
Mjaft paleontologë mendojnë sot se një grup dinozaurësh mbijetuan dhe janë gjallë sot. Ne i quajmë zogj. Shumë njerëz nuk i shikojnë si dinozaurë, pasi ata janë me pendë si dhe mund të fluturojnë. Por ka shumë gjëra për sa i përket zogjve që janë të ngjashme me dinozaurët. Ata kanë këmbë me kthetra dhe luspa, bëjnë vezë dhe ecin me këmbët e pasme si një dinozaur T-Rex. Cila nga karakteristikat më poshtë nuk shoqërohet shpesh me dinozaurët? Puplat
Mjaft paleontologë mendojnë sot se një grup dinozaurësh mbijetuan dhe janë gjallë sot. Ne i quajmë zogj. Shumë njerëz nuk i shikojnë si dinozaurë, pasi ata janë me pendë si dhe mund të fluturojnë. Por ka shumë gjëra për sa i përket zogjve që janë të ngjashme me dinozaurët. Ata kanë këmbë me kthetra dhe luspa, bëjnë vezë dhe ecin me këmbët e pasme si një dinozaur T-Rex. Cili nga të mëposhtmit nuk konsiderohet si karakteristikë e përbashkët e zogjve dhe dinozaurëve? Përdorimi i dy këmbëve të pasme për të ecur
Me dhëmbët e tij, një triceratop mund të shtypte jo vetëm gjethet, por edhe degët e rrënjët shumë të forta. Disa shkencëtarë mendojnë se triceratopët hanin cikade që ishin një lloj bime e rëndomtë në Kretace. Këto bimë duken si pemë e vogël palme me kurorë gjethesh të mprehta me gjemba. Një triceratops mund ta ketë përdorur sqepin e tij të fuqishëm për heqjen e gjetheve para se të hante trungun. Shkencëtarë të tjerë ngrenë argumentin se këto bimë janë shumë helmuese, prandaj nuk ka shumë mundësi që të jenë ngrënë nga ndonjë lloj dinozauri, megjithëse sot përtaci (sloth: kafshë) dhe kafshë të tjera si papagalli (pasardhës i dinozaurëve) mund t'i hanë frutat ose gjethet helmuese. Sipas pasazhit, cila pjesë e bimës së cikadës mund të hante një Triceratops? Trungun
Me dhëmbët e tij, një triceratop mund të shtypte jo vetëm gjethet, por edhe degët e rrënjët shumë të forta. Disa shkencëtarë mendojnë se triceratopët hanin cikade që ishin një lloj bime e rëndomtë në Kretace. Këto bimë duken si pemë e vogël palme me kurorë gjethesh të mprehta me gjemba. Një triceratops mund ta ketë përdorur sqepin e tij të fuqishëm për heqjen e gjetheve para se të hante trungun. Shkencëtarë të tjerë ngrenë argumentin se këto bimë janë shumë helmuese, prandaj nuk ka shumë mundësi që të jenë ngrënë nga ndonjë lloj dinozauri, megjithëse sot përtaci (sloth: kafshë) dhe kafshë të tjera si papagalli (pasardhës i dinozaurëve) mund t'i hanë frutat ose gjethet helmuese. Sipas pasazhit, cilin nga të mëposhtmit nuk do të kishte të ngjarë të hante një Triceratops?  Një bimë me degë të ashpra
Ekipi kombëtar italian i futbollit, ashtu si ekipi kombëtar gjerman i futbollit, është ekipi i dytë më i suksesshëm në botë dhe, në vitin 2006, ishin kampionët e Kupës së Botës së FIFA-s. Sportet popullore përfshijnë futbollin, basketbollin, volejbollin, vaterpolon, skermën, ragbinë, çiklizmin, hokejin mbi akull, hokejin me patina me rrota dhe garat me makina F1. Sportet dimërore janë më shumë popullore në rajonet veriore, duke nisur me italianët që garojnë si në lojërat ndërkombëtare ashtu edhe në aktivitetet olimpike. Sipas pasazhit, cili nga sportet më poshtë ka të ngjarë të jetë shumë popullor në rajonet më veriore të Italisë? Volejbolli
Ekipi kombëtar italian i futbollit, ashtu si ekipi kombëtar gjerman i futbollit, është ekipi i dytë më i suksesshëm në botë dhe, në vitin 2006, ishin kampionët e Kupës së Botës së FIFA-s. Sportet popullore përfshijnë futbollin, basketbollin, volejbollin, vaterpolon, skermën, ragbinë, çiklizmin, hokejin mbi akull, hokejin me patina me rrota dhe garat me makina F1. Sportet dimërore janë më shumë popullore në rajonet veriore, duke nisur me italianët që garojnë si në lojërat ndërkombëtare ashtu edhe në aktivitetet olimpike. Bazuar në informacionin e dhënë në pasazh, cili nga sportet më poshtë solli fitoren e kampionatit botëror për Italinë? Vaterpolo
Luksemburgu ka një histori të gjatë si shtet, por pavarësia e tij fillon nga viti 1839. Disa pjesë të Belgjikës së sotme kanë qenë pjesë e Luksemburgut më parë, por u bënë belge pas revolucionit belg të vitit 1830. Luksemburgu ka tentuar gjithnjë që të qëndrojë një vend asnjanës, por ai u pushtua nga Gjermania si në Luftën e Parë Botërore, ashtu dhe në Luftën e Dytë Botërore. Në vitin 1957, Luksemburgu u bë anëtar themelues i organizatës që sot njihet si Bashkimi Evropian. Pas cilës ngjarje u bënë belge disa pjesë të Luksemburgut? Revolucioni belg
Luksemburgu ka një histori të gjatë si shtet, por pavarësia e tij fillon nga viti 1839. Disa pjesë të Belgjikës së sotme kanë qenë pjesë e Luksemburgut më parë, por u bënë belge pas revolucionit belg të vitit 1830. Luksemburgu ka tentuar gjithnjë që të qëndrojë një vend asnjanës, por ai u pushtua nga Gjermania si në Luftën e Parë Botërore, ashtu dhe në Luftën e Dytë Botërore. Në vitin 1957, Luksemburgu u bë anëtar themelues i organizatës që sot njihet si Bashkimi Evropian. Cili nga të mëposhtmit ndikoi në asnjanësinë e Luksemburgut? Bashkimi me Bashkimin Evropian
Pjesa evropiane e Turqisë (Trakia lindore ose Rumelia në gadishullin e Ballkanit) përfshin 3% të vendit. Territori i Turqisë është më i madh se 1600 kilometra (1000 mi) i gjatë dhe 800 km (500 mi) i gjerë, me një formë gati drejtkëndëshe. Sipërfaqja e Turqisë, përfshirë liqenet, është 783 562 kilometra katrorë (300 948 milje katrorë), 755 688 kilometra katrorë (291 773 milje katrorë) prej të cilëve ndodhen në Azinë Jugperëndimore dhe 23 764 kilometra katrorë (9174 milje katrorë) në Evropë. Nga sipërfaqja, Turqia është shteti i 37-të më i madh në botë dhe madhësia e saj është afërsisht sa Franca metropolitane dhe Mbretëria e Bashkuar të marra së bashku. Turqia është e rrethuar nga të treja anët me dete: detin Egje në perëndim, Detin e Zi në veri dhe detin Mesdhe në jug. Sa kilometra katrorë të sipërfaqes totale të Turqisë janë në Evropë? 755688
Pjesa evropiane e Turqisë (Trakia lindore ose Rumelia në gadishullin e Ballkanit) përfshin 3% të vendit. Territori i Turqisë është më i madh se 1600 kilometra (1000 mi) i gjatë dhe 800 km (500 mi) i gjerë, me një formë gati drejtkëndëshe. Sipërfaqja e Turqisë, përfshirë liqenet, është 783 562 kilometra katrorë (300 948 milje katrorë), 755 688 kilometra katrorë (291 773 milje katrorë) prej të cilëve ndodhen në Azinë Jugperëndimore dhe 23 764 kilometra katrorë (9174 milje katrorë) në Evropë. Nga sipërfaqja, Turqia është shteti i 37-të më i madh në botë dhe madhësia e saj është afërsisht sa Franca metropolitane dhe Mbretëria e Bashkuar të marra së bashku. Turqia është e rrethuar nga të treja anët me dete: detin Egje në perëndim, Detin e Zi në veri dhe detin Mesdhe në jug. Sipas pasazhit, sa milje e gjatë është Turqia? 9174
Popullsia e Vatikanit është afërsisht 800. Ai është shteti më i vogël i pavarur në botë dhe shteti me popullsi më të vogël. Qyteti i Vatikanit përdor gjuhën italiane në legjislacion dhe në komunikimet e tij zyrtare. Italishtja është po ashtu gjuha që përdoret çdo ditë nga pjesa më e madhe e atyre që punojnë në shtet, kurse latinishtja përdoret shpeshherë në ceremonitë fetare. Të gjithë shtetasit e Qytetit të Vatikanit janë katolikë romanë. Për çfarë përdoret gjuha në Qytetin e Vatikanit? Komunikimin e përditshëm
Popullsia e Vatikanit është afërsisht 800. Ai është shteti më i vogël i pavarur në botë dhe shteti me popullsi më të vogël. Qyteti i Vatikanit përdor gjuhën italiane në legjislacion dhe në komunikimet e tij zyrtare. Italishtja është po ashtu gjuha që përdoret çdo ditë nga pjesa më e madhe e atyre që punojnë në shtet, kurse latinishtja përdoret shpeshherë në ceremonitë fetare. Të gjithë shtetasit e Qytetit të Vatikanit janë katolikë romanë. Në Qytetin e Vatikanit, për çfarë nuk përdoret italishtja? Komunikimin zyrtar
Në ditët e sotme, kompjuterët shfrytëzohen për manipulimin e fotografive dhe videove. Nëpërmjet kompjuterave mund të ndërtohen animacione të sofistikuara, të cilat po gjejnë gjithnjë e më shumë përdorim në televizion dhe në filma. Muzika regjistrohet shpesh duke përdorur kompjuterë të sofistikuar për përpunimin dhe përzierjen e përbashkët të tingujve. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet sjell dobi në përzierjen e tingullit në kompjuterët e sofistikuar? Animacionet
Qytetet e Harapasë dhe Mohenjo-daros kishin tualet me shkarkim gati në çdo banesë, të lidhur me një sistem ujërash të zeza mjaft të ndërlikuar. Në shtëpitë e qyteteve minoane të Kretës dhe Santorinit në Greqi janë gjetur mbetje të sistemeve të ujërave të zeza. Tualetet ekzistonin edhe në Egjiptin, Persinë dhe Kinën e lashtë. Tualetet, në qytetërimin romak, ishin nganjëherë pjesë e banjave publike të përziera për burrat dhe gratë. Sipas pasazhit, shumica e shtëpive në cilën vendndodhje kishin banja që shkarkonin ujin? Persi
Qytetet e Harapasë dhe Mohenjo-daros kishin tualet me shkarkim gati në çdo banesë, të lidhur me një sistem ujërash të zeza mjaft të ndërlikuar. Në shtëpitë e qyteteve minoane të Kretës dhe Santorinit në Greqi janë gjetur mbetje të sistemeve të ujërave të zeza. Tualetet ekzistonin edhe në Egjiptin, Persinë dhe Kinën e lashtë. Tualetet, në qytetërimin romak, ishin nganjëherë pjesë e banjave publike të përziera për burrat dhe gratë. Në cilën nga vendndodhjet më poshtë u gjetën sisteme të përparuara të ujërave të zeza? Santorini
Tehu në patinat moderne ka dy buzë me një zgavër të lugët midis tyre. Dy buzët lejojnë një kapje më të mirë të akullit, edhe kur anohet. Për arsye se pjesa e poshtme e tehut është paksa e përkulur, edhe buza që bie në kontakt me akullin përkulet kur tehu anohet në njërën apo në tjetrën anë. Kjo shkakton kthimin e patinatorit. Nëse patinat pirren nga e djathta, patinatori kthehet djathtas, nëse patinat pirren nga e majta, patinatori kthehet majtas. Cila nga të mëposhtmet shkakton që një patinator të kthehet? Anët e dyfishta përgjatë tehut të patinës
Tehu në patinat moderne ka dy buzë me një zgavër të lugët midis tyre. Dy buzët lejojnë një kapje më të mirë të akullit, edhe kur anohet. Për arsye se pjesa e poshtme e tehut është paksa e përkulur, edhe buza që bie në kontakt me akullin përkulet kur tehu anohet në njërën apo në tjetrën anë. Kjo shkakton kthimin e patinatorit. Nëse patinat pirren nga e djathta, patinatori kthehet djathtas, nëse patinat pirren nga e majta, patinatori kthehet majtas. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet përshkruan më saktë boshllëkun në tehun e një patine moderne akulli? Me kurbaturë
"Për t'u kthyer te niveli i tyre i mëparshëm i energjisë, ata duhet të çlirohen nga energjia shtesë që morën nga drita. Ata e realizojnë këtë me anë të lëshimit të një grimce të vogël drite që quhet ""foton"". Shkencëtarët e quajnë këtë proces ""emetimi i nxitur i rrezatimit"" pasi atomet nxiten nga drita e fortë duke sjellë emetimin e një fotoni drite dhe drita është një lloj rrezatimi. Në fotografinë tjetër shfaqen atomet duke lëshuar fotone. Sigurisht, në realitet, fotonet janë shumë më të vogla se në fotografi. Fotonet janë edhe më të vegjël se elementet nga të cilat përbëhen atomet!" Sipas pasazhit, cili është procesi që i lejon atomet të eliminojnë energjinë shtesë nga drita? Emetimi i stimuluar i fotoneve
"Për t'u kthyer te niveli i tyre i mëparshëm i energjisë, ata duhet të çlirohen nga energjia shtesë që morën nga drita. Ata e realizojnë këtë me anë të lëshimit të një grimce të vogël drite që quhet ""foton"". Shkencëtarët e quajnë këtë proces ""emetimi i nxitur i rrezatimit"" pasi atomet nxiten nga drita e fortë duke sjellë emetimin e një fotoni drite dhe drita është një lloj rrezatimi. Në fotografinë tjetër shfaqen atomet duke lëshuar fotone. Sigurisht, në realitet, fotonet janë shumë më të vogla se në fotografi. Fotonet janë edhe më të vegjël se elementet nga të cilat përbëhen atomet!" Çfarë e bën një atom të emetojë një foton? Stimulimi i shkaktuar nga drita e fortë
Pas qindra orëve punë, filamenti i llambës më në fund do të digjet dhe ajo nuk do të punojë më. Llamba duhet të zëvendësohet më pas. Duhet të jeni të kujdesshëm kur të zëvendësoni llambën. Së pari, duhet të fiket çelësi i dritës ose duhet të shkëputet kablloja. Kjo ndodh sepse energjia elektrike që kalon në portollambë ku qëndron pjesa metalike e llambës mund të japë një goditje të rëndë elektrike në rast se prekni pjesën e brendshme të portollambës ose fundin metalik të llambës kur ajo është akoma pjesërisht në portollambë. Sipas pasazhit, çfarë e bën eventualisht një llambë të mos punojë më? Baza e metalit e llambës është vetëm pjesërisht në portollambë
Pas qindra orëve punë, filamenti i llambës më në fund do të digjet dhe ajo nuk do të punojë më. Llamba duhet të zëvendësohet më pas. Duhet të jeni të kujdesshëm kur të zëvendësoni llambën. Së pari, duhet të fiket çelësi i dritës ose duhet të shkëputet kablloja. Kjo ndodh sepse energjia elektrike që kalon në portollambë ku qëndron pjesa metalike e llambës mund të japë një goditje të rëndë elektrike në rast se prekni pjesën e brendshme të portollambës ose fundin metalik të llambës kur ajo është akoma pjesërisht në portollambë. Cili nga të mëposhtmit mund të ishte i rrezikshëm të prekej gjatë ndërrimit të një llambe? Çelësi i dritës
Bomba atomike funksionon mbi parimin se bashkimi i disa protoneve dhe neutroneve me një bërthamë kërkonë energji. Njëlloj si të ngjitësh një karrocë të rëndë lart në kodër. Ndarja e bërthamës nga e para, çliron një pjesë të asaj energjie. Disa atome kanë bërthama të paqëndrueshme që nënkupton se ato kanë tendencë të ndahen vetvetiu ose me një ngacmim sado të vogël. Sipas pasazhit, çfarë ndodh kur ndahet një bërthamë? Çlirohet energji 
Kur bëni një telefonatë me dikë mijëra milje larg jush, ju përdorni një satelit. Sateliti në hapësirë e merr thirrjen e më pas e kthen atë përsëri, thuajse në çast. Sateliti u dërgua në hapësirë me anë të një rakete. Shkencëtarët i përdorin teleskopët në hapësirë për arsye se atmosfera e Tokës e shtrembëron një pjesë të dritës dhe të pamjes sonë. Për vendosjen e një sateliti ose teleskopi në hapësirë, nevojitet një raketë gjigante me lartësi mbi 100 këmbë. Cili nga të mëposhtmit i kthen përsëri thirrjet në distancë të gjatë në Tokë? Satelitët 
Kur bëni një telefonatë me dikë mijëra milje larg jush, ju përdorni një satelit. Sateliti në hapësirë e merr thirrjen e më pas e kthen atë përsëri, thuajse në çast. Sateliti u dërgua në hapësirë me anë të një rakete. Shkencëtarët i përdorin teleskopët në hapësirë për arsye se atmosfera e Tokës e shtrembëron një pjesë të dritës dhe të pamjes sonë. Për vendosjen e një sateliti ose teleskopi në hapësirë, nevojitet një raketë gjigante me lartësi mbi 100 këmbë. Cili nga këto përdoret për të dërguar një teleskop përsëri në hapësirë? Raketat
Koha është diçka që ekziston përreth nesh dhe ka efekt në çdo gjë që bëjmë, e megjithatë kuptohet me vështirësi. Koha është studiuar prej mijëra vitesh nga studiuesit fetarë, filozofë e shkencorë. Ne e shikojmë kohën si një varg ngjarjesh që vazhdojnë nga e ardhmja, në të tashmen dhe në të kaluarën. Koha është po ashtu mënyra me të cilën krahasojmë kohëzgjatjen (zgjatjen) e ngjarjeve. Mund ta vrojtoni vetë kalimin e kohës me anë të vëzhgimit të përsëritjes së një ngjarjeje ciklike. Një ngjarje ciklike është diçka që ndodh rregullisht në mënyrë të përsëritur. Çfarë duhet të vihet re rreth një ngjarjeje ciklike për të gjurmuar kalimin e kohës? Përsëritja 
Koha është diçka që ekziston përreth nesh dhe ka efekt në çdo gjë që bëjmë, e megjithatë kuptohet me vështirësi. Koha është studiuar prej mijëra vitesh nga studiuesit fetarë, filozofë e shkencorë. Ne e shikojmë kohën si një varg ngjarjesh që vazhdojnë nga e ardhmja, në të tashmen dhe në të kaluarën. Koha është po ashtu mënyra me të cilën krahasojmë kohëzgjatjen (zgjatjen) e ngjarjeve. Mund ta vrojtoni vetë kalimin e kohës me anë të vëzhgimit të përsëritjes së një ngjarjeje ciklike. Një ngjarje ciklike është diçka që ndodh rregullisht në mënyrë të përsëritur. Sipas pasazhit, cili aspekt i një ngjarjeje përdoret për të krahasuar? Përsëritja 
Si traditë, trashëgimtari i fronit pas mbarimit të shkollës do të futej menjëherë në ushtri. Megjithatë, Çarlsi ndoqi universitetin në Kolegjin Trinity, Kembrixh, ku studioi antropologji dhe arkeologji, e më vonë histori, duke marrë një diplomë 2:2 (një diplomë më e ulët e nivelit të dytë). Çarlsi ishte i pari nga anëtarët e Familjes Mbretërore të Britanisë që mori diplomë. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet konsiderohet traditë për një trashëgimtar të fronit? Të shmangë universitetin për të shkuar në ushtri
Si traditë, trashëgimtari i fronit pas mbarimit të shkollës do të futej menjëherë në ushtri. Megjithatë, Çarlsi ndoqi universitetin në Kolegjin Trinity, Kembrixh, ku studioi antropologji dhe arkeologji, e më vonë histori, duke marrë një diplomë 2:2 (një diplomë më e ulët e nivelit të dytë). Çarlsi ishte i pari nga anëtarët e Familjes Mbretërore të Britanisë që mori diplomë. Bazuar në informacionin e dhënë në pasazh, çfarë duhej të bënte në fillim Çarlsi? Të studionte arkeologji
Anglia kishte kaluar një periudhë të gjatë në paqe pas ripushtimit të Danelaw-it. Megjithatë, Etelredi u përball në vitin 991 me një flotë vikinge më të madhe se çdo flotë tjetër që nga ajo e Guthrumit një shekull më parë. Kjo flotë udhëhiqej nga Olaf Trygvasson, një norvegjez me ambiciet për ta rifituar vendin e tij nga sundimi danez. Pas pengesave ushtarake të fillimit, Etelredi arriti të hyjë në marrëveshje me Olafin, i cili u kthye në Norvegji që të përpiqej të fitonte mbretërinë e tij me një sukses të përzier. Nga cili vend ishte flota e Trygvasson? Danimarka
"Rreth shekullit të 15-të, pjesa veriore e Estonisë ishte nën një ndikim të madh kulturor të Gjermanisë. Disa murgj gjermanë dëshironin ti afronin vendasit me Zotin, prandaj sajuan gjuhën letrare estoneze. Ajo u bazua në alfabetin gjerman dhe në të u shtua një shkronjë ""Õ/õ"". Me kalimin e kohës, shumë nga fjalët e huazuara nga gjuha gjermane u bashkuan. Ky ishte fillimi i iluminizmit." Në cilën periudhë në histori kishte Gjermania ndikim të fortë kulturore mbi Estoninë? Rreth 400 vjet më parë
"Rreth shekullit të 15-të, pjesa veriore e Estonisë ishte nën një ndikim të madh kulturor të Gjermanisë. Disa murgj gjermanë dëshironin ti afronin vendasit me Zotin, prandaj sajuan gjuhën letrare estoneze. Ajo u bazua në alfabetin gjerman dhe në të u shtua një shkronjë ""Õ/õ"". Me kalimin e kohës, shumë nga fjalët e huazuara nga gjuha gjermane u bashkuan. Ky ishte fillimi i iluminizmit." Nga çfarë u ndikua gjuha estoneze? Alfabeti gjerman
Ka vlerësime të ndryshme për numrin e personave që flasin gjuhën hindisht. Ajo vlerësohet të jetë mes gjuhës së dytë dhe të katërt të gjuhëve më të folura në botë. Numri i folësve të gjuhës amtare ndryshon në varësi të faktit nëse llogariten apo jo dialektet mjaft të përafërta. Përllogaritjet shkojnë nga 340 milionë deri në 500 milionë folës dhe deri në 800 milionë persona mund ta kuptojnë gjuhën. Gjuhët hindisht dhe urduisht janë të ngjashme në aspektin e fjalorit, por të ndryshme në sistemin e shkrimit; në bisedat e përditshme, ata që i flasin këto gjuhëve zakonisht mund ta kuptojnë njëri-tjetrin. Sipas pasazhit, numri i folësve vendas të hindishtes ndryshon bazuar në cilin faktor? Nëse llogariten folësit e urduishtes
Ka vlerësime të ndryshme për numrin e personave që flasin gjuhën hindisht. Ajo vlerësohet të jetë mes gjuhës së dytë dhe të katërt të gjuhëve më të folura në botë. Numri i folësve të gjuhës amtare ndryshon në varësi të faktit nëse llogariten apo jo dialektet mjaft të përafërta. Përllogaritjet shkojnë nga 340 milionë deri në 500 milionë folës dhe deri në 800 milionë persona mund ta kuptojnë gjuhën. Gjuhët hindisht dhe urduisht janë të ngjashme në aspektin e fjalorit, por të ndryshme në sistemin e shkrimit; në bisedat e përditshme, ata që i flasin këto gjuhëve zakonisht mund ta kuptojnë njëri-tjetrin. Cila nga të mëposhtmet është deklaratë e vërtetë për gjuhët hindishte dhe urduishte? Ato ndryshojnë në formën e shkruar
"Hangeul është alfabeti i vetëm i krijuar qëllimisht për përdorim të gjerë të përditshëm. Alfabeti u krijua në vitin 1444 gjatë sundimit të mbretit Sejong (1418-1450). Mbreti Sejong ishte mbreti i katërt i Dinastisë Joseon dhe është një nga më të vlerësuarit. Ai e emërtoi në fillim alfabetin hangul ""Hunmin Jeongeum"", që do të thotë ""tingujt e saktë për udhëzimin e njerëzve""." Cili nga të mëposhtmit nuk është fakt i saktë rreth alfabetit Hangeul? "Emri origjinal i alfabetit ishte """"Hunmin Jeongeum"""""
"Hangeul është alfabeti i vetëm i krijuar qëllimisht për përdorim të gjerë të përditshëm. Alfabeti u krijua në vitin 1444 gjatë sundimit të mbretit Sejong (1418-1450). Mbreti Sejong ishte mbreti i katërt i Dinastisë Joseon dhe është një nga më të vlerësuarit. Ai e emërtoi në fillim alfabetin hangul ""Hunmin Jeongeum"", që do të thotë ""tingujt e saktë për udhëzimin e njerëzve""." "Alfabeti """"Hunmin Jeongeum"""" eventualisht ndryshoi në çfarë?" Hangeul
Ekzistojnë shumë teori për mënyrën se si u shfaq sanskritishtja. Një prej tyre ka të bëjë me një migrim të arianëve nga perëndimi në Indi ku ata sollën me vete gjuhën e tyre. Sanskritishtja është gjuhë e lashtë dhe mund të krahasohet me latinishten e cila flitet në Evropë. Libri më i vjetër i njohur në botë është shkruar në gjuhën sanskritishte. Pas shkrimit të Upanishadeve, gjuha sanskritishte u zhduk gradualisht për shkak të hierarkisë. Sanskritishtja është një gjuhë mjaft komplekse dhe e pasur, që ka shërbyer si burimi i mjaft gjuhëve moderne indiane, ashtu si latinishtja njihet si burimi i gjuhëve evropiane të tilla, si: frëngjishtja e spanjishtja. Sipas pasazhit, cilat gjuhë janë influencuar nga sanskritishtja? Gjuhët evropiane
Ekzistojnë shumë teori për mënyrën se si u shfaq sanskritishtja. Një prej tyre ka të bëjë me një migrim të arianëve nga perëndimi në Indi ku ata sollën me vete gjuhën e tyre. Sanskritishtja është gjuhë e lashtë dhe mund të krahasohet me latinishten e cila flitet në Evropë. Libri më i vjetër i njohur në botë është shkruar në gjuhën sanskritishte. Pas shkrimit të Upanishadeve, gjuha sanskritishte u zhduk gradualisht për shkak të hierarkisë. Sanskritishtja është një gjuhë mjaft komplekse dhe e pasur, që ka shërbyer si burimi i mjaft gjuhëve moderne indiane, ashtu si latinishtja njihet si burimi i gjuhëve evropiane të tilla, si: frëngjishtja e spanjishtja. Sipas pasazhit, përdorimi i sanskritishtes u pakësua për shkak të çfarë? Migrimit të arjanëve
Si do të më tërhiqte forca e rëndesës e Iosë? Nëse do të qëndronit mbi sipërfaqen e Iosë, do të peshonit më pak se në Tokë. Një person që peshon 200 paundë (90 kg) në Tokë do të peshonte rreth 36 paundë (16 kg) ne lo. Prandaj, forca e rëndesës të tërheq natyrisht më pak. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet është deklaratë e saktë në lidhje me gravitetin në Io? Graviteti i Ios tërheq më shumë, prandaj do të peshonit shumë më pak
Sipërfaqja e Hënës përbëhet nga gurët dhe pluhuri. Shtresa e jashtme e Hënës quhet kore. Korja është rreth 70 km e trashë në anën e dukshme dhe 100 km e trashë në anën e padukshme të hënës. Ajo është më e hollë nën zonat e errëta maria dhe më e trashë nën zonat malore. Mund të ekzistojnë më shumë dete në anën e afërt, sepse korja është më e hollë. Lava e kishte më të lehtë të ngrihej deri në sipërfaqe. Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë e përshkruan saktë shtresën e jashtme të Hënës? Korja është më e hollë poshtë pjesëve malore
Sipërfaqja e Hënës përbëhet nga gurët dhe pluhuri. Shtresa e jashtme e Hënës quhet kore. Korja është rreth 70 km e trashë në anën e dukshme dhe 100 km e trashë në anën e padukshme të hënës. Ajo është më e hollë nën zonat e errëta maria dhe më e trashë nën zonat malore. Mund të ekzistojnë më shumë dete në anën e afërt, sepse korja është më e hollë. Lava e kishte më të lehtë të ngrihej deri në sipërfaqe. Sipas pasazhit, ku është më e trashë korja e Hënës? Ku ka më shumë kratere
"Shumë persona ëndërrojnë ditën kur njerëzit do të mund të udhëtojnë drejt një ylli tjetër dhe do të eksplorojnë botë të tjera. Disa njerëz pyesin veten se çfarë ka atje jashtë, disa mendojnë se në një planet tjetër mund të jetojnë jashtëtokësorët ose një formë tjetër jete. Megjithatë në qoftë se kjo do të ndodhë ndonjëherë, ka gjasa të mos ndodhë për një periudhë mjaft të gjatë. Yjet janë aq të shpërndarë sa distanca midis yjeve ""fqinjë"" është triliona milje. Ndoshta një ditë, nipërit dhe mbesat tuaja do ta gjejnë veten në një botë aliene duke u menduar për paraardhësit e lashtë?" Bazuar në pasazh, cila nga të mëposhtmet ëndërrohet nga disa njerëz? Njerëzit nuk janë të aftë të eksplorojnë botë të tjera
"Dielli nuk ka kore si Toka, mbi të cilën mund të qëndrohet. Dielli përbëhet i gjithi nga gaze, zjarri dhe plazma. Gazi bëhet më i rrallë kur largohesh prej qendrës së Diellit. Ana e jashtme e Diellit që ne vështrojmë quhet fotosferë, që do të thotë ""top drite""." Çfarë bëhet më e rrallë sa më shumë që largohesh nga qendra e Diellit? Zjarri
"Dielli nuk ka kore si Toka, mbi të cilën mund të qëndrohet. Dielli përbëhet i gjithi nga gaze, zjarri dhe plazma. Gazi bëhet më i rrallë kur largohesh prej qendrës së Diellit. Ana e jashtme e Diellit që ne vështrojmë quhet fotosferë, që do të thotë ""top drite""." Sipas pasazhit, cila pjesë e Diellit është e dukshme nga Toka? Plazma
Afërsisht tre mijë vite më pas, në vitin 1610, astronomi italian Galileo Galilei përdori një teleskop për të vrojtuar që Afërdita ka faza, njëlloj si hëna. Fazat ndodhin për arsye se ndriçohet vetëm ana e Venusit (apo e Hënës) që është e drejtuar nga Dielli. Fazat e Venusit ndihmonin teorinë e Kopernikut që planetët rrotullohen përreth Diellit. Disa vite më pas, në 1639-ën-, një astronom anglez i quajtur Jeremia Horroks vuri re një kalim të Venusit. Cili nga vëzhgimet më poshtë ka ndihmuar në vërtetimin e teorisë së Kopernikut? Tranziti i Afërditës
Afërsisht tre mijë vite më pas, në vitin 1610, astronomi italian Galileo Galilei përdori një teleskop për të vrojtuar që Afërdita ka faza, njëlloj si hëna. Fazat ndodhin për arsye se ndriçohet vetëm ana e Venusit (apo e Hënës) që është e drejtuar nga Dielli. Fazat e Venusit ndihmonin teorinë e Kopernikut që planetët rrotullohen përreth Diellit. Disa vite më pas, në 1639-ën-, një astronom anglez i quajtur Jeremia Horroks vuri re një kalim të Venusit. Cila nga të mëposhtmet u vrojtua nga Galileo Galilei në vitin 1610? Fazat e Afërditës 
Lumi i Amazonës është lumi i dytë në Tokë për nga gjatësia dhe i pari për nga gjerësia. Në të qarkullon 8 herë më shumë ujë se në lumin që renditet i dyti. Amazona është po ashtu lumi më i gjerë në tokë, me gjerësi gjashtë milje në disa raste. Plot 20 për qind e ujit që derdhet nga lumenjtë e planetit në oqeane vjen nga Amazona. Lumi kryesor, Amazona, është 6387 km (3980 milje). Ai mbledh ujin e mijëra lumenjve më të vegjël. Sipas pasazhit, nga ku e merr ujin Lumi i Amazonës? Lumi më i gjatë
Lumi i Amazonës është lumi i dytë në Tokë për nga gjatësia dhe i pari për nga gjerësia. Në të qarkullon 8 herë më shumë ujë se në lumin që renditet i dyti. Amazona është po ashtu lumi më i gjerë në tokë, me gjerësi gjashtë milje në disa raste. Plot 20 për qind e ujit që derdhet nga lumenjtë e planetit në oqeane vjen nga Amazona. Lumi kryesor, Amazona, është 6387 km (3980 milje). Ai mbledh ujin e mijëra lumenjve më të vegjël. Çfarë vlerësimi nuk i atribuohet Lumit të Amazonës? Është lumi më i madh
Tetëmbëdhjetë për qind e venezuelasve janë pa punë dhe pjesa më e madhe e atyre që janë në punë punojnë në ekonominë informale. Dy të tretat e venezuelianëve janë të punësuar në sektorin e shërbimeve, ndërsa rreth një e katërta në industri dhe një e pesta në sektorin e bujqësisë. Nafta është industri me rëndësi për venezuelasit, pasi vendi është një eksportues neto i saj, ndonëse vetëm një për qind punon në industrinë e naftës. Cila linjë pune e përmendur në pasazh punëson numrin më të vogël të venezuelasve? Industria
Tetëmbëdhjetë për qind e venezuelasve janë pa punë dhe pjesa më e madhe e atyre që janë në punë punojnë në ekonominë informale. Dy të tretat e venezuelianëve janë të punësuar në sektorin e shërbimeve, ndërsa rreth një e katërta në industri dhe një e pesta në sektorin e bujqësisë. Nafta është industri me rëndësi për venezuelasit, pasi vendi është një eksportues neto i saj, ndonëse vetëm një për qind punon në industrinë e naftës. Sipas pasazhit, cili nga sektorët më poshtë punëson numrin më të madh të venezuelasve? Bujqësia
Yjet lëshojnë dritë dhe nxehtësi për arsye të energjisë që prodhohet kur atomet e hidrogjenit kombinohen (ose bashkohen) bashkë për formimin e elementeve më të rënda. Shkencëtarët po punojnë për krijimin e një reaktori i cili mund të prodhojë energji në të njëjtën mënyrë. Sidoqoftë, ky është një problem që zgjidhet me shumë vështirësi dhe do të nevojiten shumë vite para se të shohim të ndërtohen reaktorë të dobishëm me fuzion. Sipas pasazhit, çfarë i lejon fuzioni yjet që të bëjnë? Të ndërtojnë reaktorë fuzioni
Yjet lëshojnë dritë dhe nxehtësi për arsye të energjisë që prodhohet kur atomet e hidrogjenit kombinohen (ose bashkohen) bashkë për formimin e elementeve më të rënda. Shkencëtarët po punojnë për krijimin e një reaktori i cili mund të prodhojë energji në të njëjtën mënyrë. Sidoqoftë, ky është një problem që zgjidhet me shumë vështirësi dhe do të nevojiten shumë vite para se të shohim të ndërtohen reaktorë të dobishëm me fuzion. Cili nga të mëposhtmit do të krijonte një reaktor i dobishëm fuzioni? Yje
Përbërësit dhe elementet mund të kalojnë nga njëra gjendje në tjetrën dhe të mos pësojnë ndryshime. Azoti si gaz ka përsëri të njëjtat veti si azoti i lëngshëm. Gjendja e lëngshme ka një dendësi më të madhe, por molekulat janë përsëri të njëjtat. Një shembull tjetër është uji. Uji si komponim përbëhet nga dy atome hidrogjen dhe një atom oksigjen. Ai ka po atë strukturë molekulare, pavarësisht nëse është gaz, lëng apo lëndë e ngurtë. Ndonëse gjendja e tij fizike mund të ndryshojë, gjendja e tij kimike mbetet po ajo. Cila është përbërja kimike e ujit? Një atom hidrogjeni dhe një atom oksigjeni
Përbërësit dhe elementet mund të kalojnë nga njëra gjendje në tjetrën dhe të mos pësojnë ndryshime. Azoti si gaz ka përsëri të njëjtat veti si azoti i lëngshëm. Gjendja e lëngshme ka një dendësi më të madhe, por molekulat janë përsëri të njëjtat. Një shembull tjetër është uji. Uji si komponim përbëhet nga dy atome hidrogjen dhe një atom oksigjen. Ai ka po atë strukturë molekulare, pavarësisht nëse është gaz, lëng apo lëndë e ngurtë. Ndonëse gjendja e tij fizike mund të ndryshojë, gjendja e tij kimike mbetet po ajo. Kur uji ndryshon formë, çfarë do të mbetet e njëjtë? Dendësia
Gjatë Luftës Amerikane për Pavarësi, trembëdhjetë kolonitë krijuan së pari një qeveri qendrore të dobët - me Kongresin si strukturën e saj të vetme - sipas neneve të Konfederatës. Kongresi nuk kishte asnjë fuqi të vendoste taksa dhe, duke qenë se nuk kishte një pushtet ekzekutiv kombëtar ose pushtet gjyqësor, ai u mbështet tek autoritetet shtetërore, të cilat shpesh nuk ishin bashkëpunuese, për zbatimin e të gjithë ligjeve të tij. Gjithashtu, ai nuk kishte kompetenca të shkelte ligjet për tatimet dhe tarifat mes shteteve. Nenet kërkonin miratimin e njëzëshëm nga të gjitha shtetet para se të mund të ndryshoheshin dhe aq pak seriozisht e morën shtetet qeverinë qendrore, saqë përfaqësuesit e tyre shpesh mungonin. Sipas pasazhit, cili nga të mëposhtmit nuk ishte problem për trembëdhjetë shtete kur u përpoqën të zbatojnë disa ligje? Mungesa e pushtetit brenda Kongresit
Gjatë Luftës Amerikane për Pavarësi, trembëdhjetë kolonitë krijuan së pari një qeveri qendrore të dobët - me Kongresin si strukturën e saj të vetme - sipas neneve të Konfederatës. Kongresi nuk kishte asnjë fuqi të vendoste taksa dhe, duke qenë se nuk kishte një pushtet ekzekutiv kombëtar ose pushtet gjyqësor, ai u mbështet tek autoritetet shtetërore, të cilat shpesh nuk ishin bashkëpunuese, për zbatimin e të gjithë ligjeve të tij. Gjithashtu, ai nuk kishte kompetenca të shkelte ligjet për tatimet dhe tarifat mes shteteve. Nenet kërkonin miratimin e njëzëshëm nga të gjitha shtetet para se të mund të ndryshoheshin dhe aq pak seriozisht e morën shtetet qeverinë qendrore, saqë përfaqësuesit e tyre shpesh mungonin. Sipas pasazhit, cila deklaratë reflekton saktë gjendjen e qeverisjes qendrore gjatë Luftës Revolucionare? Amendamentet e Neneve vareshin nga autoriteti i Kongresit
"Nëse e keni parë filmin ""Thesari Kombëtar"", mund të mendoni se prapa Deklaratës së Pavarësisë ka qenë e shkruar një hartë thesari. Megjithatë, kjo nuk është e vërtetë. Megjithëse ekziston diçka e shkruar prapa dokumentit, ajo nuk është hartë thesari. Prapa Deklaratës së Pavarësisë ishte shkruar ""Deklarata origjinale e Pavarësisë, e datës 4 korrik 1776"". Teksti shfaqet në fund të këtij dokumenti, i shkruar përmbys. Ndërkohë që askush s'e di me siguri se kush e shkroi, dihet që në fillim të ekzistencës së tij, dokumenti i madh i pergamenës (me përmasa 29¾ inç me 24½ inç) u mblodh si rul për ta ruajtur. Për këtë arsye, ka mundësi që shënimi të jetë vënë vetëm si etiketë." Si janë shkruar fjalët në pjesën e pasme të Deklaratës së Pavarësisë? Me kod
Në fillim të pavarësisë së shtetit, shqyrtimi i Kopshteve Botanike të Singaporit nga ekspertët ndihmoi për ta transformuar ishullin në një qytet me kopsht tropikal. Një orkide hibride, Vanda Miss Joaquim, u zgjodh në vitin 1981 si lulja kombëtare e shtetit. Singapori njihet për cilin nga të mëposhtmit? Ekskursionet
Në fillim të pavarësisë së shtetit, shqyrtimi i Kopshteve Botanike të Singaporit nga ekspertët ndihmoi për ta transformuar ishullin në një qytet me kopsht tropikal. Një orkide hibride, Vanda Miss Joaquim, u zgjodh në vitin 1981 si lulja kombëtare e shtetit. Çfarë është Vanda Miss Joaquim? Lule
Ndonëse ndërtimi i piramidave me gurë vijoi deri në fund të Mbretërisë së Vjetër, madhësia dhe përsosmëria teknike e ndërtimit të piramidave të Gizës nuk u tejkalua asnjëherë. Egjiptianët e lashtë të Mbretërisë së Re u mrekulluan nga monumentet e të parëve të tyre që ishin në atë kohë shumë më të vjetra se një mijë vjet. Sipas pasazhit, cila cilësi e piramidave të Gizës nuk do të kishte të ngjarë të çudiste egjiptianët e Mbretërisë së Re? Përdorimi i gurit
Çdo vit rreth tetorit, afërsisht 1,5 milionë barngrënës udhëtojnë në drejtim të rrafshinave të jugut, duke kapërcyer lumin Mara, nga kodrat veriore për shirat. Dhe më pas kthehen përsëri në veri duke kaluar nga perëndimi, duke kapërcyer edhe një herë lumin Mara pas shirave rreth muajit prill. Rajoni i Serengetit përmban Parkun Kombëtar të Serengetit, Zonën e Mbrojtjes së Ngorongoros dhe Rezervatin e Kafshëve të Masuas në Tanzani dhe Rezervatin Kombëtar Masai Mara në Kenia. Sipas pasazhit, ku udhëtojnë barngrënësit në ndjekje të shirave? Në kodrat veriore
Çdo vit rreth tetorit, afërsisht 1,5 milionë barngrënës udhëtojnë në drejtim të rrafshinave të jugut, duke kapërcyer lumin Mara, nga kodrat veriore për shirat. Dhe më pas kthehen përsëri në veri duke kaluar nga perëndimi, duke kapërcyer edhe një herë lumin Mara pas shirave rreth muajit prill. Rajoni i Serengetit përmban Parkun Kombëtar të Serengetit, Zonën e Mbrojtjes së Ngorongoros dhe Rezervatin e Kafshëve të Masuas në Tanzani dhe Rezervatin Kombëtar Masai Mara në Kenia. Sipas pasazhit, nga cila zonë largohen barngrënësit dikur nga prilli? Në pllajat jugore
"Pasi mbaroi betejën për Francën, Gjermania nisi të përgatitej për të pushtuar ishullin e Britanisë. Gjermania e emërtoi sulmin me kodin ""Operacioni Luani i Detit"". Pjesa më e madhe e furnizimeve dhe armëve të rënda të ushtrisë britanike kishte humbur gjatë evakuimit të saj nga Dunkirku dhe për këtë arsye, ushtria ishte shumë e dobët. Megjithatë Marina Mbretërore ishte ende shumë më e fortë se Marina Gjermane (""Kriegsmarine"") dhe do të kishte arritur të shkatërronte çdo flotë pushtuese që dërgohej përmes Kanalit të La Manshit. Megjithatë, shumë pak anije të Marinës Mbretërore u vendosën afër rrugëve të mundshme të pushtimit, për shkak se admiralët i frikësoheshin fundosjes nga një sulm ajror gjerman." "Operacioni Luani i Detit"""" ishte pushtimi i cilit vend?" Britanisë
"Pasi mbaroi betejën për Francën, Gjermania nisi të përgatitej për të pushtuar ishullin e Britanisë. Gjermania e emërtoi sulmin me kodin ""Operacioni Luani i Detit"". Pjesa më e madhe e furnizimeve dhe armëve të rënda të ushtrisë britanike kishte humbur gjatë evakuimit të saj nga Dunkirku dhe për këtë arsye, ushtria ishte shumë e dobët. Megjithatë Marina Mbretërore ishte ende shumë më e fortë se Marina Gjermane (""Kriegsmarine"") dhe do të kishte arritur të shkatërronte çdo flotë pushtuese që dërgohej përmes Kanalit të La Manshit. Megjithatë, shumë pak anije të Marinës Mbretërore u vendosën afër rrugëve të mundshme të pushtimit, për shkak se admiralët i frikësoheshin fundosjes nga një sulm ajror gjerman." Si e quajti Gjermania sulmin mbi Britaninë? Operacioni Luani i Detit
"Fillojmë me një shpjegim për planet e Italisë. Italia konsiderohej kryesisht ""motra e vogël"" e Gjermanisë dhe e Japonisë. Ushtria dhe flota e saj ishte më e dobët, megjithëse ajo sapo kishte ndërtuar katër anije të reja para se të fillonte lufta. Objektivat kryesorë të Italisë ishin vendet afrikane. Për të pushtuar ato vende, ata do të duhej të kishin një platformë për nisjen e trupave që trupat të kalonin Detin Mesdhe dhe të realizonin pushimin e Afrikës. Ata duhej të dëbonin për këtë bazat e anijet britanike në Egjipt. Përveç atyre veprimeve, anijet luftarake italiane nuk duhej të bënin ndonjë gjë tjetër. Tani le të flasim për Japoninë. Japonia, njësoj si Britania, ishte vend ishullor." Çfarë nuk përmendet si hap i nevojshëm në planin e Italisë për të kapur vendet afrikane? Të ndërtonte anije shtesë
"Fillojmë me një shpjegim për planet e Italisë. Italia konsiderohej kryesisht ""motra e vogël"" e Gjermanisë dhe e Japonisë. Ushtria dhe flota e saj ishte më e dobët, megjithëse ajo sapo kishte ndërtuar katër anije të reja para se të fillonte lufta. Objektivat kryesorë të Italisë ishin vendet afrikane. Për të pushtuar ato vende, ata do të duhej të kishin një platformë për nisjen e trupave që trupat të kalonin Detin Mesdhe dhe të realizonin pushimin e Afrikës. Ata duhej të dëbonin për këtë bazat e anijet britanike në Egjipt. Përveç atyre veprimeve, anijet luftarake italiane nuk duhej të bënin ndonjë gjë tjetër. Tani le të flasim për Japoninë. Japonia, njësoj si Britania, ishte vend ishullor." Sipas pasazhit, çfarë konsiderohej si objektivi kryesor i Italisë në luftë? Ndërtimi i një ushtrie dhe marine më të fortë
"Zbarkimet e Ditës ""D' dhe luftimet pasuese kishin çliruar veriun e Francës, por jugu qëndronte ende i pushtuar. Ai qeverisej nga francezët e regjimit të Vichy-it. Ata ishin francezë që, në vitin 1940, kishin zgjedhur të bënin paqe me gjermanët dhe kishin bashkëpunuar me pushtuesit, në vend që të luftonin kundër tyre. Aleatët pushtuan Francën e Jugut më 15 gusht 1940 dhe pushtimi u emërtua ""Operacioni Dragoi"". Brenda dy javësh, amerikanët dhe forcat e lëvizjes për lirinë e Francës kishin çliruar Francën e Jugut dhe po vazhdonin drejt Gjermanisë." Kush vendosi marrëdhënie miqësore me pushtuesit? Francezët e regjimit të Vichy-së
"Zbarkimet e Ditës ""D' dhe luftimet pasuese kishin çliruar veriun e Francës, por jugu qëndronte ende i pushtuar. Ai qeverisej nga francezët e regjimit të Vichy-it. Ata ishin francezë që, në vitin 1940, kishin zgjedhur të bënin paqe me gjermanët dhe kishin bashkëpunuar me pushtuesit, në vend që të luftonin kundër tyre. Aleatët pushtuan Francën e Jugut më 15 gusht 1940 dhe pushtimi u emërtua ""Operacioni Dragoi"". Brenda dy javësh, amerikanët dhe forcat e lëvizjes për lirinë e Francës kishin çliruar Francën e Jugut dhe po vazhdonin drejt Gjermanisë." "Cilët ishin aleatët e përfshirë në """"Operacionin Dragoi""""?" Francezët e regjimit Vichy-së dhe amerikanët
Nëndetëset janë anije të projektuara për të udhëtuar nën ujë e qëndrojnë atje për një periudhë kohe të gjatë. Nëndetëset janë përdorur në Luftën e Parë dhe të Dytë Botërore. Në atë kohë, ato ishin të ngadalta dhe kishin një rreze gjuajtjeje shumë të kufizuar. Në fillim të luftës, ato lëviznin kryesisht në sipërfaqen e detit, por me zhvillimin dhe rritjen e saktësisë së radarëve, nëndetëset u detyruan të zhyteshin nën ujë për të shmangur zbulimin e tyre. Nëndetëset gjermane quheshin u-anije. Gjermanët ishin vërtet shumë të aftë në drejtimin dhe përdorimin e nëndetëseve. Si pasojë e suksesit të gjermanëve me nëndetëset, pas luftës, ata nuk ngjallin besueshmëri për t'iu lejuar pasjen e shumë të tillave. Zhvillimi i cilës teknologji bëri që nëndetëset të fillonin të udhëtonin nën ujë? Poligoni
Nëndetëset janë anije të projektuara për të udhëtuar nën ujë e qëndrojnë atje për një periudhë kohe të gjatë. Nëndetëset janë përdorur në Luftën e Parë dhe të Dytë Botërore. Në atë kohë, ato ishin të ngadalta dhe kishin një rreze gjuajtjeje shumë të kufizuar. Në fillim të luftës, ato lëviznin kryesisht në sipërfaqen e detit, por me zhvillimin dhe rritjen e saktësisë së radarëve, nëndetëset u detyruan të zhyteshin nën ujë për të shmangur zbulimin e tyre. Nëndetëset gjermane quheshin u-anije. Gjermanët ishin vërtet shumë të aftë në drejtimin dhe përdorimin e nëndetëseve. Si pasojë e suksesit të gjermanëve me nëndetëset, pas luftës, ata nuk ngjallin besueshmëri për t'iu lejuar pasjen e shumë të tillave. Gjatë përdorimit të tyre të parë, nëndetëset kishin distancë shumë të kufizuar në cilën fushë? Udhëtim
Në 17 shtator 1939, tashmë mbrojtja polake ishte thyer dhe e vetmja shpresë ishte tërheqja dhe riorganizimi përgjatë kryeurës rumune. Megjithatë, këto plane dolën jashtë përdorimit pothuajse brenda natës, kur mbi 800 000 ushtarë të Ushtrisë së Kuqe të Bashkimit Sovjetik u futën dhe formuan frontet e Bjellorusisë dhe Ukrainës pas pushtimit të rajoneve të Polonisë Lindore, duke shkelur Traktatin e Paqes të Rigës, Paktin e Mosagresionit Sovjeto-Polak dhe traktatet e tjera ndërkombëtare, si dypalëshe, ashtu dhe shumëpalëshe. Sipas pasazhit, kush e shkeli një marrëveshje?  Rumunët 
Në 17 shtator 1939, tashmë mbrojtja polake ishte thyer dhe e vetmja shpresë ishte tërheqja dhe riorganizimi përgjatë kryeurës rumune. Megjithatë, këto plane dolën jashtë përdorimit pothuajse brenda natës, kur mbi 800 000 ushtarë të Ushtrisë së Kuqe të Bashkimit Sovjetik u futën dhe formuan frontet e Bjellorusisë dhe Ukrainës pas pushtimit të rajoneve të Polonisë Lindore, duke shkelur Traktatin e Paqes të Rigës, Paktin e Mosagresionit Sovjeto-Polak dhe traktatet e tjera ndërkombëtare, si dypalëshe, ashtu dhe shumëpalëshe. Cili nga të mëposhtmit nuk u krye nga Ushtria e Kuqe? Pushtimi i rajoneve lindore
Gjërat nuk ecën mirë për italianët në Afrikën e Veriut, thuajse që në fillim. Brenda javës së parë nga shpallja e luftës nga Italia më 10 qershor 1940, husarët e regjimentit britanik të 11-të kishin marrë Fort Capuzzo në Libi. Në një pritë në lindje të Bardias, britanikët kapën kryeinxhinierin e Armatës së Dhjetë Italiane, gjeneralin Lastuçi. Në datën 28 qershor, marshalli Italo Balbo, guvernatori i përgjithshëm i Libisë dhe një trashëgimtar i qartë i Musolinit, u vra nga shkëmbime zjarri miqësore, ndërkohë që zbriste në Tobruk. Çfarë ndodhi me Kryeinxhinierin e Armatës së Dhjetë Italiane? Ai u vra në Tobruk
Gjërat nuk ecën mirë për italianët në Afrikën e Veriut, thuajse që në fillim. Brenda javës së parë nga shpallja e luftës nga Italia më 10 qershor 1940, husarët e regjimentit britanik të 11-të kishin marrë Fort Capuzzo në Libi. Në një pritë në lindje të Bardias, britanikët kapën kryeinxhinierin e Armatës së Dhjetë Italiane, gjeneralin Lastuçi. Në datën 28 qershor, marshalli Italo Balbo, guvernatori i përgjithshëm i Libisë dhe një trashëgimtar i qartë i Musolinit, u vra nga shkëmbime zjarri miqësore, ndërkohë që zbriste në Tobruk. Ku u vra Italo Balbo? Britani
"Budizmi tibetan bazohet në mësimet e Budës, por u pasurua më tej me mendimin teologjik ""rruga e dashurisë"" të mahajanës e më shumë teknika të jogës indiane. Në parim, budizmi tibetian është shumë i thjeshtë. Ai përfshin jogën kundalini, meditimin dhe rrugën e dashurisë gjithëpërfshirëse. Me jogën Kundalini, energjia Kundalini (energjia e ndriçimit) zgjohet nëpërmjet pozicioneve të jogës, ushtrimeve të frymëmarrjes, mantrave dhe vizualizimeve. Qendra e meditimit tibetan është joga hyjnore. Nëpërmjet paraqitjes vizuale të disa hyjnive, pastrohen kanalet e energjisë, aktivizohen çakrat e krijohet vetëdija e ndriçimit." Sipas pasazhit, cila teknikë nga teknikat më poshtë është pjesë e rëndësishme e meditimit tibetian? Përsëritja e mantrave
"Budizmi tibetan bazohet në mësimet e Budës, por u pasurua më tej me mendimin teologjik ""rruga e dashurisë"" të mahajanës e më shumë teknika të jogës indiane. Në parim, budizmi tibetian është shumë i thjeshtë. Ai përfshin jogën kundalini, meditimin dhe rrugën e dashurisë gjithëpërfshirëse. Me jogën Kundalini, energjia Kundalini (energjia e ndriçimit) zgjohet nëpërmjet pozicioneve të jogës, ushtrimeve të frymëmarrjes, mantrave dhe vizualizimeve. Qendra e meditimit tibetan është joga hyjnore. Nëpërmjet paraqitjes vizuale të disa hyjnive, pastrohen kanalet e energjisë, aktivizohen çakrat e krijohet vetëdija e ndriçimit." Sipas pasazhit, si aktivizohen shakrat gjatë “qendrës” së meditimit tibetian? Duke vizualizuar hyjnitë
"Ky program nisi në orën 8:30 mbasdite me orën lokale (15.00 UTC). Këngëtarë të njohur në të gjithë vendin prezantuan ""bhajan-e"" ose këngë lutjesh te këmbët e Shri Shiamit. Mbrëmja u hap nga këngëtari Sanju Sharma, i ndjekur nga Jai Shankar Choudhary. Ai prezantoi edhe festivalin ""Chhappan Bhog"" mbajtur në nder të Zotit Krishna. Ai shoqërohej nga këngëtari Raju Khandelwal. Më pas, Lakkha Singhu mori drejtimin duke kënduar këngët bhajane. 108 pjata nga Chhappan Bhog (në hinduizëm, 56 artikuj të ndryshëm të ngrënshëm, si ëmbëlsira, fruta, arra, gatime etj. që i ofrohen perëndisë) u ofruan për Baba Shyam. Laka Sing prezantoi edhe ""Chhappan bhog bhajan"". Atë e shoqëronte këngëtari Raju Kandelval." Kush e prezantoi këngën e dytë të devocioneve gjatë programit? Lakkha Singh
"Ky program nisi në orën 8:30 mbasdite me orën lokale (15.00 UTC). Këngëtarë të njohur në të gjithë vendin prezantuan ""bhajan-e"" ose këngë lutjesh te këmbët e Shri Shiamit. Mbrëmja u hap nga këngëtari Sanju Sharma, i ndjekur nga Jai Shankar Choudhary. Ai prezantoi edhe festivalin ""Chhappan Bhog"" mbajtur në nder të Zotit Krishna. Ai shoqërohej nga këngëtari Raju Khandelwal. Më pas, Lakkha Singhu mori drejtimin duke kënduar këngët bhajane. 108 pjata nga Chhappan Bhog (në hinduizëm, 56 artikuj të ndryshëm të ngrënshëm, si ëmbëlsira, fruta, arra, gatime etj. që i ofrohen perëndisë) u ofruan për Baba Shyam. Laka Sing prezantoi edhe ""Chhappan bhog bhajan"". Atë e shoqëronte këngëtari Raju Kandelval." Sipas pasazhit, kush e prezantoi këngën e devocioneve gjatë ofrimit të ushqimit? Jai Shankar Choudhary
"Festimet nisën me një shfaqje speciale nga grupi me famë botërore ""Cirque de Soleil"" (Cirku i Diellit). Ajo u pasua nga Orkestra Simfonike Shtetërore e Stambollit, një orkestër frymore jeniçerësh dhe këngëtarët Faith Erkoç dhe Myslym Gyrses. Më pas, në skenë dolën dervishët rrotullues. Këngëtarja e mirënjohur turke Sezen Aksu interpretoi së bashku me tenorin italian Alessandro Safina dhe këngëtaren greke Haris Alexiou. Në mbyllje, grupi turk i kërcimit ""Zjarri i Anadollit"" interpretoi shfaqjen ""Troja""." Cila është performanca e parafundit e mbrëmjes? Zjarri i Anadollit
"Festimet nisën me një shfaqje speciale nga grupi me famë botërore ""Cirque de Soleil"" (Cirku i Diellit). Ajo u pasua nga Orkestra Simfonike Shtetërore e Stambollit, një orkestër frymore jeniçerësh dhe këngëtarët Faith Erkoç dhe Myslym Gyrses. Më pas, në skenë dolën dervishët rrotullues. Këngëtarja e mirënjohur turke Sezen Aksu interpretoi së bashku me tenorin italian Alessandro Safina dhe këngëtaren greke Haris Alexiou. Në mbyllje, grupi turk i kërcimit ""Zjarri i Anadollit"" interpretoi shfaqjen ""Troja""." I cilës kombësi është Alessandro Safina? Grek
"Pasagjerëve iu dha ujë gjatë kohës që prisnin në vapën prej 90 º F. Kapiteni i zjarrfikësve, Scott Kouns, tha se ""ishte një ditë e nxehtë në Santa Klara, me temperatura që arrinin 90°F. Cilado që të jetë koha që jeni bllokuar në një tren të ngritur, e pakta që mund të thuhet është se kjo ishte e parehatshme dhe u desh të paktën një orë për ta nxjerrë personin e parë nga udhëtimi""." Bazuar në pasazh, cila nga deklaratat më poshtë nuk është e vërtetë? Njerëzit kishin ngecur në një tren të ngritur
"Pasagjerëve iu dha ujë gjatë kohës që prisnin në vapën prej 90 º F. Kapiteni i zjarrfikësve, Scott Kouns, tha se ""ishte një ditë e nxehtë në Santa Klara, me temperatura që arrinin 90°F. Cilado që të jetë koha që jeni bllokuar në një tren të ngritur, e pakta që mund të thuhet është se kjo ishte e parehatshme dhe u desh të paktën një orë për ta nxjerrë personin e parë nga udhëtimi""." Sipas pasazhit, kush bëri koment në lidhje me nivelin shqetësues të nxehtësisë? Kapiteni i zjarrit
Sipas buletinit më të fundit, të dhënat për nivelin e detit tregonin se ishte krijuar një cunami. Në afërsi të Pago Pago dhe Niue, ishin regjistruar disa aktivitete të caktuara cunami. Në Tonga nuk është raportuar për të plagosur apo dëme të mëdha, por energjia elektrike u ndërpre përkohësisht, gjë që siç thuhet i pengoi autoritetet e Tongës të merrnin paralajmërimin për cunami që është dhënë nga PTWC. Katërmbëdhjetë shkolla në Havai, të ndodhura në vijat bregdetare ose afër tyre, u mbyllën ditën e mërkurë, edhe pse paralajmërimet tashmë ishin hequr. Ku pati ndërprerje të energjisë elektrike për shkak të aktivitetit të cunamit? Niue
Sipas buletinit më të fundit, të dhënat për nivelin e detit tregonin se ishte krijuar një cunami. Në afërsi të Pago Pago dhe Niue, ishin regjistruar disa aktivitete të caktuara cunami. Në Tonga nuk është raportuar për të plagosur apo dëme të mëdha, por energjia elektrike u ndërpre përkohësisht, gjë që siç thuhet i pengoi autoritetet e Tongës të merrnin paralajmërimin për cunami që është dhënë nga PTWC. Katërmbëdhjetë shkolla në Havai, të ndodhura në vijat bregdetare ose afër tyre, u mbyllën ditën e mërkurë, edhe pse paralajmërimet tashmë ishin hequr. Sipas pasazhit, si u prek Tonga nga ndërprerja e energjisë elektrike? Autoritetet nuk morën lajme në lidhje me heqjen e paralajmërimeve
"Xhoni Reidi, bashkëpiloti i ekipit të Zelandës së Re në garën e makinave të shpejtësisë A1GP, hyri sot në histori për ngarjen më të shpejtë ligjore të bërë ndonjëherë, mbi urën 48-vjeçare të portit të Oklandit në Zelandën e Re. Z. Reid arriti të ngasë shtatë herë në urë makinën A1GP të Zelandës së Re, ""Black Beauty"" (Bukuroshja e Zezë), me shpejtësi mbi 160 km/h . Policia e Zelandës së Re hasi vështirësi në përdorimin e radarëve të saj të shpejtësisë për të parë se sa shpejt po ecte z. Reid, për shkak se ""Bukuroshja e zezë"" është shumë e ulët dhe të vetmen herë që policia arriti ta kronometrojë z. Reid ishte kur e uli shpejtësinë në 160 km/h." Kur ishte në gjendje policia të përdorte radarët e shpejtësisë për të regjistruar shpejtësinë e drejtimit të makinës nga Xhoni Reidi? Herën e shtatë të tij mbi urë
"Xhoni Reidi, bashkëpiloti i ekipit të Zelandës së Re në garën e makinave të shpejtësisë A1GP, hyri sot në histori për ngarjen më të shpejtë ligjore të bërë ndonjëherë, mbi urën 48-vjeçare të portit të Oklandit në Zelandën e Re. Z. Reid arriti të ngasë shtatë herë në urë makinën A1GP të Zelandës së Re, ""Black Beauty"" (Bukuroshja e Zezë), me shpejtësi mbi 160 km/h . Policia e Zelandës së Re hasi vështirësi në përdorimin e radarëve të saj të shpejtësisë për të parë se sa shpejt po ecte z. Reid, për shkak se ""Bukuroshja e zezë"" është shumë e ulët dhe të vetmen herë që policia arriti ta kronometrojë z. Reid ishte kur e uli shpejtësinë në 160 km/h." Sipas pasazhit, pse ishte e vështirë që policia e Zelandës së Re të regjistronte shpejtësinë e Xhoni Reidit? Makina ishte shumë e ngadaltë
Një tërmet mesatar goditi Montanën perëndimore në orën 10:08 pasdite ditën e hënë. Në Shërbimin Gjeologjik të SHBA-ve (USGS) dhe Qendrën e tij Kombëtare të Informacioneve mbi Tërmetet, nuk ka mbërritur asnjë raportim i drejtpërdrejtë për dëme. Tërmeti e kishte qendrën afro 20 km (15 mije) në veri-verilindje të Dilonit dhe afro 65 km (40 milje) në jug të Bjutit. Ku e kishte qendrën tërmeti në lidhje me Bjut? 40 milje në jug
Burgut Abu Ghraib në Irak i është vënë zjarri gjatë një trazire. Burgu mori famë të keqe pas zbulimit të abuzimit ndaj të burgosurve të atjeshëm pas marrjes së kontrollit nga forcat amerikane. Çfarë ndodhi gjatë trazirave në Abu Ghraib? Karantinim
Burgut Abu Ghraib në Irak i është vënë zjarri gjatë një trazire. Burgu mori famë të keqe pas zbulimit të abuzimit ndaj të burgosurve të atjeshëm pas marrjes së kontrollit nga forcat amerikane. Për çfarë u njoh burgu irakian?  Forcat e SHBA-së morën kontrollin
Grupi anuloi shfaqjen në War Memorial Stadium në Maui, e cila pritej të ndiqej nga 9000 persona dhe u kërkoi falje admiruesve. Shoqëria e menaxhimit të grupit, HK Management Inc., nuk dha fillimisht asnjë arsye për anulimin më 20 shtator, por, ditën tjetër, ia vunë fajin logjistikës. Çfarë lloj shfaqjeje u mbajt në War Memorial Stadium në Maui? Ndeshje futbolli
Grupi anuloi shfaqjen në War Memorial Stadium në Maui, e cila pritej të ndiqej nga 9000 persona dhe u kërkoi falje admiruesve. Shoqëria e menaxhimit të grupit, HK Management Inc., nuk dha fillimisht asnjë arsye për anulimin më 20 shtator, por, ditën tjetër, ia vunë fajin logjistikës. Kush dha më pas një shpjegim në lidhje me anulimin e shfaqjes? Kompania e menaxhimit
"Nga sa thuhet, grabitja e përgjithshme vijoi gjithë natën, meqenëse nuk kishte oficerë policie në rrugët e Bishkekut. Bishkeku u përshkrua nga një vëzhgues si i zhytur në një gjendje ""anarkie"", pasi grupe njerëzish bridhnin rrugëve dhe grabitnin dyqanet me mallra konsumi. Disa banorë të Bishkekut fajësuan protestuesit nga jugu për shkeljet e kryera ligjore." Kush mendonin disa prej banorëve të Bishkekut se ishin përgjegjës për grabitjet? Pronarët e dyqaneve
"Nga sa thuhet, grabitja e përgjithshme vijoi gjithë natën, meqenëse nuk kishte oficerë policie në rrugët e Bishkekut. Bishkeku u përshkrua nga një vëzhgues si i zhytur në një gjendje ""anarkie"", pasi grupe njerëzish bridhnin rrugëve dhe grabitnin dyqanet me mallra konsumi. Disa banorë të Bishkekut fajësuan protestuesit nga jugu për shkeljet e kryera ligjore." Kush i fajësoi protestuesit nga jugu për plaçkitjet? Oficerët e zbatimit të ligjit
"Më parë, drejtori ekzekutiv i ""Ring"", Xhemi Siminof, theksoi se shoqëria nisi aktivitetin kur nuk mund ta dëgjonte zilen e derës së dyqanit të tij në garazhin e tij. Ai tha se kishte konceptuar një zile dere e cila funksiononte përmes WiFi-së. Siminof tha se shitjet u rritën pas shfaqjes së tij të vitit 2013 në episodin ""Shark tank"" ku drejtuesit e shfaqjes e refuzuan financimin e biznesit të ri (startup). Në fund të vitit 2017, Siminofi u shfaq në kanalin televiziv të blerjeve QVC. ""Ring"" zgjidhi po ashtu procesin gjyqësor me një shoqëri sigurimi konkurrente,""ADT Corporation""." "Kur pati rritje të shitjeve """"Ring""""?" Pas sigurimit të fondeve në vitin 2013
"Më parë, drejtori ekzekutiv i ""Ring"", Xhemi Siminof, theksoi se shoqëria nisi aktivitetin kur nuk mund ta dëgjonte zilen e derës së dyqanit të tij në garazhin e tij. Ai tha se kishte konceptuar një zile dere e cila funksiononte përmes WiFi-së. Siminof tha se shitjet u rritën pas shfaqjes së tij të vitit 2013 në episodin ""Shark tank"" ku drejtuesit e shfaqjes e refuzuan financimin e biznesit të ri (startup). Në fund të vitit 2017, Siminofi u shfaq në kanalin televiziv të blerjeve QVC. ""Ring"" zgjidhi po ashtu procesin gjyqësor me një shoqëri sigurimi konkurrente,""ADT Corporation""." "Kur vendosi Xhemi Siminof që të niste """"Ring""""?" Pas një paraqitjeje të dështuar në Shark Tank
"Programi PBS ka fituar më shumë se dy duzina çmime Emmy dhe kohëzgjatja e tij është më e shkurtër se Sesame Street dhe Mister Rogers' Neighborhood. Çdo episod i programit do të fokusohet te një temë në një libër specifik dhe, më pas, do ta eksplorojë atë temë nëpërmjet historive të shumta. Çdo program jepte gjithashtu rekomandime për librat që duhet të kërkonin fëmijët kur të shkonin në bibliotekën e tyre. Xhon Grant, nga ""WNED Buffalo"" (stacioni ku u transmetua ""Reading Rainbow"") tha: """"Reading Rainbow"" u mësoi fëmijëve arsyen për të lexuar,... dashurinë për leximin - [programi] i nxiti fëmijët të zgjidhnin një libër dhe ta lexonin"". Disa, përfshirë John Grant, besojnë se kriza e financimit dhe ndryshimi i filozofisë së programit televiziv edukativ ndikuan në mbylljen e serialit." "Për çfarë u ofronte fëmijëve rekomandime secili episod I """"Reading Rainbow""?" Biblioteka lokale
"Programi PBS ka fituar më shumë se dy duzina çmime Emmy dhe kohëzgjatja e tij është më e shkurtër se Sesame Street dhe Mister Rogers' Neighborhood. Çdo episod i programit do të fokusohet te një temë në një libër specifik dhe, më pas, do ta eksplorojë atë temë nëpërmjet historive të shumta. Çdo program jepte gjithashtu rekomandime për librat që duhet të kërkonin fëmijët kur të shkonin në bibliotekën e tyre. Xhon Grant, nga ""WNED Buffalo"" (stacioni ku u transmetua ""Reading Rainbow"") tha: """"Reading Rainbow"" u mësoi fëmijëve arsyen për të lexuar,... dashurinë për leximin - [programi] i nxiti fëmijët të zgjidhnin një libër dhe ta lexonin"". Disa, përfshirë John Grant, besojnë se kriza e financimit dhe ndryshimi i filozofisë së programit televiziv edukativ ndikuan në mbylljen e serialit." "Çfarë mund të ketë kontribuuar në anulimin e serisë së """"Reading Rainbow""""?" Mungesa e çmimeve Emmy
Zyrtarët e qytetit të Amsterdamit dhe Muzeut të Ana Frankut deklarojnë se pema është e infektuar me një kërpudhë dhe përbën rrezik për shëndetin publik, duke argumentuar se i kanosej rreziku për t'u rrëzuar nga çasti në çast. Ishte planifikuar të pritej ditën e martë, por shpëtoi pas një vendimi gjyqësor të marrë urgjentisht. Cili nga të mëposhtmit nuk ishte argument i bërë nga zyrtarët për Amsterdamin dhe muzeun në lidhje me pemën? Ajo duhej të ruhej
"Çlirimi i Kafshëve dhe Shoqëria Mbretërore për Parandalimin e Mizorisë kundrejt Kafshëve (RSPCA) po bëjnë përsëri thirrje për instalimin e detyrueshëm të kamerave televizive me qark të mbyllur në gjithë thertoret e Australisë. Kryeinspektori i RSPCA-së së Uellsit të Ri Jugor, David Oshanesi, u shpreh për ABC-në se mbikëqyrja dhe kontrollet e thertoreve duhet të ishin normale në Australi. ""Televizioni me qark të mbyllur CCTV dëshiron t'u dërgojë sigurisht një sinjal të fortë atyre personave që punojnë me kafshët se mirëqenia e tyre ka përparësinë më të madhe""." Sipas kryeinspektorit për RSPCA, inspektimet duhej të ishin standard për cilin nga të mëposhtmit? Këdo që punonte me kafshët
"Çlirimi i Kafshëve dhe Shoqëria Mbretërore për Parandalimin e Mizorisë kundrejt Kafshëve (RSPCA) po bëjnë përsëri thirrje për instalimin e detyrueshëm të kamerave televizive me qark të mbyllur në gjithë thertoret e Australisë. Kryeinspektori i RSPCA-së së Uellsit të Ri Jugor, David Oshanesi, u shpreh për ABC-në se mbikëqyrja dhe kontrollet e thertoreve duhet të ishin normale në Australi. ""Televizioni me qark të mbyllur CCTV dëshiron t'u dërgojë sigurisht një sinjal të fortë atyre personave që punojnë me kafshët se mirëqenia e tyre ka përparësinë më të madhe""." Sipas pasazhit, çfarë do të ndihmonte në forcimin e rëndësisë së mirëqenies së kafshëve për punëtorët e thertoreve? Takimet e detyrueshme me RSPCA
"Në komunitetin Red Lake sot, ndërkohë që kryheshin funeralet për Jeff Weise dhe tre nga nëntë viktimat, u përhap lajmi se ishte arrestuar një student tjetër në lidhje me sulmet me armë të 21 marsit në shkollë. Autoritetet u shprehën pak në mënyrë zyrtare, përveç pohimit të arrestimit të sotëm. Megjithatë, një burim që kishte dijeni për hetimin tha për ""Star-Tribune"" të Mineapolisit se ishte Lui Xhordeini, djali 16-vjeçar i Kryetarit të Fisit të Red Lejk, Fllojd Xhordein. Në këtë moment, nuk dihet se çfarë akuzash do të ngrihen ose se çfarë i ka drejtuar autoritetet te ky djalë, por në gjykatën federale ka filluar tashmë procesi për të miturin." Sipas pasazhit, çfarë profesioni ka personi që u arrestua? "Një gazetar i """"Star-Tribune"""" të Mineapolisit"
"Në komunitetin Red Lake sot, ndërkohë që kryheshin funeralet për Jeff Weise dhe tre nga nëntë viktimat, u përhap lajmi se ishte arrestuar një student tjetër në lidhje me sulmet me armë të 21 marsit në shkollë. Autoritetet u shprehën pak në mënyrë zyrtare, përveç pohimit të arrestimit të sotëm. Megjithatë, një burim që kishte dijeni për hetimin tha për ""Star-Tribune"" të Mineapolisit se ishte Lui Xhordeini, djali 16-vjeçar i Kryetarit të Fisit të Red Lejk, Fllojd Xhordein. Në këtë moment, nuk dihet se çfarë akuzash do të ngrihen ose se çfarë i ka drejtuar autoritetet te ky djalë, por në gjykatën federale ka filluar tashmë procesi për të miturin." Sipas pasazhit, ndërkohë që lajmet përhapeshin rreth arrestimit, për sa prej viktimave po kryheshin funeralet? Tre
Organizatorët e protestës thanë se rreth 100 000 persona dolën në qytetet e Gjermanisë, të tilla si Berlini, Këlni, Hamburgu dhe Hanoveri. Policia përllogariti 6500 protestues në Berlin. Protesta u zhvilluan edhe në Paris, në Sofje të Bullgarisë, Vilnius të Lituanisë, Valetë të Maltës, Talin të Estonisë dhe në Edinburg e Glasgou të Skocisë. Në Londër, rreth 200 persona protestuan para zyrave të titullarëve kryesorë të të drejtave të autorit. Muajin e kaluar, në Poloni u zhvilluan protesta të mëdha kur ai shtet nënshkroi marrëveshjen ACTA, gjë që e bëri qeverinë polake të vendosë që të mos e ratifikonte marrëveshjen, për momentin. Letonia dhe Sllovakia kanë vonuar të dyja procesin e përfshirjen në marrëveshjen ACTA. Në përgjigje të protestave, cili vend u tërhoq nga marrëveshja e ACTA e nënshkruar prej tij? Polonia
Organizatorët e protestës thanë se rreth 100 000 persona dolën në qytetet e Gjermanisë, të tilla si Berlini, Këlni, Hamburgu dhe Hanoveri. Policia përllogariti 6500 protestues në Berlin. Protesta u zhvilluan edhe në Paris, në Sofje të Bullgarisë, Vilnius të Lituanisë, Valetë të Maltës, Talin të Estonisë dhe në Edinburg e Glasgou të Skocisë. Në Londër, rreth 200 persona protestuan para zyrave të titullarëve kryesorë të të drejtave të autorit. Muajin e kaluar, në Poloni u zhvilluan protesta të mëdha kur ai shtet nënshkroi marrëveshjen ACTA, gjë që e bëri qeverinë polake të vendosë që të mos e ratifikonte marrëveshjen, për momentin. Letonia dhe Sllovakia kanë vonuar të dyja procesin e përfshirjen në marrëveshjen ACTA. Sipas pasazhit, cili nga vendet më poshtë vendosi të shtyjë procesin e bashkimit me ACTA? Lituania
"Janë njoftuar rreth 60 raste të mbinxehjes së iPod-eve që funksiononin keq, duke shkaktuar gjashtë zjarre në total dhe duke lënë katër persona me djegie të vogla. Ministria e Ekonomisë, Tregtisë dhe Industrisë së Japonisë (METI) deklaroi se ishte vënë në dijeni për 27 aksidentet e lidhura me pajisjet. Ministria e Ekonomisë, Tregtisë dhe Industrisë njoftoi javën e kaluar se ""Apple"" e kishte informuar për 34 incidente të tjera mbinxehjeje, të cilat shoqëria i quajti ""joserioze"". Ministria reagoi duke e cilësuar shtyrjen e raportit nga Apple ""vërtet për të ardhur keq""." Sa vetë u plagosën si rezultat i incidenteve të mbinxehjes së iPod-eve? 27
"Janë njoftuar rreth 60 raste të mbinxehjes së iPod-eve që funksiononin keq, duke shkaktuar gjashtë zjarre në total dhe duke lënë katër persona me djegie të vogla. Ministria e Ekonomisë, Tregtisë dhe Industrisë së Japonisë (METI) deklaroi se ishte vënë në dijeni për 27 aksidentet e lidhura me pajisjet. Ministria e Ekonomisë, Tregtisë dhe Industrisë njoftoi javën e kaluar se ""Apple"" e kishte informuar për 34 incidente të tjera mbinxehjeje, të cilat shoqëria i quajti ""joserioze"". Ministria reagoi duke e cilësuar shtyrjen e raportit nga Apple ""vërtet për të ardhur keq""." Kush tha se incidentet e mbinxehjes nuk ishin shumë serioze? Zotëruesit e përfshirë të iPod-eve
"Drejtori ekzekutiv i ""Apple"", Stiv Xhobs, zbuloi pajisjen ndërkohë që ecte në skenë dhe duke e nxjerrë iPhone nga xhepi i xhinseve. Gjatë fjalimit të tij 2-orësh, ai tha se ""Sot, Apple do të rishpikë telefonin. Ne sot do të hyjmë në histori""." Gjatë fjalimit të tij, çfarë tha Stiv Xhobs se do të rishpikte Apple? Telefonin
"Drejtori ekzekutiv i ""Apple"", Stiv Xhobs, zbuloi pajisjen ndërkohë që ecte në skenë dhe duke e nxjerrë iPhone nga xhepi i xhinseve. Gjatë fjalimit të tij 2-orësh, ai tha se ""Sot, Apple do të rishpikë telefonin. Ne sot do të hyjmë në histori""." Cili ishte qëllimi i fjalimit dy orësh të Stiv Xhobs? Prezantimi i një kompjuteri të ri
Senatorja aktuale dhe Zonja e Parë e Argjentinës, Cristina Fernandez de Kirchner, shpalli dje në mbrëmje kandidaturën për presidente në La Plata, një qytet rreth 50 kilometra (31 milje) nga Buenos Airesi. Znj. Kirshner e shpalli qëllimin e saj për të kandiduar për presidente në Teatrin e Argjentinës, në të njëjtin vend që përdori për të nisur fushatën e saj të vitit 2005 për në Senat si anëtare e delegacionit të provincës së Buenos-Ajresit. Çfarë njoftoi Cristina Fernandez de Kirchner në Teatrin e Argjentinës? Qëllimin e saj për të garuar për Senat
Senatorja aktuale dhe Zonja e Parë e Argjentinës, Cristina Fernandez de Kirchner, shpalli dje në mbrëmje kandidaturën për presidente në La Plata, një qytet rreth 50 kilometra (31 milje) nga Buenos Airesi. Znj. Kirshner e shpalli qëllimin e saj për të kandiduar për presidente në Teatrin e Argjentinës, në të njëjtin vend që përdori për të nisur fushatën e saj të vitit 2005 për në Senat si anëtare e delegacionit të provincës së Buenos-Ajresit. Ku e njoftoi Cristina Fernandez de Kirchner qëllimin e saj për të garuar? Në teatrin e Buenos Ajresit në La Plata
"Autoriteti Australian i Komunikimeve dhe Medias konstatoi gjithashtu se, pavarësisht transmetimit të videos në internet, Big Brother nuk kishte shkelur ligjet e censurës së përmbajtjes në internet, pasi videoja nuk ishte ruajtur në uebsajtin e Big Brother. Ligji ""Për shërbimet e transmetimeve"" parashikon rregullimin e përmbajtjes së internetit, por në mënyrë që përmbajtja në internet të konsiderohet si e tillë, duhet të jetë fizikisht në një server." Cilat ishin konstatimet e ACMA në lidhje me Big Brother? Në uebsajtin e Big Brother u gjetën përmbajtje media të ruajtura
"Autoriteti Australian i Komunikimeve dhe Medias konstatoi gjithashtu se, pavarësisht transmetimit të videos në internet, Big Brother nuk kishte shkelur ligjet e censurës së përmbajtjes në internet, pasi videoja nuk ishte ruajtur në uebsajtin e Big Brother. Ligji ""Për shërbimet e transmetimeve"" parashikon rregullimin e përmbajtjes së internetit, por në mënyrë që përmbajtja në internet të konsiderohet si e tillë, duhet të jetë fizikisht në një server." Brenda cilave rregulla duhet të jetë përmbajtja media që të konsiderohet përmbajtje interneti? Duhet të qëndrojë fizikisht në një server
"Piter Kostelo, drejtori i thesarit australian dhe njeriu që ka më shumë mundësi të pasojë kryeministrin Xhon Houard si kryetar i Partisë Liberale, ka vendosur të mbështesë një industri të energjisë bërthamore në Australi. Z. Kostelo tha se kur prodhimi i energjisë bërthamore të jetë ekonomikisht fitimprurës, Australia duhet të kërkojë përdorimin e saj. ""Nëse ai bëhet tregtar, ne duhet ta kemi. Pra, nuk kemi asnjë kundërshtim në parim për energjinë bërthamore"", - tha z. Costello." Kush është lideri i Partisë Liberale të Australisë? Xhon Houard
"Piter Kostelo, drejtori i thesarit australian dhe njeriu që ka më shumë mundësi të pasojë kryeministrin Xhon Houard si kryetar i Partisë Liberale, ka vendosur të mbështesë një industri të energjisë bërthamore në Australi. Z. Kostelo tha se kur prodhimi i energjisë bërthamore të jetë ekonomikisht fitimprurës, Australia duhet të kërkojë përdorimin e saj. ""Nëse ai bëhet tregtar, ne duhet ta kemi. Pra, nuk kemi asnjë kundërshtim në parim për energjinë bërthamore"", - tha z. Costello." Pse nuk ka ende Australia një industri të energjisë bërthamore? Tepër e debatueshme
"Me vetëm tetëmbëdhjetë medalje të disponueshme në ditë, disa shtete nuk kanë arritur të ngjiten në podiumin e medaljeve. Ato përfshijnë Holandën, me Anna Jochemsen që përfundoi në vendin e nëntë në klasifikimin e Super-G për femra dje, dhe Finlandën me Katja Saarinen, e cila përfundoi në vendin e dhjetë në të njëjtin aktivitet. Miçëll Gurlei i Australisë përfundoi i njëmbëdhjeti në sllallomin e madh për meshkuj në këmbë. Konkurrenti çek Oldrih Jelinek përfundoi i gjashtëmbëdhjeti në sllallomin e madh për meshkuj ulur. Arli Velaskez i Meksikës përfundoi i pesëmbëdhjeti në sllallomin e madh për meshkuj ulur. Adam Hall i Zelandës së Re përfundoi i nënti në sllallomin e madh për meshkuj në këmbë. Skiatori i ekipit polak në kategorinë e atletëve me shikim të dëmtuar Maciej Krezel dhe shoqëruesja e tij Anna Ogarzynska u renditën të trembëdhjetët në Kampionatin Botëror të Skive Alpine ""Super-G"". Jong Seork Park i Koresë së Jugut e përfundoi garën i 24-ti." Cila skiatore konkurroi me ndihmën e një ndihmësi? Jong Seork Park
"Me vetëm tetëmbëdhjetë medalje të disponueshme në ditë, disa shtete nuk kanë arritur të ngjiten në podiumin e medaljeve. Ato përfshijnë Holandën, me Anna Jochemsen që përfundoi në vendin e nëntë në klasifikimin e Super-G për femra dje, dhe Finlandën me Katja Saarinen, e cila përfundoi në vendin e dhjetë në të njëjtin aktivitet. Miçëll Gurlei i Australisë përfundoi i njëmbëdhjeti në sllallomin e madh për meshkuj në këmbë. Konkurrenti çek Oldrih Jelinek përfundoi i gjashtëmbëdhjeti në sllallomin e madh për meshkuj ulur. Arli Velaskez i Meksikës përfundoi i pesëmbëdhjeti në sllallomin e madh për meshkuj ulur. Adam Hall i Zelandës së Re përfundoi i nënti në sllallomin e madh për meshkuj në këmbë. Skiatori i ekipit polak në kategorinë e atletëve me shikim të dëmtuar Maciej Krezel dhe shoqëruesja e tij Anna Ogarzynska u renditën të trembëdhjetët në Kampionatin Botëror të Skive Alpine ""Super-G"". Jong Seork Park i Koresë së Jugut e përfundoi garën i 24-ti." Cili vend doli në vendin e dhjetë në Super-G për kategorinë në këmbë për femra? Holanda
"Gjyqi u zhvillua në Gjykatën e Kurorës të Birmingamit dhe përfundoi më 3 gusht. Prezantuesi, i arrestuar në vendngjarje, e mohoi sulmin e pretendoi se e përdori shkopin për t'u mbrojtur veten nga shishet që i kishin hedhur deri në tridhjetë persona. Bllejku u shpall fajtor edhe për tentativën për të penguar ushtrimin e drejtësisë. Gjykatësi i tha Blleikut se dërgimi i tij në burg ishte ""pothuajse i pashmangshëm"" ." Sipas pasazhit, cila deklaratë për Bllejkun nuk është e saktë? Ai e pranoi sulmin
"Gjyqi u zhvillua në Gjykatën e Kurorës të Birmingamit dhe përfundoi më 3 gusht. Prezantuesi, i arrestuar në vendngjarje, e mohoi sulmin e pretendoi se e përdori shkopin për t'u mbrojtur veten nga shishet që i kishin hedhur deri në tridhjetë persona. Bllejku u shpall fajtor edhe për tentativën për të penguar ushtrimin e drejtësisë. Gjykatësi i tha Blleikut se dërgimi i tij në burg ishte ""pothuajse i pashmangshëm"" ." Bazuar në pasazh, cili nga të mëposhtmit nuk i ndodhi Blleikut? Ai u arrestua
Temat e tjera të rendit të ditës në Bali përfshijnë shpëtimin e pyjeve që kanë mbetur në botë dhe përdorimin e përbashkët të teknologjive për t'i ndihmuar vendet në zhvillim që të zhvillohen me mënyra më pak ndotëse. Kombet e Bashkuara shpresojnë gjithashtu të kenë gati një fond në ndihmë të shteteve të dëmtuara nga ngrohja globale për tu përballur me efektet. Paratë mund të përdoren për shtëpi që i rezistojnë përmbytjes, administrim më të mirë të ujit dhe diversifikim të të korrave. Për çfarë nuk do të përdoret fondi i OKB-së për ngrohjen globale? Sjelljen e teknologjisë në vendet në zhvillim
Temat e tjera të rendit të ditës në Bali përfshijnë shpëtimin e pyjeve që kanë mbetur në botë dhe përdorimin e përbashkët të teknologjive për t'i ndihmuar vendet në zhvillim që të zhvillohen me mënyra më pak ndotëse. Kombet e Bashkuara shpresojnë gjithashtu të kenë gati një fond në ndihmë të shteteve të dëmtuara nga ngrohja globale për tu përballur me efektet. Paratë mund të përdoren për shtëpi që i rezistojnë përmbytjes, administrim më të mirë të ujit dhe diversifikim të të korrave. Sipas pasazhit, çfarë shpreson OKB-ja të shpëtojë? Të korra
"Nigeria lajmëroi më parë se planifikonte të anëtarësohej në AfCFTA gjatë javës para samitit. Komisioneri i tregtisë dhe industrisë së Bashkimit Afrikan, Albert Muçanga, njoftoi se pritej që edhe shteti i Beninit të bëhej pjesë e kësaj strukture. Komisioneri tha: ""Ne nuk i kemi miratuar ende rregullat e origjinës dhe koncesionet tarifore, por kuadri rregullator ekzistues mjafton për të nisur tregtinë më 1 korrik 2020""." Cila nga të mëposhtmet nuk u citua nga Albert Muçanga si diçka për të cilën duhej të bihej dakord? Data kur do të fillonte tregtia
"Nigeria lajmëroi më parë se planifikonte të anëtarësohej në AfCFTA gjatë javës para samitit. Komisioneri i tregtisë dhe industrisë së Bashkimit Afrikan, Albert Muçanga, njoftoi se pritej që edhe shteti i Beninit të bëhej pjesë e kësaj strukture. Komisioneri tha: ""Ne nuk i kemi miratuar ende rregullat e origjinës dhe koncesionet tarifore, por kuadri rregullator ekzistues mjafton për të nisur tregtinë më 1 korrik 2020""." Sipas pasazhit, pse mund të fillojë tregtia në korrik? Ekziston një kornizë e mjaftueshme rregullash dhe koncesionesh
"Ajo mori vlerësime kritike gjatë kohës që shërbeu në Atlanta dhe u vlerësua për arsimin novator urban. Në vitin 2009, asaj iu dha titulli ""Superdrejtoresha Kombëtare e Vitit"". Në momentin që fituan çmimin, shkollat e Atlantës kishin arritur një përmirësim të madh të rezultateve të provimeve. Pak kohë më pas, gazeta Atlanta Journal-Constitution botoi një raport që tregonte probleme me rezultatet e testeve. Raporti tregoi se rezultatet e provimeve ishin rritur me shpejtësi të pabesueshme dhe pohonte se shkolla zbuloi probleme të brendshme, por nuk mori masa për konstatimet. Provat vijuese treguan se kishte pasur manipulim të testimeve. Në vitin 2013, Beverly Hall bashkë me 34 zyrtarë të tjerë të arsimit u paditën." Sipas pasazhit, për çfarë i akuzoi Atlanta Journal-Constitution zyrtarët e arsimit? Dështimin për të sjellë inovacion në arsimin urban
"Ajo mori vlerësime kritike gjatë kohës që shërbeu në Atlanta dhe u vlerësua për arsimin novator urban. Në vitin 2009, asaj iu dha titulli ""Superdrejtoresha Kombëtare e Vitit"". Në momentin që fituan çmimin, shkollat e Atlantës kishin arritur një përmirësim të madh të rezultateve të provimeve. Pak kohë më pas, gazeta Atlanta Journal-Constitution botoi një raport që tregonte probleme me rezultatet e testeve. Raporti tregoi se rezultatet e provimeve ishin rritur me shpejtësi të pabesueshme dhe pohonte se shkolla zbuloi probleme të brendshme, por nuk mori masa për konstatimet. Provat vijuese treguan se kishte pasur manipulim të testimeve. Në vitin 2013, Beverly Hall bashkë me 34 zyrtarë të tjerë të arsimit u paditën." Bazuar në informacionin e dhënë në pasazh, çfarë nuk u përmend në raportin e Atlanta Journal-Constitution? Prova se në dokumentet e testeve ishte ndërhyrë
Një bombë shpërtheu jashtë zyrës së guvernatorit të përgjithshëm. Tri bomba të tjera shpërthyen afër ndërtesave shtetërore në një periudhë dyorëshe. Disa njoftime vlerësojnë se numri zyrtar i viktimave është tetë dhe njoftimet zyrtare konfirmojnë se kishte deri në 30 të plagosur; por numrat përfundimtarë nuk dihen ende. Sipas pasazhit, çfarë informacioni dihet rreth sulmit me bombë? Pranë cilave ndërtesa shpërthyen bombat
"21-vjeçari Jezus u bashkua me ""Mançester Sitin"" vitin e kaluar në janar 2017 nga klubi brazilian ""Palmeiras"" në këmbim të një tarife të njoftuar prej 27 milionë paundësh. Që nga ajo kohë, futbollisti brazilian ka përfaqësuar klubin në 53 ndeshje në të gjitha kompeticionet dhe ka shënuar 24 gola." Që prej bashkimit me Manchester City në vitin 2017, në sa ndeshje ka luajtur Jezus? 21
"21-vjeçari Jezus u bashkua me ""Mançester Sitin"" vitin e kaluar në janar 2017 nga klubi brazilian ""Palmeiras"" në këmbim të një tarife të njoftuar prej 27 milionë paundësh. Që nga ajo kohë, futbollisti brazilian ka përfaqësuar klubin në 53 ndeshje në të gjitha kompeticionet dhe ka shënuar 24 gola." Nga cili klub mori Jezus 27 milionë paundë që u bashkua? Manchester City
Rreth orës 10 të këtij mëngjesi sipas orës vendëse, u shemb një bujtinë në Mekë, në qytetin e shenjtë të Islamit. Ndërtesa strehoi disa pelegrinë që erdhën për një vizitë në qytetin e shenjtë në vigjilje të pelegrinazhit të haxhit. Klientët e bujtinës ishin përgjithësisht shtetas të Emirateve të Bashkuara Arabe. Numri i viktimave është të paktën 15, një numër që pritet të rritet. Cila deklaratë në lidhje me klientët e bujtinave nuk është e vërtetë? Disa klientë nuk ishin qytetarë vendas
Rreth orës 10 të këtij mëngjesi sipas orës vendëse, u shemb një bujtinë në Mekë, në qytetin e shenjtë të Islamit. Ndërtesa strehoi disa pelegrinë që erdhën për një vizitë në qytetin e shenjtë në vigjilje të pelegrinazhit të haxhit. Klientët e bujtinës ishin përgjithësisht shtetas të Emirateve të Bashkuara Arabe. Numri i viktimave është të paktën 15, një numër që pritet të rritet. Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë është e vërtetë? Të gjithë klientët ishin nga Emiratet e Bashkuara Arabe
Satelitët, të cilët peshonin më shumë se 1000 paund së bashku dhe udhëtonin me afërsisht 17 500 milje në orë, u përplasën 491 milje mbi Tokë. Sipas shkencëtarëve, përplasja kishte shkaktuar një shpërthim shumë të madh. Ata po përpiqen akoma të përcaktojnë se sa e madhe ishte përplasja dhe çfarë ndikimi do të ketë në Tokë. Komanda Strategjike e SHBA-së e Zyrës së Departamentit të Mbrojtjes së SHBA-së po gjurmon mbetjet. Rezultati i analizës grafike do të botohet në një uebsajt publik. Bazuar në pasazh, çfarë informacioni rreth përplasjes nuk është i pasigurt? Vendndodhja e përplasjes
Satelitët, të cilët peshonin më shumë se 1000 paund së bashku dhe udhëtonin me afërsisht 17 500 milje në orë, u përplasën 491 milje mbi Tokë. Sipas shkencëtarëve, përplasja kishte shkaktuar një shpërthim shumë të madh. Ata po përpiqen akoma të përcaktojnë se sa e madhe ishte përplasja dhe çfarë ndikimi do të ketë në Tokë. Komanda Strategjike e SHBA-së e Zyrës së Departamentit të Mbrojtjes së SHBA-së po gjurmon mbetjet. Rezultati i analizës grafike do të botohet në një uebsajt publik. Sipas pasazhit, çfarë mbetet ende të përcaktohet në lidhje me përplasjen? Sa shpejt udhëtonin satelitët në kohën e përplasjes
Bateni u rendit i 190-ti në listën e 400 amerikanëve më të pasur në vitin 2008, me një pasuri të vlerësuar me 2,3 miliardë dollarë. Ai u diplomua nga Kolegji i Arteve dhe Shkencave në Universitetin e Virxhinias në vitin 1950 dhe ishte një dhurues i rëndësishëm i atij institucioni. Sipas pasazhit, cilin vend kishte dikur Bateni në Listën e Amerikanëve më të Pasur? 20-të
Bateni u rendit i 190-ti në listën e 400 amerikanëve më të pasur në vitin 2008, me një pasuri të vlerësuar me 2,3 miliardë dollarë. Ai u diplomua nga Kolegji i Arteve dhe Shkencave në Universitetin e Virxhinias në vitin 1950 dhe ishte një dhurues i rëndësishëm i atij institucioni. Për cilin nga të mëposhtmit bëri donacion Bateni? Universitetin e Virxhinias
"Guvernatori i Kalifornisë, Arnold Shvarzeneger, ratifikoi një projektligj që ndalon shitjen ose dhënien me qira të videolojërave të dhunshme ndaj të miturve. Projektligji kërkon që videolojërat e dhunshme që shiten në shtetin e Kalifornisë të etiketohen me një etiketë ku shkruhet ""18"" dhe sjell dënimin e shitjes së tyre për të miturit me një gjobë prej 1000 $ për çdo shkelje." Çfarë nuk është pjesë e projektligjit të nënshkruar nga Guvernatori Arnold Shvarzeneger? Gjoba monetare për shkelësit
"Duvalli, që është i martuar dhe me dy fëmijë të rritur, nuk i bëri përshtypje të madhe Millerit, me të cilin kishte lidhje kjo histori. Kur u pyet për komente, Miller tha se ""Mike flet shumë gjatë seancës dëgjimore… Unë po përgatitesha, kështu që nuk po e dëgjova vërtet se çfarë po thoshte.""" Sipas pasazhit, kush nuk dëgjoi gjëra që po thuheshin? Mike
"Duvalli, që është i martuar dhe me dy fëmijë të rritur, nuk i bëri përshtypje të madhe Millerit, me të cilin kishte lidhje kjo histori. Kur u pyet për komente, Miller tha se ""Mike flet shumë gjatë seancës dëgjimore… Unë po përgatitesha, kështu që nuk po e dëgjova vërtet se çfarë po thoshte.""" Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet është e vërtetë për përvojën e Millerit në seancën dëgjimore? Ai nuk kushtoi vëmendje ndërkohë që po përgatitej
"Kryeministri Stefen Harper ka dakordësuar ta dërgojë ligjin e qeverisë ""Për ajrin e pastër"" për shqyrtim, para leximit të tij të dytë, te një komitet i përbërë nga të gjitha partitë, pas takimit 25-minutësh të së martës me kryetarin e Partisë Demokratike të Re, Xhek Lajton, në zyrën e kryeministrit. Lajtoni kishte kërkuar ndryshime në projektligjin e konservatorëve për mjedisin gjatë takimit me kryeministrin, duke kërkuar një ""rishkrim tërësor dhe të plotë"" të projektligjit të Partisë Konservatore për mjedisin. Që nga momenti që Qeveria Federale ndërhyri për marrjen përsipër të financimit të spitalit ""Mersey"" në Devonport në Tazmani, qeveria e shtetit dhe disa deputetë federalë e kanë kritikuar këtë ligj si një pengesë në fillim të zgjedhjeve federale që do të organizohen në nëntor. Por Kryeministri John Howard ka thënë se ligji kishte vetëm synimin për të mbrojtur godinën e spitalit nga përkeqësimi prej qeverisë tasmaniane, duke dhënë 45 milionë AUD$ shtesë." Kush sugjeroi që të bëheshin redaktime në “Ligjin e ajrit të pastër”? Partia Konservatore
"Kryeministri Stefen Harper ka dakordësuar ta dërgojë ligjin e qeverisë ""Për ajrin e pastër"" për shqyrtim, para leximit të tij të dytë, te një komitet i përbërë nga të gjitha partitë, pas takimit 25-minutësh të së martës me kryetarin e Partisë Demokratike të Re, Xhek Lajton, në zyrën e kryeministrit. Lajtoni kishte kërkuar ndryshime në projektligjin e konservatorëve për mjedisin gjatë takimit me kryeministrin, duke kërkuar një ""rishkrim tërësor dhe të plotë"" të projektligjit të Partisë Konservatore për mjedisin. Që nga momenti që Qeveria Federale ndërhyri për marrjen përsipër të financimit të spitalit ""Mersey"" në Devonport në Tazmani, qeveria e shtetit dhe disa deputetë federalë e kanë kritikuar këtë ligj si një pengesë në fillim të zgjedhjeve federale që do të organizohen në nëntor. Por Kryeministri John Howard ka thënë se ligji kishte vetëm synimin për të mbrojtur godinën e spitalit nga përkeqësimi prej qeverisë tasmaniane, duke dhënë 45 milionë AUD$ shtesë." Kush e hodhi poshtë “Ligjin e ajrit të pastër” si manovër elektorale? Një kryeministër
"Acidi cianurik dhe melamina u gjetën së bashku në kampionet e urinës së kafshëve shtëpiake që ngordhën pas ngrënies së ushqimit të infektuar për kafshët shtëpiake. ""Dy komponimet reagojnë me njëri-tjetrin duke krijuar kristale të cilat mund të bllokojnë funksionimin e veshkave"", - shprehen studiuesit e universitetit. Studiuesit vunë re kristalet e krijuara në urinën e maceve prej shtimit të melaminës e acidit cianurik. Përbërja e këtyre kristaleve përputhet me ato të gjetura në urinën e kafshëve shtëpiake të prekura kur krahasohen me anë të spektroskopisë infra të kuqe (FTIR)." Çfarë formuan komponimet e acidit cianurik dhe melaminës kur reaguan me njëri-tjetrin në urinën e maces? Ushqime për kafshët shtëpiake
"Acidi cianurik dhe melamina u gjetën së bashku në kampionet e urinës së kafshëve shtëpiake që ngordhën pas ngrënies së ushqimit të infektuar për kafshët shtëpiake. ""Dy komponimet reagojnë me njëri-tjetrin duke krijuar kristale të cilat mund të bllokojnë funksionimin e veshkave"", - shprehen studiuesit e universitetit. Studiuesit vunë re kristalet e krijuara në urinën e maceve prej shtimit të melaminës e acidit cianurik. Përbërja e këtyre kristaleve përputhet me ato të gjetura në urinën e kafshëve shtëpiake të prekura kur krahasohen me anë të spektroskopisë infra të kuqe (FTIR)." Për të vëzhguar çfarë e përdorën studiuesit spektroskopinë me infra të kuqe? Përbërjen e kristaleve në urinën e kafshëve shtëpiake
"""Xinhua"" njoftoi se hetuesit e shtetit gjetën të mërkurën dy regjistrues fluturimesh të tipit ""kuti e zezë"". Lunës ju bënë nderime edhe nga kolegët mundës. Tomi Drimer tha: ""Luna ishte mbretëresha e parë e ekstremit. Menaxherja ime e parë. Luna vdiq natën me dy hëna. Mjaft e rrallë, si vetë ajo. Grua e fortë."" Dastin ""Goldast"" Ranelsi komentoi që: ""Luna ishte aq e çuditshme sa unë... ndoshta akoma më shumë... e dua dhe do më marrë malli për të... shpresoj të jetë në një vend më të mirë""." Kush iu referua Lunas si “Mbretëresha e Ekstremit”? Xinhua
"""Xinhua"" njoftoi se hetuesit e shtetit gjetën të mërkurën dy regjistrues fluturimesh të tipit ""kuti e zezë"". Lunës ju bënë nderime edhe nga kolegët mundës. Tomi Drimer tha: ""Luna ishte mbretëresha e parë e ekstremit. Menaxherja ime e parë. Luna vdiq natën me dy hëna. Mjaft e rrallë, si vetë ajo. Grua e fortë."" Dastin ""Goldast"" Ranelsi komentoi që: ""Luna ishte aq e çuditshme sa unë... ndoshta akoma më shumë... e dua dhe do më marrë malli për të... shpresoj të jetë në një vend më të mirë""." Kush iu referua Lunas si “e frikshme”? Dastin Ranels
"Megjithëse brenda shtëpisë ishin tre persona kur makina u përplas me të, asnjë prej tyre nuk u dëmtua. Megjithatë, shoferi pësoi plagosje të rënda në kokë. Rruga ku ngjau përplasja ishte përkohësisht e mbyllur, ndërkohë që shërbimet e urgjencës liruan shoferin nga ""Audi TT"" i kuq. Ai u shtrua fillimisht në spitalin ""James Paget"" në Greit-Jarmuth. Ai u transferua më vonë në spitalin e Addenbrooke në Kembrixh." Çfarë nuk ndodhi me shoferin e përfshirë në aksident? Ai nuk plagosi asnjë prej personave brenda shtëpisë
Lojërat nisën në orën 10:00 p.d. me një mot të shkëlqyer dhe, përveç vesës së shiut nga mesi i mëngjesit e cila pushoi shpejt, ishte një ditë e përkryer për ragbi me 7. Konkurrentja në krye të klasifikimit, Afrika e Jugut, e filloi mbarë kur mori një fitore të lehtë 26 - 0 kundër Zambias, konkurrentes në vendin e 5-të. Me pamje pa dyshim të lodhur në ndeshjen kundër motrave të saj jugore, Afrika e Jugut gjithsesi u përmirësua vazhdimisht ndërsa turneu përparonte. Mbrojtja e tyre e disiplinuar, aftësitë e mbajtjes së topit dhe bashkëpunimi i shkëlqyer si ekip i bëri të dalloheshin dhe ishte e qartë se ky ishte ekipi që duhej mposhtur. Çfarë nuk ishte diçka që dallonte në lojën e Afrikës së Jugut në turneun e ragbit? Kapaciteti i manovrimit të topit
Lojërat nisën në orën 10:00 p.d. me një mot të shkëlqyer dhe, përveç vesës së shiut nga mesi i mëngjesit e cila pushoi shpejt, ishte një ditë e përkryer për ragbi me 7. Konkurrentja në krye të klasifikimit, Afrika e Jugut, e filloi mbarë kur mori një fitore të lehtë 26 - 0 kundër Zambias, konkurrentes në vendin e 5-të. Me pamje pa dyshim të lodhur në ndeshjen kundër motrave të saj jugore, Afrika e Jugut gjithsesi u përmirësua vazhdimisht ndërsa turneu përparonte. Mbrojtja e tyre e disiplinuar, aftësitë e mbajtjes së topit dhe bashkëpunimi i shkëlqyer si ekip i bëri të dalloheshin dhe ishte e qartë se ky ishte ekipi që duhej mposhtur. Sipas pasazhit, kur filloi të përmirësohej loja e Afrikës së Jugut? Pas forcimit të mbrojtjes
Gjatë tre dhjetëvjeçarëve të fundit, Kina ka zhvilluar ekonominë e tregut, megjithëse ka mbetur zyrtarisht shtet komunist. Reformat e para ekonomike u kryen gjatë udhëheqjes së Deng Xiaopingut. Që nga ajo kohë, ekonomia e Kinës është rritur me 90 herë. Gjatë vitit të kaluar, Kina eksportoi për herë të parë më shumë automjete se Gjermania dhe i kaloi Shtetet e Bashkuara si tregun më të madh në këtë industri. Brenda dy dekadash, PBB-ja e Kinës mund të jetë më e madhe se ajo e Shteteve të Bashkuara të Amerikës. Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë nuk e reflekton saktë ekonominë e Kinës? Kina ka një treg më të madh për eksportin e makinave se Shtetet e Bashkuara
Gjatë tre dhjetëvjeçarëve të fundit, Kina ka zhvilluar ekonominë e tregut, megjithëse ka mbetur zyrtarisht shtet komunist. Reformat e para ekonomike u kryen gjatë udhëheqjes së Deng Xiaopingut. Që nga ajo kohë, ekonomia e Kinës është rritur me 90 herë. Gjatë vitit të kaluar, Kina eksportoi për herë të parë më shumë automjete se Gjermania dhe i kaloi Shtetet e Bashkuara si tregun më të madh në këtë industri. Brenda dy dekadash, PBB-ja e Kinës mund të jetë më e madhe se ajo e Shteteve të Bashkuara të Amerikës. Sipas pasazhit, kur mund ta kalonte PBB-ja e Kinës atë të Shteteve të Bashkuara? Brenda dy dekadave
"""Ne do të përpiqemi të ulim emetimet e dyoksidit të karbonit për njësi të PBB-së deri në vitin 2020 me një dallim të dukshëm nga niveli i vitit 2005"", - pohoi Huja. Ai nuk caktoi asnjë shifër për shkurtimet e bëra dhe tha se përllogaritja do të bëhet në bazë të prodhimit ekonomik të Kinës. Huja i nxiti vendet në zhvillim ""të shmangnin mënyrën e vjetër sipas të cilës, në fillim, ndotet dhe më pas, pastrohet"". Ai shtoi se: ""Sidoqoftë, atyre nuk duhet t'u kërkohet të marrin përsipër detyrime që e tejkalojnë fazën e zhvillimit, përgjegjësinë dhe aftësitë e tyre""." Çfarë sugjeroi Huja që të bëjnë vendet në zhvillim? Të fokusohen në rendimentin ekonomik
"""Ne do të përpiqemi të ulim emetimet e dyoksidit të karbonit për njësi të PBB-së deri në vitin 2020 me një dallim të dukshëm nga niveli i vitit 2005"", - pohoi Huja. Ai nuk caktoi asnjë shifër për shkurtimet e bëra dhe tha se përllogaritja do të bëhet në bazë të prodhimit ekonomik të Kinës. Huja i nxiti vendet në zhvillim ""të shmangnin mënyrën e vjetër sipas të cilës, në fillim, ndotet dhe më pas, pastrohet"". Ai shtoi se: ""Sidoqoftë, atyre nuk duhet t'u kërkohet të marrin përsipër detyrime që e tejkalojnë fazën e zhvillimit, përgjegjësinë dhe aftësitë e tyre""." Çfarë nuk u përmend nga Huja? Këshilla për vendet në zhvillim në lidhje me ndotjen
"Shoqata bamirëse mjekësore ""Mangola"", Mjekët pa Kufi dhe Organizata Botërore e Shëndetit thonë se është shpërthimi më i rëndë i regjistruar në vend. Zëdhënësi i organizatës ""Mjekët pa kufij"", Richard Veerman, tha: ""Angola po shkon drejt shpërthimit më të keq të sëmundjes të parë ndonjëherë dhe situata vazhdon të jetë shumë e keqe në Angolë,"" tha ai." Për cilin nga të mëposhtmit tha Veerman se situata nuk ishte e mirë? Angolën
Drejtori i Prokurorisë së Përgjithshme, Kier Starmer QC, bëri një deklaratë sot në mëngjes ku thuhej se Huhne dhe Pryce ishin nën akuzë. Huhne ka dhënë dorëheqjen dhe do të zëvendësohet në kabinetin e ministrave nga deputeti Ed Davey. Deputeti Norman Lamb pritet të marrë detyrën e Ministrit të Tregtisë që do të lihet nga Davey. Huhne dhe Pryce janë caktuar për t'u paraqitur në Gjykatën e Magjistratëve në Westminster në datën 16 shkurt. Për shkak të ndjekjes penale, kush do të marrë pozicionin në Kabinet të Huhne? Starmer
Drejtori i Prokurorisë së Përgjithshme, Kier Starmer QC, bëri një deklaratë sot në mëngjes ku thuhej se Huhne dhe Pryce ishin nën akuzë. Huhne ka dhënë dorëheqjen dhe do të zëvendësohet në kabinetin e ministrave nga deputeti Ed Davey. Deputeti Norman Lamb pritet të marrë detyrën e Ministrit të Tregtisë që do të lihet nga Davey. Huhne dhe Pryce janë caktuar për t'u paraqitur në Gjykatën e Magjistratëve në Westminster në datën 16 shkurt. Kush do të marrë rolin e Kryeministrit pas ndjekjes penale? Huhne
"Historia e prezantuar në operën franceze nga Kamij Sen-Sans i dedikohet një artisti, ""jeta e të cilit diktohet nga dashuria për drogat dhe Japoninë"". Si rezultat, interpretuesit tymosin cigare kanabisi në skenë dhe vetë teatri e nxit publikun tu bashkohet." Çfarë inkurajojnë performuesit të bëjë audienca gjatë operës së Kamij Sen-Sans? Të bëjnë një udhëtim në Japoni
"Historia e prezantuar në operën franceze nga Kamij Sen-Sans i dedikohet një artisti, ""jeta e të cilit diktohet nga dashuria për drogat dhe Japoninë"". Si rezultat, interpretuesit tymosin cigare kanabisi në skenë dhe vetë teatri e nxit publikun tu bashkohet." Kush kryesisht tymos cigare kanabisi gjatë operës? Audienca franceze
"Leonovi, që njihet edhe si ""kozmonauti nr. 11"", bënte pjesë në ekipin fillestar të kozmonautëve të Bashkimit Sovjetik. Më 18 mars 1965, ai zhvilloi aktivitetin e parë jashtë anijes kozmike të pajisur me ekuipazh (EVA) ose ""shëtitjen në kozmos"", duke qëndruar vetëm jashtë anijes për pak më shumë se dymbëdhjetë minuta. Atij iu akordua çmimi ""Hero i Bashkimit Sovjetik"", nderimi më i lartë i Bashkimit Sovjetik, për punën e tij. Dhjetë vite më pas, ai drejtoi pjesën sovjetike të misionit Apollo-Soyuz, duke simbolizuar përfundimin e garës hapësinore." Cili është një emër tjetër për “ecjen në hapësirë” që performoi Leonovi? Gara Hapësinore
"Leonovi, që njihet edhe si ""kozmonauti nr. 11"", bënte pjesë në ekipin fillestar të kozmonautëve të Bashkimit Sovjetik. Më 18 mars 1965, ai zhvilloi aktivitetin e parë jashtë anijes kozmike të pajisur me ekuipazh (EVA) ose ""shëtitjen në kozmos"", duke qëndruar vetëm jashtë anijes për pak më shumë se dymbëdhjetë minuta. Atij iu akordua çmimi ""Hero i Bashkimit Sovjetik"", nderimi më i lartë i Bashkimit Sovjetik, për punën e tij. Dhjetë vite më pas, ai drejtoi pjesën sovjetike të misionit Apollo-Soyuz, duke simbolizuar përfundimin e garës hapësinore." Leonov drejtoi pjesën sovjetike të cilit mision? Apollo-Soyuz
"Pasi ndodhi aksidenti, Gibsoni u transportua në spital, për të gjetur vdekjen pak çaste më vonë. Shoferi i kamionit, i moshës 64 vjeç, nuk u lëndua në përplasje. Automjeti i aksidentuar u hoq nga vendngjarja në mesditë, rreth orës 12:00 GMT të po asaj dite. Një person, i cili punonte në një garazh afër vendit të aksidentit tha: ""Ishin disa fëmijë që po prisnin për të kaluar rrugën dhe të gjithë po bërtisnin e po qanin."" Ata u kthyen të gjithë me vrap nga vendi ku kishte ngjarë aksidenti." Kush u lëndua në aksident? Një punëtor servisi
"Pasi ndodhi aksidenti, Gibsoni u transportua në spital, për të gjetur vdekjen pak çaste më vonë. Shoferi i kamionit, i moshës 64 vjeç, nuk u lëndua në përplasje. Automjeti i aksidentuar u hoq nga vendngjarja në mesditë, rreth orës 12:00 GMT të po asaj dite. Një person, i cili punonte në një garazh afër vendit të aksidentit tha: ""Ishin disa fëmijë që po prisnin për të kaluar rrugën dhe të gjithë po bërtisnin e po qanin."" Ata u kthyen të gjithë me vrap nga vendi ku kishte ngjarë aksidenti." Çfarë ndodhi me personat e përfshirë në aksident? Një nuk u lëndua, një vdiq
Puna e kryer ishte më tepër teorike edhe pse programi u hartua për simulimin e vrojtimeve të kryera mbi galaktikën e Shigjetarit. Efekti që po kërkonte ekipi mund të shkaktohej nga forcat baticore mes materies së zezë në galaktikë dhe materies së zezë në Rrugën e Qumështit. Ashtu siç Hëna ushtron forcë tërheqëse mbi Tokën dhe shkakton batica, ashtu edhe Rruga e Qumështit ushtron forcë mbi yjësinë e Shigjetarit. Shkencëtarët arritën të dilnin në përfundimin se materia e zezë ka një ndikim në një materie tjetër të zezë në të njëjtën mënyrë si materia e zakonshme. Sipas kësaj teorie, pjesa më e madhe e materies së zezë rreth një galaktike ndodhet rreth galaktikës në një formë aureole dhe përbëhet nga shumë grimca të vogla. Shkencëtarët që punonin me programin shpresonin të vëzhgonin efektet e shkaktuara nga cila sa më poshtë? Forcat e baticës
Puna e kryer ishte më tepër teorike edhe pse programi u hartua për simulimin e vrojtimeve të kryera mbi galaktikën e Shigjetarit. Efekti që po kërkonte ekipi mund të shkaktohej nga forcat baticore mes materies së zezë në galaktikë dhe materies së zezë në Rrugën e Qumështit. Ashtu siç Hëna ushtron forcë tërheqëse mbi Tokën dhe shkakton batica, ashtu edhe Rruga e Qumështit ushtron forcë mbi yjësinë e Shigjetarit. Shkencëtarët arritën të dilnin në përfundimin se materia e zezë ka një ndikim në një materie tjetër të zezë në të njëjtën mënyrë si materia e zakonshme. Sipas kësaj teorie, pjesa më e madhe e materies së zezë rreth një galaktike ndodhet rreth galaktikës në një formë aureole dhe përbëhet nga shumë grimca të vogla. Shkencëtarët po vëzhgonin materien e cilës nga të mëposhtmet? Toka dhe galaktika e Shigjetarit
"Debati u ndez nga polemikat mbi shpenzimet për ndihmën dhe rindërtimin menjëherë pas uraganit Katrina, të cilat janë etiketuar me humor si ""Marrëveshja e Bushit për Nju Orleansin"" nga disa konservatorë fiskalë. Kritikat e liberalëve për përpjekjen për rindërtim janë përqendruar te dhënia e kontratave të rindërtimit te personat e perceptuar se kanë lidhje të brendshme me Uashingtonin." Bazuar në pasazh, çfarë nuk është kritikuar nga konservatorët? Mungesa e përpjekjeve për rindërtim
"Debati u ndez nga polemikat mbi shpenzimet për ndihmën dhe rindërtimin menjëherë pas uraganit Katrina, të cilat janë etiketuar me humor si ""Marrëveshja e Bushit për Nju Orleansin"" nga disa konservatorë fiskalë. Kritikat e liberalëve për përpjekjen për rindërtim janë përqendruar te dhënia e kontratave të rindërtimit te personat e perceptuar se kanë lidhje të brendshme me Uashingtonin." Kush i kritikon kontratat e rindërtimit për përpjekjet e asistencës për Uraganin Katrina? Liberalët
"Kur kapsula të mbërrijë në Tokë dhe të hyjë në atmosferë, rreth orës 5 p.d. (ora lindore), pritet të japë një shfaqje të vërtetë me drita për njerëzit në Kaliforninë e Veriut, Oregon, Nevadë dhe Utah. Kapsula do të ngjajë më tepër si yll që bie kur të përshkojë qiellin. Kapsula do të lëvizë me afro 12,8 km ose 8 milje për sekondë, një shpejtësi aq e madhe sa për ta përshkuar distancën nga San-Francisko në Los Anxheles për një minutë. ""Stardust"" do të vendosë një rekord të ri të gjithë kohëve si anija kozmike e kthyer më shpejt në tokë, duke thyer rekordin e mëparshëm në maj të vitit 1969 gjatë kthimit të modulit komandues të ""Apollo X"". ""Ajo do të fluturojë mbi bregun perëndimor të Kalifornisë së veriut dhe do të ndriçojë në qiell nga Kalifornia deri në Oregonin qendror dhe në vazhdim deri në Nevada, Idaho e Utah"", - u shpreh Tom Duxbury, menaxheri i projektit për Stardust." Sipas pasazhit, ku do të jenë të dukshme për herë të parë dritat nga anija hapësinore e Stardust ? Kaliforninë e Veriut
"Kur kapsula të mbërrijë në Tokë dhe të hyjë në atmosferë, rreth orës 5 p.d. (ora lindore), pritet të japë një shfaqje të vërtetë me drita për njerëzit në Kaliforninë e Veriut, Oregon, Nevadë dhe Utah. Kapsula do të ngjajë më tepër si yll që bie kur të përshkojë qiellin. Kapsula do të lëvizë me afro 12,8 km ose 8 milje për sekondë, një shpejtësi aq e madhe sa për ta përshkuar distancën nga San-Francisko në Los Anxheles për një minutë. ""Stardust"" do të vendosë një rekord të ri të gjithë kohëve si anija kozmike e kthyer më shpejt në tokë, duke thyer rekordin e mëparshëm në maj të vitit 1969 gjatë kthimit të modulit komandues të ""Apollo X"". ""Ajo do të fluturojë mbi bregun perëndimor të Kalifornisë së veriut dhe do të ndriçojë në qiell nga Kalifornia deri në Oregonin qendror dhe në vazhdim deri në Nevada, Idaho e Utah"", - u shpreh Tom Duxbury, menaxheri i projektit për Stardust." Sipas pasazhit, anija hapësinore do të vendosë rekordin për cilën nga të mëposhtmet? Shikueshmërinë në më shumë qytete
"Një mjeke që punonte në Spitalin e Fëmijëve të Pitsburgut, Pensilvani do të akuzohet për vrasje të qëllimshme, pasi nëna e saj u gjend e vdekur të mërkurën në bagazhin e makinës së saj, deklaruan autoritetet në Ohajo. Dr. Malar Balasubramanian, 29 vjeç, ishte gjetur në Blue Ash, Ohajo, në një zonë periferie rreth 15 milje në veri të Sinsinatit, e shtrirë në tokë buzë rrugës me një bluzë e të brendshme dhe dukshëm në një gjendje të rënduar shëndetësore. Ajo i udhëhoqi oficerët për te mjeti i saj ""Oldsmobile Intrigue"" që ndodhej 150 metra larg. Aty u gjet trupi i 53 vjeçares Saroja Balasubramanian, e mbuluar me një batanije të gjakosur. Policia tha se trupi dukej të ketë qenë atje për gati një ditë." Çfarë lidhjeje kishte Dr. Malar Balasubramanian me Saroja Balasubramanian? Vajza
"Një mjeke që punonte në Spitalin e Fëmijëve të Pitsburgut, Pensilvani do të akuzohet për vrasje të qëllimshme, pasi nëna e saj u gjend e vdekur të mërkurën në bagazhin e makinës së saj, deklaruan autoritetet në Ohajo. Dr. Malar Balasubramanian, 29 vjeç, ishte gjetur në Blue Ash, Ohajo, në një zonë periferie rreth 15 milje në veri të Sinsinatit, e shtrirë në tokë buzë rrugës me një bluzë e të brendshme dhe dukshëm në një gjendje të rënduar shëndetësore. Ajo i udhëhoqi oficerët për te mjeti i saj ""Oldsmobile Intrigue"" që ndodhej 150 metra larg. Aty u gjet trupi i 53 vjeçares Saroja Balasubramanian, e mbuluar me një batanije të gjakosur. Policia tha se trupi dukej të ketë qenë atje për gati një ditë." Ku u gjet trupi i Sara Balasubramanian? Pranë rrugës
Kjo konsiderohet blerja më e madhe në të gjithë historinë e eBay. Shoqëria shpreson që t'i diversifikojë burimet e fitimit dhe të fitojë popullaritet në zonat ku Skype ka pozitë të fortë, si p.sh. në Kinë, Evropën lindore dhe Brazil. Çfarë u ble nga eBay? Apple
Kjo konsiderohet blerja më e madhe në të gjithë historinë e eBay. Shoqëria shpreson që t'i diversifikojë burimet e fitimit dhe të fitojë popullaritet në zonat ku Skype ka pozitë të fortë, si p.sh. në Kinë, Evropën lindore dhe Brazil. Çfarë kërkon eBay të arrijë me blerjen? Të zgjerohet në territore të reja
Kur ndaluan përleshjet pasi personat e plagosur u dërguan në spital, rreth 40 të burgosur të tjerë qëndruan në oborr dhe nuk pranuan që të ktheheshin në qeli. Negociatorët u munduan ta rregullojnë situatën, por kërkesat e të burgosurve janë të paqarta. Midis 10:00-11:00 p.d. me orën verore të Maleve Shkëmbore, u ndez nga të burgosurit një zjarr në oborr. Shpejt, oficerët e pajisur me pararmatime të ndërhyrjes së shpejtë hynë në oborr dhe kufizuan lëvizjen e të burgosurve me gaz lotsjellës. Ekipet e zjarrfikësve e fikën përfundimisht zjarrin deri në 11:35 pasdite. Sipas pasazhit, kush nuk bashkëveproi me të burgosurit që mbetën në oborr pas grindjes? Ekipet e zjarrfikësve
Kur ndaluan përleshjet pasi personat e plagosur u dërguan në spital, rreth 40 të burgosur të tjerë qëndruan në oborr dhe nuk pranuan që të ktheheshin në qeli. Negociatorët u munduan ta rregullojnë situatën, por kërkesat e të burgosurve janë të paqarta. Midis 10:00-11:00 p.d. me orën verore të Maleve Shkëmbore, u ndez nga të burgosurit një zjarr në oborr. Shpejt, oficerët e pajisur me pararmatime të ndërhyrjes së shpejtë hynë në oborr dhe kufizuan lëvizjen e të burgosurve me gaz lotsjellës. Ekipet e zjarrfikësve e fikën përfundimisht zjarrin deri në 11:35 pasdite. Cila nga të mëposhtmet eventualisht bëri që të burgosurit të tërhiqeshin nga trazira? Gazi lotsjellës
"Komentet, drejtpërsëdrejti në televizion, ishin të parat nëpërmjet të cilave burimet e larta iraniane kanë pohuar që sanksionet kanë efekt. Ato përfshijnë kufizime financiare dhe embargon e BE-së ndaj eksportit të naftës bruto, që përbën 80% të të ardhurave nga jashtë në ekonominë iraniane. Në një raport të fundit mujor, OPEC-u u shpreh se eksportet e naftës bruto kishin rënë në 2,8 milionë fuçi në ditë, niveli më i ulët i këtyre dy dhjetëvjeçarëve. Lideri suprem i vendit, Ajatollah Ali Kamenei, e ka përshkruar varësinë ekonomike nga nafta si ""një kurth"" që daton para revolucionit islamik të Iranit në vitin 1979, nga i cili vendi duhet të çlirohet." Sipas opinionit të Ajatollah Ali Kamenei, nga çfarë duhet të çlirohet vendi i Iranit? Revolucioni islamik
"Komentet, drejtpërsëdrejti në televizion, ishin të parat nëpërmjet të cilave burimet e larta iraniane kanë pohuar që sanksionet kanë efekt. Ato përfshijnë kufizime financiare dhe embargon e BE-së ndaj eksportit të naftës bruto, që përbën 80% të të ardhurave nga jashtë në ekonominë iraniane. Në një raport të fundit mujor, OPEC-u u shpreh se eksportet e naftës bruto kishin rënë në 2,8 milionë fuçi në ditë, niveli më i ulët i këtyre dy dhjetëvjeçarëve. Lideri suprem i vendit, Ajatollah Ali Kamenei, e ka përshkruar varësinë ekonomike nga nafta si ""një kurth"" që daton para revolucionit islamik të Iranit në vitin 1979, nga i cili vendi duhet të çlirohet." Sipas pasazhit, kush i pranoi efektet e sanksioneve mbi ekonominë iraniane? OPEC
Votimi në Francë ka qenë tradicionalisht një eksperiencë e teknologjisë së ulët: votuesit vetizolohen në një kabinë dhe fusin në zarf një fletë letre të shtypur paraprakisht ku përcaktojnë kandidatin e zgjedhur. Pasi zyrtarët verifikojnë identitetin e votuesit, votuesi hedh zarfin në kutinë e votimit dhe nënshkruan listën e votimit. Ligji zgjedhor francez i përcakton në mënyrë të rreptë procedurat. Që prej vitit 1988, kutitë e votimit duhet të jenë të tejdukshme që votuesit dhe vëzhguesit të kenë mundësi të dëshmojnë se nuk ka asnjë zarf në to para nisjes së votimit dhe që të mos shtohet asnjë zarf përveç atyre të votuesve të numëruar e të autorizuar siç duhet. Kandidatët mund të dërgojnë përfaqësues si dëshmitarë të çdo pjese të procesit. Votat numërohen në mbrëmje nga vullnetarët nën kontroll të rreptë, duke zbatuar procedurat përkatëse. Cili prej të mëposhtmëve nuk është pjesë e procesit të votimit të Francës? Përfaqësuesit e dërguar nga kandidatët
Votimi në Francë ka qenë tradicionalisht një eksperiencë e teknologjisë së ulët: votuesit vetizolohen në një kabinë dhe fusin në zarf një fletë letre të shtypur paraprakisht ku përcaktojnë kandidatin e zgjedhur. Pasi zyrtarët verifikojnë identitetin e votuesit, votuesi hedh zarfin në kutinë e votimit dhe nënshkruan listën e votimit. Ligji zgjedhor francez i përcakton në mënyrë të rreptë procedurat. Që prej vitit 1988, kutitë e votimit duhet të jenë të tejdukshme që votuesit dhe vëzhguesit të kenë mundësi të dëshmojnë se nuk ka asnjë zarf në to para nisjes së votimit dhe që të mos shtohet asnjë zarf përveç atyre të votuesve të numëruar e të autorizuar siç duhet. Kandidatët mund të dërgojnë përfaqësues si dëshmitarë të çdo pjese të procesit. Votat numërohen në mbrëmje nga vullnetarët nën kontroll të rreptë, duke zbatuar procedurat përkatëse. Ku e tregojnë votuesit kandidatin e tyre të zgjedhur? Në një fletë letre të printuar paraprakisht
"Nëse konfirmohet, ky zbulim shënon përfundimin e kërkimit tetëvjeçar të Allen për Musashi. Anija e mbytur u gjet duke ndjekur hartën e fundit të detit dhe nëpërmjet përdorimit të mjetit nënujor me telekomandë (ROV). Një prej njerëzve më të pasur në botë, Aleni, thuhet se ka investuar pjesën më të madhe të pasurisë së tij në eksplorimin e detit dhe e filloi kërkimin e tij për gjetjen e ""Musashi"" nga interesi i përjetshëm për luftën." Çfarë bëri që Aleni të fillonte një kërkim tetëvjeçar për Musashin? Interesi i tij për vendosjen në hartë të fundit të detit
"Nëse konfirmohet, ky zbulim shënon përfundimin e kërkimit tetëvjeçar të Allen për Musashi. Anija e mbytur u gjet duke ndjekur hartën e fundit të detit dhe nëpërmjet përdorimit të mjetit nënujor me telekomandë (ROV). Një prej njerëzve më të pasur në botë, Aleni, thuhet se ka investuar pjesën më të madhe të pasurisë së tij në eksplorimin e detit dhe e filloi kërkimin e tij për gjetjen e ""Musashi"" nga interesi i përjetshëm për luftën." Sipas pasazhit, për çfarë harxhoi Aleni një shumë të konsiderueshme parash? Eksplorimin e detit
Njoftimet televizive tregojnë për tymin e bardhë që del nga uzina. Autoritetet vendore po i këshillojnë banorët pranë uzinës të rrinë brenda, të fikin kondicionerët dhe të mos pinë ujë nga çezma. Sipas agjencisë bërthamore japoneze, në impiant janë identifikuar ceziumi dhe jodi radioaktiv. Autoritetet hamendësojnë se kjo tregon se kontejnerët që mbajnë lëndë djegëse me uranium në fabrikë mund të jenë çarë dhe po rrjedhin. Sipas pasazhit, cila nga të mëposhtmet ka të ngjarë të ketë çuar në kushtet e rrezikshme brenda dhe rrotull uzinës? Ceziumi radioaktiv
Njoftimet televizive tregojnë për tymin e bardhë që del nga uzina. Autoritetet vendore po i këshillojnë banorët pranë uzinës të rrinë brenda, të fikin kondicionerët dhe të mos pinë ujë nga çezma. Sipas agjencisë bërthamore japoneze, në impiant janë identifikuar ceziumi dhe jodi radioaktiv. Autoritetet hamendësojnë se kjo tregon se kontejnerët që mbajnë lëndë djegëse me uranium në fabrikë mund të jenë çarë dhe po rrjedhin. Cila nga të mëposhtmet nuk është një nga këshillat e sigurisë të sugjeruara për banorët vendas pas incidentit në uzinë? Qëndroni brenda
"Dr. Tony Moll zbuloi tuberkulozin jashtëzakonisht rezistent ndaj barnave (XDR-TB) në rajonin KwaZulu-Natal të Afrikës së Jugut. Ai u shpreh në një intervistë se varianti i ri ishte ""shumë shqetësues dhe alarmues për arsye të përqindjes shumë të lartë të vdekshmërisë"". Disa pacientëve mund t'ju jetë ngjitur virusi në spital, - mendon dr. Molli, - dhe të paktën dy ishin punonjës shëndetësorë në spital. Brenda një viti, një i infektuar mund të infektojë 10 deri në 15 kontakte të afërta. Megjithatë, përqindja e XDR-TB në gjithë grupin e personave të prekur nga tuberkulozi duket se përsëri është e ulët; 6000 nga 330 000 persona në total të infektuar në çdo moment të dhënë në Afrikën e Jugut." Sipas Dr. Moll, çfarë është më shqetësuese rreth XDR-TB? Rezistenca e variantit ndaj ilaçeve
"Dr. Tony Moll zbuloi tuberkulozin jashtëzakonisht rezistent ndaj barnave (XDR-TB) në rajonin KwaZulu-Natal të Afrikës së Jugut. Ai u shpreh në një intervistë se varianti i ri ishte ""shumë shqetësues dhe alarmues për arsye të përqindjes shumë të lartë të vdekshmërisë"". Disa pacientëve mund t'ju jetë ngjitur virusi në spital, - mendon dr. Molli, - dhe të paktën dy ishin punonjës shëndetësorë në spital. Brenda një viti, një i infektuar mund të infektojë 10 deri në 15 kontakte të afërta. Megjithatë, përqindja e XDR-TB në gjithë grupin e personave të prekur nga tuberkulozi duket se përsëri është e ulët; 6000 nga 330 000 persona në total të infektuar në çdo moment të dhënë në Afrikën e Jugut." Sa pacientë që janë prekur nga varianti i ri u konfirmuan se ishin punonjës të kujdesit shëndetësor? 2
NextGen është një sistem që, sipas pretendimeve të FAA-së, do t'i lejojë aeroplanët të lëvizin në itinerare më të shkurtra dhe të kursejnë miliona galonë karburant çdo vit, si dhe të zvogëlojnë emetimet e karbonit. Ai përdor teknologji satelitore, në krahasim me teknologjinë e vjetër që bazohej te radarët tokësorë, për t'i lejuar kontrollorët e trafikut ajror ta lokalizojnë me më shumë saktësi avionin dhe t'u japin pilotëve informacione më të përpikta. Çfarë lloji teknologjie përdor sistemi NextGen? Teknologji me precizion
NextGen është një sistem që, sipas pretendimeve të FAA-së, do t'i lejojë aeroplanët të lëvizin në itinerare më të shkurtra dhe të kursejnë miliona galonë karburant çdo vit, si dhe të zvogëlojnë emetimet e karbonit. Ai përdor teknologji satelitore, në krahasim me teknologjinë e vjetër që bazohej te radarët tokësorë, për t'i lejuar kontrollorët e trafikut ajror ta lokalizojnë me më shumë saktësi avionin dhe t'u japin pilotëve informacione më të përpikta. Çfarë përfitimi të drejtpërdrejtë sjell NextGen për inspektorët e trafikut ajror? Vendndodhje më të sakta të mjeteve të fluturimit
Historianët i kanë kritikuar politikat e mëparshme të FBI-së për përqendrimin e burimeve në çështjet që zgjidhen me lehtësi, sidomos në çështjet e makinave të vjedhura, me qëllim rritjen e përqindjes së suksesit të agjencisë. Kongresi e nisi financimin e iniciativës për aktivitetet e pahijshme në vitin fiskal 2005 dhe specifikoi që FBI-ja duhet të caktonte 10 agjentë për pornografinë për të rriturit. Sipas pasazhit, për çfarë nuk e kanë kritikuar historianët FBI-në se është fokusuar? Shpërndarjen e burimeve te krimet që zgjidhen lehtë
Historianët i kanë kritikuar politikat e mëparshme të FBI-së për përqendrimin e burimeve në çështjet që zgjidhen me lehtësi, sidomos në çështjet e makinave të vjedhura, me qëllim rritjen e përqindjes së suksesit të agjencisë. Kongresi e nisi financimin e iniciativës për aktivitetet e pahijshme në vitin fiskal 2005 dhe specifikoi që FBI-ja duhet të caktonte 10 agjentë për pornografinë për të rriturit. Çfarë e detyron të bëjë financimi i iniciativës për aktivitetet e pahijshme FBI-në? Të rrisë normën e suksesit të agjencisë
"""JAS 39C Gripen"" u rrëzua në një pistë rreth orës 9:30 p.d. me orën vendore (02:30 me orën universale të koordinuar) dhe shpërtheu, duke shkaktuar mbylljen e aeroportit për fluturimet tregtare. Piloti u identifikua si drejtuesi i skuadriljes, Dilokrit Patave. Media vendëse njofton se një automjet zjarrfikës i aeroportit u përmbys gjatë reagimit." "Çfarë ndodhi me zjarrfikësen që iu përgjigj aksidentit të """"JAS 39C Gripen""""? " U përmbys
"""JAS 39C Gripen"" u rrëzua në një pistë rreth orës 9:30 p.d. me orën vendore (02:30 me orën universale të koordinuar) dhe shpërtheu, duke shkaktuar mbylljen e aeroportit për fluturimet tregtare. Piloti u identifikua si drejtuesi i skuadriljes, Dilokrit Patave. Media vendëse njofton se një automjet zjarrfikës i aeroportit u përmbys gjatë reagimit." "Pas aksidentit të """"JAS 39C Gripen"""", aeroporti u mbyll për çfarë?" Zjarrfikëset
Gjatë gjithë viteve 1960, Bërzezinski punoi për Xhon F. Kenedin si këshilltar i tij e më pas, në administratën e Lindon B. Xhonsonit. Në zgjedhjet e vitit 1976, ai këshilloi Karterin për politikën e jashtme e më pas, shërbeu si Këshilltar i Sigurisë Kombëtare (KSK) nga viti 1977 deri në 1981, duke pasuar Henri Kisingerin. Si këshilltar kombëtar për sigurinë, ai e ndihmoi presidentin Carter në trajtimin diplomatik të çështjeve ndërkombëtare, si Marrëveshjet e Kampit Dejvid, 1978, normalizimin e marrëdhënieve SHBA-Kinë deri në fund të viteve 1970; Revolucionin Iranian që solli krizën e pengjeve në Iran në 1979; si dhe pushtimin sovjetik në Afganistan në 1979. Kujt i ofroi Bërzezinski udhëzime gjatë Revolucionit Iranian? Kenedi
Gjatë gjithë viteve 1960, Bërzezinski punoi për Xhon F. Kenedin si këshilltar i tij e më pas, në administratën e Lindon B. Xhonsonit. Në zgjedhjet e vitit 1976, ai këshilloi Karterin për politikën e jashtme e më pas, shërbeu si Këshilltar i Sigurisë Kombëtare (KSK) nga viti 1977 deri në 1981, duke pasuar Henri Kisingerin. Si këshilltar kombëtar për sigurinë, ai e ndihmoi presidentin Carter në trajtimin diplomatik të çështjeve ndërkombëtare, si Marrëveshjet e Kampit Dejvid, 1978, normalizimin e marrëdhënieve SHBA-Kinë deri në fund të viteve 1970; Revolucionin Iranian që solli krizën e pengjeve në Iran në 1979; si dhe pushtimin sovjetik në Afganistan në 1979. Kush e mbajti pozicionin e Këshilltarit të Sigurisë Kombëtare deri në vitin 1977? Kisinger
"I lindur në kryeqytetin e Kroacisë, Zagreb, Bobeku u bë i famshëm kur luante për Partizanin e Beogradit. Ai iu bashkua atyre në vitin 1945 dhe qëndroi deri në vitin 1958. Ai shënoi 403 gola në 468 paraqitje gjatë pjesëmarrjes së tij në ekip. Asnjë tjetër nuk ka marrë pjesë në më shumë ndeshje apo shënuar më shumë gola për klubin se Bobek. Ai u votua në vitin 1995 si lojtari më i mirë në historinë e ""Partizanit""." Cila nga të mëposhtmet nuk reflekton saktë karrierën e Bobekut me Partizanin e Beogradit? Ai shënoi më shumë gola se çdo lojtar tjetër
"I lindur në kryeqytetin e Kroacisë, Zagreb, Bobeku u bë i famshëm kur luante për Partizanin e Beogradit. Ai iu bashkua atyre në vitin 1945 dhe qëndroi deri në vitin 1958. Ai shënoi 403 gola në 468 paraqitje gjatë pjesëmarrjes së tij në ekip. Asnjë tjetër nuk ka marrë pjesë në më shumë ndeshje apo shënuar më shumë gola për klubin se Bobek. Ai u votua në vitin 1995 si lojtari më i mirë në historinë e ""Partizanit""." Cila deklaratë rreth historisë së Bobekut me Partizanin e Beogradit është e vërtetë? Ai luajti me Zagrebin përpara se të luante me Partizanin e Beogradit
"Hesperonychus elizabethae është një specie që i përket familjes Dromaeosauridae dhe është kushëri i velociraptorit. Ky zog grabitqar gjakngrohtë, i mbuluar krejtësisht me pendë, mendohej se kishte ecur drejt mbi dy këmbë me kthetra si gjinia Velociraptor. Kthetra e tij e dytë ishte më e madhe, duke i dhënë emrin hesperonikus, që do të thotë ""kthetra perëndimore""." Sipas pasazhit, cila karakteristikë e diferencon Hesperonychus nga Velociraptori? Ka një kthetër të dytë më të madhe
"Hesperonychus elizabethae është një specie që i përket familjes Dromaeosauridae dhe është kushëri i velociraptorit. Ky zog grabitqar gjakngrohtë, i mbuluar krejtësisht me pendë, mendohej se kishte ecur drejt mbi dy këmbë me kthetra si gjinia Velociraptor. Kthetra e tij e dytë ishte më e madhe, duke i dhënë emrin hesperonikus, që do të thotë ""kthetra perëndimore""." Kuptimi i “Hesperonychus” vjen nga cila karakteristikë e species? Trupat me pupla
Në festë kishin marrë pjesë të paktën 100 vetë për të festuar përvjetorin e parë të një çifti, i cili kishte bërë dasmën vitin e shkuar. Një aktivitet zyrtar përvjetori u planifikua për një datë të mëvonshme, - thanë zyrtarët. Çifti ishte martuar vitin e kaluar në Teksas dhe erdhi në Bufalo për të festuar me shokët dhe kushërinjtë. Burri 30-vjeçar, i lindur në Buffalo, ishte një ndër katër personat e vrarë nga të shtënat, por gruaja e tij s'ishte lënduar. Cila nga deklaratat më poshtë rreth sulmit është e vërtetë? Kishte pesë viktima
Në festë kishin marrë pjesë të paktën 100 vetë për të festuar përvjetorin e parë të një çifti, i cili kishte bërë dasmën vitin e shkuar. Një aktivitet zyrtar përvjetori u planifikua për një datë të mëvonshme, - thanë zyrtarët. Çifti ishte martuar vitin e kaluar në Teksas dhe erdhi në Bufalo për të festuar me shokët dhe kushërinjtë. Burri 30-vjeçar, i lindur në Buffalo, ishte një ndër katër personat e vrarë nga të shtënat, por gruaja e tij s'ishte lënduar. Cila deklaratë në lidhje me ngjarjen ku ndodhi sulmi është e saktë? Ndodhi në një event zyrtar përvjetori 
Luno kishte brenda 120-160 metra kub karburant kur u prish dhe erërat e forta dhe dallgët e shtynë në dallgëpritëse. Helikopterët i shpëtuan të dymbëdhjetë pjesëtarët e ekuipazhit me vetëm një dëmtim, një thyerje hunde. Anija 100-metërshe po shkonte të merrte ngarkesën e saj të zakonshme të plehut dhe zyrtarët u frikësuan në fillim se mos anija derdhte një ngarkesë. Sipas pasazhit, cili ishte shqetësimi fillestar mes zyrtarëve në lidhje me Luno? Valët dhe erërat e forta
Luno kishte brenda 120-160 metra kub karburant kur u prish dhe erërat e forta dhe dallgët e shtynë në dallgëpritëse. Helikopterët i shpëtuan të dymbëdhjetë pjesëtarët e ekuipazhit me vetëm një dëmtim, një thyerje hunde. Anija 100-metërshe po shkonte të merrte ngarkesën e saj të zakonshme të plehut dhe zyrtarët u frikësuan në fillim se mos anija derdhte një ngarkesë. Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë rreth avarisë së Luno nuk është e vërtetë? Anija kishte 100 metra karburant në bord në kohën e avarisë
Arritjet e Vautierit, jashtë punës së tij si regjisor, përfshijnë një grevë urie në vitin 1973 kundër asaj që, sipas tij, ishte një censurë politike. Ligji francez u ndryshua. Aktivizmi i tij i kishte fillesat në moshën 15-vjeçare kur iu bashkua Rezistencës Franceze gjatë Luftës II Botërore. Ai e dokumentoi këtë vetë në një libër të botuar në vitin 1998. Në vitet 1960, ai u kthye në Algjerinë që sapo kishte fituar pavarësinë për të dhënë mësim për Regji filmi. Në cilën dekadë e fitoi pavarësinë Algjeria? Vitet 1950
Mbi katër milionë persona shkuan në Romë për të marrë pjesë në funeral. Numri i pjesëmarrësve ishte aq i madh, sa s'ishte e mundur që të gjithë të mund të ndiqnin funeralin në Sheshin e Shën Pjetrit. Disa ekrane të mëdha televizori u vendosën në disa vende në Romë për t'u mundësuar njerëzve teleshikimin e ceremonisë. Në shumë qytete të tjera të Italisë e në pjesën tjetër të botës, veçanërisht në Poloni, u bënë organizime të ngjashme që u panë nga një numër goxha i madh njerëzish. Ku nuk ishin ngritur ekrane televizive për ceremoninë e funeralit? Në qytete të ndryshme italiane
Mbi katër milionë persona shkuan në Romë për të marrë pjesë në funeral. Numri i pjesëmarrësve ishte aq i madh, sa s'ishte e mundur që të gjithë të mund të ndiqnin funeralin në Sheshin e Shën Pjetrit. Disa ekrane të mëdha televizori u vendosën në disa vende në Romë për t'u mundësuar njerëzve teleshikimin e ceremonisë. Në shumë qytete të tjera të Italisë e në pjesën tjetër të botës, veçanërisht në Poloni, u bënë organizime të ngjashme që u panë nga një numër goxha i madh njerëzish. Ku u mbajt ceremonia e funeralit Në Poloni
"Sipas njoftimeve, një apartament shpërtheu në rrugën ""Makbeth"" për shkak të një rrjedhjeje gazi. Një zyrtar i shoqërisë së gazit po njoftonte në vendngjarje pasi një fqinj telefonoi për një rrjedhje gazi. Banesa shpërtheu kur mbërriti nëpunësi publik. Nuk u raportua asnjë lëndim madhor, por të paktën pesë persona që ishin në vendngjarje në momentin e shpërthimit u mjekuan për simptomat e shokut. Në apartament nuk kishte njeri. Në atë kohë, nga zona u evakuuan afërsisht 100 banorë." Pas shpërthimit, kush u trajtua për lëndime të rënda? Askush
"Sipas njoftimeve, një apartament shpërtheu në rrugën ""Makbeth"" për shkak të një rrjedhjeje gazi. Një zyrtar i shoqërisë së gazit po njoftonte në vendngjarje pasi një fqinj telefonoi për një rrjedhje gazi. Banesa shpërtheu kur mbërriti nëpunësi publik. Nuk u raportua asnjë lëndim madhor, por të paktën pesë persona që ishin në vendngjarje në momentin e shpërthimit u mjekuan për simptomat e shokut. Në apartament nuk kishte njeri. Në atë kohë, nga zona u evakuuan afërsisht 100 banorë." Kush e raportoi rrjedhjen e gazit? Personi që jetonte në apartament
Viktimat ishin Zachary Cuddeback, 21 vjeç dhe Nicholas Alden, 25 vjeç. Cuddeback kishte qenë shoferi i makinës. Edgar Veguilla u plagos në krah dhe në nofull, kurse Kristoffer Schneider pësoi plagë që kërkuan kirurgji për rindërtimin e fytyrës së tij. Arma e Ukës u bllokua kur e drejtoi në kokën e personit të pestë. Schneider ka dhimbje të vazhdueshme, është verbuar nga një sy, i mungon një pjesë e kafkës dhe fytyra i është rindërtuar me titan. Shneideri dëshmoi nëpërmjet një lidhjeje me video nga një bazë e FA-së së SHBA-së në atdheun e tij. Sipas pasazhit, sa persona vdiqën në sulm? 2
Viktimat ishin Zachary Cuddeback, 21 vjeç dhe Nicholas Alden, 25 vjeç. Cuddeback kishte qenë shoferi i makinës. Edgar Veguilla u plagos në krah dhe në nofull, kurse Kristoffer Schneider pësoi plagë që kërkuan kirurgji për rindërtimin e fytyrës së tij. Arma e Ukës u bllokua kur e drejtoi në kokën e personit të pestë. Schneider ka dhimbje të vazhdueshme, është verbuar nga një sy, i mungon një pjesë e kafkës dhe fytyra i është rindërtuar me titan. Shneideri dëshmoi nëpërmjet një lidhjeje me video nga një bazë e FA-së së SHBA-së në atdheun e tij. Arma e kujt pësoi bllokim në një moment të caktuar gjatë sulmit? Uka
Si golfi, ashtu edhe regbi do të bëhen përsëri pjesë e Lojërave Olimpike. Komiteti Olimpik Ndërkombëtar votoi sot për përfshirjen e sporteve në mbledhjen e bordit ekzekutiv në Berlin. Regbi, në mënyrë specifike regbi i unionit, dhe golfi u zgjodhën nga pesë sporte të tjera të marrë në konsideratë për pjesëmarrjen në Lojërat Olimpike. Skuashi, karateja dhe sportet me patina u përpoqën të bëheshin pjesë e disiplinave sportive olimpike, sikurse edhe bejsbolli me softbollin, që ishin hequr nga Lojërat Olimpike të 2005-sës. Megjithatë, votimi duhet miratuar nga Komiteti Olimpik Ndërkombëtar i plotë në mbledhjen e tij në tetor në Kopenhagë. Cili nga sportet më poshtë u votua për t’u nxjerrë nga programi i Lojërave Olimpike? Regbia
Si golfi, ashtu edhe regbi do të bëhen përsëri pjesë e Lojërave Olimpike. Komiteti Olimpik Ndërkombëtar votoi sot për përfshirjen e sporteve në mbledhjen e bordit ekzekutiv në Berlin. Regbi, në mënyrë specifike regbi i unionit, dhe golfi u zgjodhën nga pesë sporte të tjera të marrë në konsideratë për pjesëmarrjen në Lojërat Olimpike. Skuashi, karateja dhe sportet me patina u përpoqën të bëheshin pjesë e disiplinave sportive olimpike, sikurse edhe bejsbolli me softbollin, që ishin hequr nga Lojërat Olimpike të 2005-sës. Megjithatë, votimi duhet miratuar nga Komiteti Olimpik Ndërkombëtar i plotë në mbledhjen e tij në tetor në Kopenhagë. Cilin nga sportet më poshtë votoi Komiteti Olimpik për të përfshirë në lojëra? Bejsbolli
"Në datën 24 shtator 1759, Arthur Guinness nënshkroi qiranë për 9000 vite për kantinën e birrës St James' Gate në qytetin e Dublinit në Irlandë. 250 vite më pas, ""Guinness"" është shndërruar në një biznes botëror që fiton 10 miliardë euro (14,7 miliardë dollarë amerikanë) në vit." Arthur Guinness fillimisht e dha me qira St James’ Gate Brewery për sa vite? 10
"Në datën 24 shtator 1759, Arthur Guinness nënshkroi qiranë për 9000 vite për kantinën e birrës St James' Gate në qytetin e Dublinit në Irlandë. 250 vite më pas, ""Guinness"" është shndërruar në një biznes botëror që fiton 10 miliardë euro (14,7 miliardë dollarë amerikanë) në vit." Sa miliardë dollarë fiton çdo vit Guinness? 250
Konfirmohet se tipi i gripit të shpendëve H5N1, i cili është vdekjeprurës për njerëzit, ka prekur një rosë të egër, e gjetur e ngordhur ditën e hënë në një moçal në afërsi të Lionit në pjesën lindore të Francës. Franca është vendi i shtatë i Bashkimit Evropian që po vuan nga ky virus, pas Austrisë, Gjermanisë, Sllovenisë, Bullgarisë, Greqisë dhe Italisë. Rastet e dyshuara të virusit H5N1 të shfaqura në Danimarkë dhe Kroaci nuk janë konfirmuar ende. Në sa vende në Bashkimin Evropian është identifikuar virusi H5N1? Gjashtë
Konfirmohet se tipi i gripit të shpendëve H5N1, i cili është vdekjeprurës për njerëzit, ka prekur një rosë të egër, e gjetur e ngordhur ditën e hënë në një moçal në afërsi të Lionit në pjesën lindore të Francës. Franca është vendi i shtatë i Bashkimit Evropian që po vuan nga ky virus, pas Austrisë, Gjermanisë, Sllovenisë, Bullgarisë, Greqisë dhe Italisë. Rastet e dyshuara të virusit H5N1 të shfaqura në Danimarkë dhe Kroaci nuk janë konfirmuar ende. Ku u identifikua rasti më i fundit me virusin H5N1? Gjermani
Paqeruajtësit e Kombeve të Bashkuara që erdhën në Haiti pas tërmetit të vitit 2010, po fajësohen për përhapjen e sëmundjes që nisi pranë vendfushimit të trupave. Sipas padisë, mbetjet nga kampi i Kombeve të Bashkuara nuk ishin pastruar si duhet, duke bërë që bakteret të kalonin në degën e lumit Artibonite, një nga lumenjtë më të mëdhenj të Haitit. Para ardhjes së trupave, Haiti nuk kishte ndeshur probleme me sëmundjen që prej viteve 1800. Instituti për Drejtësi e Demokraci i Haitit ka përmendur studimet e pavarura që sugjerojnë se batalioni paqeruajtës nepalez i Kombeve të Bashkuara solli sëmundjen në Haiti pa dijeninë e tij. Danielle Lantagne, një ekspert i Kombeve të Bashkuara për sëmundjen, deklaroi se shpërthimi i epidemisë mund të jetë shkaktuar nga trupat paqeruajtëse. Kur ishte rasti i fundit i sëmundjes në Haiti përpara përhapjes së shkaktuar nga paqeruajtësit? Pak përpara mbërritjes së trupave
Paqeruajtësit e Kombeve të Bashkuara që erdhën në Haiti pas tërmetit të vitit 2010, po fajësohen për përhapjen e sëmundjes që nisi pranë vendfushimit të trupave. Sipas padisë, mbetjet nga kampi i Kombeve të Bashkuara nuk ishin pastruar si duhet, duke bërë që bakteret të kalonin në degën e lumit Artibonite, një nga lumenjtë më të mëdhenj të Haitit. Para ardhjes së trupave, Haiti nuk kishte ndeshur probleme me sëmundjen që prej viteve 1800. Instituti për Drejtësi e Demokraci i Haitit ka përmendur studimet e pavarura që sugjerojnë se batalioni paqeruajtës nepalez i Kombeve të Bashkuara solli sëmundjen në Haiti pa dijeninë e tij. Danielle Lantagne, një ekspert i Kombeve të Bashkuara për sëmundjen, deklaroi se shpërthimi i epidemisë mund të jetë shkaktuar nga trupat paqeruajtëse. Mbetjet nga cili vend kontribuuan në përhapjen e sëmundjes? Kampi i OKB-së
"Qeveria irlandeze po vë theksin tek urgjenca e korrigjimit të gjendjes përmes legjislacionit parlamentar. ""Tani ka shumë rëndësi, si në këndvështrimin e shëndetit publik, ashtu edhe në atë të së drejtës penale, që legjislacioni të miratohet sa më shpejt që të jetë e mundur"", - tha një zëdhënës i qeverisë. Ministri i Shëndetësisë shprehu shqetësimin për mirëqenien e personave që shfrytëzojnë ligjshmërinë e përkohshme të substancave në fjalë, si dhe për dënimet për drogat nga hyrja në fuqi e ndryshimeve që tani konsiderohen antikushtetuese." Çfarë planifikon qeveria irlandeze të bëjë? Të prezantojë ligje më të ashpra mbi lejimin e drogave
"Qeveria irlandeze po vë theksin tek urgjenca e korrigjimit të gjendjes përmes legjislacionit parlamentar. ""Tani ka shumë rëndësi, si në këndvështrimin e shëndetit publik, ashtu edhe në atë të së drejtës penale, që legjislacioni të miratohet sa më shpejt që të jetë e mundur"", - tha një zëdhënës i qeverisë. Ministri i Shëndetësisë shprehu shqetësimin për mirëqenien e personave që shfrytëzojnë ligjshmërinë e përkohshme të substancave në fjalë, si dhe për dënimet për drogat nga hyrja në fuqi e ndryshimeve që tani konsiderohen antikushtetuese." Çfarë ishte përkohësisht e ligjshme në Irlandë? Mashtrimet
"Christopher Garcia, zëdhënës i Departamentit të Policisë së Los Anxhelesit, tha se i dyshuari po hetohet për cenimin e pronës dhe jo për vandalizëm. Shenja nuk ishte dëmtuar fizikisht; ndryshimi ishte bërë me mushama të zeza të stolisura me shenjën e paqes dhe të zemrës për të ndryshuar ""O""-në që të lexohej si shkronja ""e"" e vogël." Për çfarë po hetohet i dyshuari? Dëmtim fizik
"Christopher Garcia, zëdhënës i Departamentit të Policisë së Los Anxhelesit, tha se i dyshuari po hetohet për cenimin e pronës dhe jo për vandalizëm. Shenja nuk ishte dëmtuar fizikisht; ndryshimi ishte bërë me mushama të zeza të stolisura me shenjën e paqes dhe të zemrës për të ndryshuar ""O""-në që të lexohej si shkronja ""e"" e vogël." Gjatë ndryshimit të tabelës, çfarë nuk bëri i dyshuari? Zbukurimin e saj me shenjën e paqes
"Karno është një mësues privat i shquar, por i diskutueshëm, që dha mësim në ""Modern Education and King's Glory"", i cili deklaroi se kishte 9000 nxënës në kulmin e karrierës së tij. Ai përdorte në shënimet e tij fjalë që disa prindër i konsideronin të ashpra dhe thuhet se përdorte sharje në klasë. ""Modern Education"" e akuzoi atë se kishte printuar pa autorizim reklama të mëdha në autobusë dhe se kishte gënjyer duke thënë se ishte mësuesi kryesor privat i anglishtes. Ai është akuzuar edhe më parë për shkelje të të drejtave të autorit, por nuk janë ngritur padi. Një ish-student tha që ai ""përdorte fjalë rruge në klasë, jepte pusulla me udhezime për takime dashurie dhe sillej si ""shoku"" i studentëve." Sipas pasazhit, për cilën nga të mëposhtmet nuk u akuzua mësuesi i anglishtes Karno? Lidhje romantike me një nxënëse
Një ish-polic filipinas ka mbajtur peng turistë nga Hong-Kongu përmes rrëmbimit të autobusit të tyre në Manila, kryeqytetin e Filipineve. Rolando Mendoza shkrepi pushkën e tij M16 në drejtim të turistëve. Janë shpëtuar disa pengje dhe të paktën gjashtë janë konfirmuar deri tani të vdekur. Gjashtë pengje, përfshi fëmijët e të moshuarit, u liruan të parët, ashtu si dhe fotografët filipinas. Fotografët zunë më vonë vendin e një të moshuare pasi ajo duhej të shkonte në banjë. Mendozën e qëlluan me armë. Sipas pasazhit, kush nuk u morën peng nga Rolando Mendoza? Policët
Një ish-polic filipinas ka mbajtur peng turistë nga Hong-Kongu përmes rrëmbimit të autobusit të tyre në Manila, kryeqytetin e Filipineve. Rolando Mendoza shkrepi pushkën e tij M16 në drejtim të turistëve. Janë shpëtuar disa pengje dhe të paktën gjashtë janë konfirmuar deri tani të vdekur. Gjashtë pengje, përfshi fëmijët e të moshuarit, u liruan të parët, ashtu si dhe fotografët filipinas. Fotografët zunë më vonë vendin e një të moshuare pasi ajo duhej të shkonte në banjë. Mendozën e qëlluan me armë. Bazuar në pasazh, cilat pengje nuk u konfirmuan se u liruan të parët? Të moshuarit
Brazili është vendi më i madh katolik roman në Tokë dhe Kisha Katolike Romane e ka kundërshtuar vazhdimisht ligjësimin e martesave midis personave të të njëjtës gjini në këtë shtet. Kongresi Kombëtar i Brazilit ka debatuar për 10 vjet mbi legalizimin dhe këto martesa civile janë aktualisht të ligjshme vetëm në Rio-Grande-do-Sul. Projektligji fillestar u hartua nga ish-kryebashkiakja e Sao-Paolos, Marta Suplici. Legjislacioni i propozuar, pasi u ndryshua, është tani në duart e Roberto Xhefersonit. Protestuesit shpresojnë të mbledhin 1,2 milionë firma për një peticion i cili do t'i paraqitet në nëntor Kongresit Kombëtar. Sipas pasazhit, kush po mbledh firma për mbështetjen e legalizimit të martesave brenda të njëjtës gjini në Brazil? Roberto Xheferson
Brazili është vendi më i madh katolik roman në Tokë dhe Kisha Katolike Romane e ka kundërshtuar vazhdimisht ligjësimin e martesave midis personave të të njëjtës gjini në këtë shtet. Kongresi Kombëtar i Brazilit ka debatuar për 10 vjet mbi legalizimin dhe këto martesa civile janë aktualisht të ligjshme vetëm në Rio-Grande-do-Sul. Projektligji fillestar u hartua nga ish-kryebashkiakja e Sao-Paolos, Marta Suplici. Legjislacioni i propozuar, pasi u ndryshua, është tani në duart e Roberto Xhefersonit. Protestuesit shpresojnë të mbledhin 1,2 milionë firma për një peticion i cili do t'i paraqitet në nëntor Kongresit Kombëtar. Kujt do t’ia japin protestuesit peticionin e tyre? Roberto Xheferson
"Pesë minuta pasi shfaqet, një erë fillon të fryjë e gati një minutë më pas, era arrin 70 km/h... më pas, vjen shiu, por aq i fortë dhe aq i madh sa të godet në lëkurë si gjilpërë, më pas ra breshër nga qielli, njerëzit në panik dhe duke ulëritur e duke shkelur njëri-tjetrin. ""Humba motrën time dhe shoqen e saj dhe gjatë rrugës për atje, kishte dy persona me aftësi të kufizuara në karrige me rrota, njerëzit që thjesht kërcenin dhe i shtynin ata"", - tha Armand Versace." Sipas rrëfimit të Armand Versace, çfarë ndodhi menjëherë para se turma të fillonte të reagonte ndaj motit? Shfaqja ishte pesë minuta me vonesë
"Pesë minuta pasi shfaqet, një erë fillon të fryjë e gati një minutë më pas, era arrin 70 km/h... më pas, vjen shiu, por aq i fortë dhe aq i madh sa të godet në lëkurë si gjilpërë, më pas ra breshër nga qielli, njerëzit në panik dhe duke ulëritur e duke shkelur njëri-tjetrin. ""Humba motrën time dhe shoqen e saj dhe gjatë rrugës për atje, kishte dy persona me aftësi të kufizuara në karrige me rrota, njerëzit që thjesht kërcenin dhe i shtynin ata"", - tha Armand Versace." Sipas Versace, kur filluan erërat më të forta? Pas shiut
"Parashikuesit e motit thonë se stuhia, e cila ndodhet rreth 645 milje (1040 km) në perëndim të ishujve të Kepit Verde, mund të davaritet para se të afrohet në zonat tokësore. Fredi ka aktualisht erëra me 105 milje në orë (165 km/h) dhe po zhvendoset në drejtim të veriperëndimit. Deri tani, ""Fred"" është cikloni më i fuqishëm tropikal i regjistruar ndonjëherë në jug dhe në lindje të Atlantikut që prej mbërritjes së imazheve satelitore dhe i treti prej uraganëve të mëdhenj të regjistruar në lindje të meridianit 35° në perëndim." "Përpara """"Fred"""", sa stuhi të mëdha janë regjistruar në lindje të meridianit 35° në perëndim?" Tre
"Parashikuesit e motit thonë se stuhia, e cila ndodhet rreth 645 milje (1040 km) në perëndim të ishujve të Kepit Verde, mund të davaritet para se të afrohet në zonat tokësore. Fredi ka aktualisht erëra me 105 milje në orë (165 km/h) dhe po zhvendoset në drejtim të veriperëndimit. Deri tani, ""Fred"" është cikloni më i fuqishëm tropikal i regjistruar ndonjëherë në jug dhe në lindje të Atlantikut që prej mbërritjes së imazheve satelitore dhe i treti prej uraganëve të mëdhenj të regjistruar në lindje të meridianit 35° në perëndim." "Kur """"Fred"""" ndodhej pranë ishujve të Kepit të Gjelbër, drejt cilit drejtim po lëvizte ai?" Jug
Standardi 802.11n operon në të dyja frekuencat 2,4 Ghz dhe 5,0 Ghz. Kjo do ta lejojë atë që të jetë në mënyrë retroaktive në përputhje me 802.11a, 802.11b dhe 802.11g, me kusht që stacioni bazë të ketë dy radio. Shpejtësitë e 802.11n janë shumë më të mëdha se ajo e paraardhësve të tij, me një shpejtësi teorikisht maksimale prej 600 Mbit/s. Cila nga të mëposhtmet ka shpejtësi më të madhe se paraardhësit e vet? 802.11b
Standardi 802.11n operon në të dyja frekuencat 2,4 Ghz dhe 5,0 Ghz. Kjo do ta lejojë atë që të jetë në mënyrë retroaktive në përputhje me 802.11a, 802.11b dhe 802.11g, me kusht që stacioni bazë të ketë dy radio. Shpejtësitë e 802.11n janë shumë më të mëdha se ajo e paraardhësve të tij, me një shpejtësi teorikisht maksimale prej 600 Mbit/s. Çfarë është e nevojshme që 802.11n të jetë e pajtueshme në drejtim të kundërt me 802.11b? Aftësia që 802.11b të punojë në 5.0Ghz 
Fituesi i medaljes së artë olimpike duhej të notonte në 100 dhe 200 metra stil i lirë e në tri stafeta në Lojërat e Komonuelthit, por për arsye të ankimeve të tij, forma e tij fizike nuk ka qenë e sigurt. Ai nuk ka mundur të marrë barnat e duhur për të mposhtur dhimbjen e tij, pasi ato ndalohen nga Lojërat. Në sa evente duhej të notonte medalisti i artë Olimpik në Lojërat e Komonuelthit? Tre
Fituesi i medaljes së artë olimpike duhej të notonte në 100 dhe 200 metra stil i lirë e në tri stafeta në Lojërat e Komonuelthit, por për arsye të ankimeve të tij, forma e tij fizike nuk ka qenë e sigurt. Ai nuk ka mundur të marrë barnat e duhur për të mposhtur dhimbjen e tij, pasi ato ndalohen nga Lojërat. Pse nuk merrte medalisti i artë olimpik barna për dhimbjet e tij? E bënte të ndihej keq
Harta ndërkombëtare e tërmeteve e Shërbimit Gjeologjik të SHBA-së nuk shfaqi tërmete në Islandë një javë më parë. Zyra Meteorologjike e Islandës nuk njoftoi gjithashtu për asnjë aktivitet tërmetesh në rajonin e Heklas në 48 orët e kaluara. Aktiviteti i madh i tërmetit që shkaktoi ndryshimin e fazës kishte ndodhur më 10 mars në anën verilindore të kalderës së majës së vullkanit. Në rrëzë të malit, u njoftua për re të errëta që nuk lidheshin me ndonjë aktivitet vullkanik. Retë paraqitën mundësinë e paqartësisë lidhur me mundësinë e ndodhjes së një shpërthimi të vërtetë. Sipas pasazhit, çfarë mund të ketë çuar në konfuzion rreth aktivitetit të tërmetit? Raporte nga Zyra Meteorologjike e Islandës
Harta ndërkombëtare e tërmeteve e Shërbimit Gjeologjik të SHBA-së nuk shfaqi tërmete në Islandë një javë më parë. Zyra Meteorologjike e Islandës nuk njoftoi gjithashtu për asnjë aktivitet tërmetesh në rajonin e Heklas në 48 orët e kaluara. Aktiviteti i madh i tërmetit që shkaktoi ndryshimin e fazës kishte ndodhur më 10 mars në anën verilindore të kalderës së majës së vullkanit. Në rrëzë të malit, u njoftua për re të errëta që nuk lidheshin me ndonjë aktivitet vullkanik. Retë paraqitën mundësinë e paqartësisë lidhur me mundësinë e ndodhjes së një shpërthimi të vërtetë. Sipas pasazhit, kur ndodhi ndryshimi i fazës? Në 48 orët e fundit
Anija orbitale hënore pa pilot Chandrayaan-1 lëshoi Sondën (MIP), e cila u nis drejt sipërfaqes së Hënës me 1,5 kilometra në sekondë (3000 milje në orë) dhe kreu me sukses një ulje emergjente në afërsi të polit jugor të Hënës. Përveç tre instrumenteve të rëndësishme shkencore, sonda hënore mbante të pikturuar në çdo anë të sajën edhe figurën e flamurit kombëtar indian. Cila nga deklaratat më poshtë rreth sondës hënore Chandrayaan-1 nuk është e vërtetë? Sonda përmbante instrumente jetësore
Anija orbitale hënore pa pilot Chandrayaan-1 lëshoi Sondën (MIP), e cila u nis drejt sipërfaqes së Hënës me 1,5 kilometra në sekondë (3000 milje në orë) dhe kreu me sukses një ulje emergjente në afërsi të polit jugor të Hënës. Përveç tre instrumenteve të rëndësishme shkencore, sonda hënore mbante të pikturuar në çdo anë të sajën edhe figurën e flamurit kombëtar indian. Cila nga deklaratat më poshtë e përshkruan saktësisht sondën hënore? Zbritja me përplasje ishte sukses
Këtë sezon, rastet e para të sëmundjes u raportuan në fund të korrikut. Derrat janë bartësit e sëmundjes, e cila migron më pas te njerëzit përmes mushkonjave. Shpërthimi e ka shtyrë qeverinë indiane të marrë masa të tilla, si: vendosja e leqeve të derrave në zonat e prekura rëndë, shpërndarja e mijëra perdeve për mushkonja dhe spërkatja me pesticide. Qeveria ka premtuar po ashtu disa milionë flakonë të vaksinës anti-encefalit, e cila do të ndihmojë që agjencitë shëndetësore të parapërgatiten për vitin pasardhës. Planet për shpërndarjen e vaksinave në zonat historikisht më të prekura u vonuan këtë vit, për shkak se mungonin fondet dhe se iu dha më pak përparësi në krahasim me sëmundjet e tjera. Bazuar në pasazh, cila masë mbrojtjeje kundër sëmundjes do të implementohet e fundit? Kapësit e derrave
Këtë sezon, rastet e para të sëmundjes u raportuan në fund të korrikut. Derrat janë bartësit e sëmundjes, e cila migron më pas te njerëzit përmes mushkonjave. Shpërthimi e ka shtyrë qeverinë indiane të marrë masa të tilla, si: vendosja e leqeve të derrave në zonat e prekura rëndë, shpërndarja e mijëra perdeve për mushkonja dhe spërkatja me pesticide. Qeveria ka premtuar po ashtu disa milionë flakonë të vaksinës anti-encefalit, e cila do të ndihmojë që agjencitë shëndetësore të parapërgatiten për vitin pasardhës. Planet për shpërndarjen e vaksinave në zonat historikisht më të prekura u vonuan këtë vit, për shkak se mungonin fondet dhe se iu dha më pak përparësi në krahasim me sëmundjet e tjera. Si transferohet sëmundja te njerëzit? Pesticidet
Amendamenti i propozuar e ka marrë miratimin e të dyja dhomave që në 2011-tën. Në këtë seancë plenare pati një rishqyrtim, fjalia e dytë e hedhur fillimisht poshtë nga Dhoma e Përfaqësueve, u miratua nga Senati ditën e hënë në një formë të ngjashme. Hedhja poshtë e fjalisë së dytë, e cila propozon ndalimin e martesave civile mes personave të së njëjtës gjini, mund të hapë derën për martesat civile në të ardhmen. Rezoluta e Përbashkët e të dy Dhomave do të rishikohet sërish pas procesit nga legjislatura pasardhëse e zgjedhur në vitin 2015 ose 2016 që të vazhdojë të jetë në proces. Dështimi i fjalisë së dytë mund të çojë në çfarë rezultati? Një të drejtë në të ardhmen për bashkime civile të të njëjtës gjini
Amendamenti i propozuar e ka marrë miratimin e të dyja dhomave që në 2011-tën. Në këtë seancë plenare pati një rishqyrtim, fjalia e dytë e hedhur fillimisht poshtë nga Dhoma e Përfaqësueve, u miratua nga Senati ditën e hënë në një formë të ngjashme. Hedhja poshtë e fjalisë së dytë, e cila propozon ndalimin e martesave civile mes personave të së njëjtës gjini, mund të hapë derën për martesat civile në të ardhmen. Rezoluta e Përbashkët e të dy Dhomave do të rishikohet sërish pas procesit nga legjislatura pasardhëse e zgjedhur në vitin 2015 ose 2016 që të vazhdojë të jetë në proces. Sipas pasazhit, kur u fshi fjalia e dytë? Në vitin 2011
"""Panama Papers"" është një term gjithëpërfshirës për rreth dhjetë milionë dokumente të publikuara nga zyra e avokatisë panameze Mossack Fonseca në pranverën e 2016-s. Në dokumente tregohet se katërmbëdhjetë banka ndihmuan klientët e tyre të pasur që të fshihnin pasuri me vlerë miliarda dollarë amerikanë për t'ju shmangur taksave dhe kuadreve të tjera rregullatore. Gazeta britanike The Guardian sugjeronte se Deutsche Bank kontrollonte afro një të tretën e 1200 shoqërive fiktive të përdorura në arritjen e këtij qëllimi. Pati protesta në mbarë botën, disa procedime penale dhe të dy krerët e qeverive të Islandës dhe Pakistanit u dorëhoqën." "Te kush rrodhën """"Panama Papers""""?" Shtypi
"""Panama Papers"" është një term gjithëpërfshirës për rreth dhjetë milionë dokumente të publikuara nga zyra e avokatisë panameze Mossack Fonseca në pranverën e 2016-s. Në dokumente tregohet se katërmbëdhjetë banka ndihmuan klientët e tyre të pasur që të fshihnin pasuri me vlerë miliarda dollarë amerikanë për t'ju shmangur taksave dhe kuadreve të tjera rregullatore. Gazeta britanike The Guardian sugjeronte se Deutsche Bank kontrollonte afro një të tretën e 1200 shoqërive fiktive të përdorura në arritjen e këtij qëllimi. Pati protesta në mbarë botën, disa procedime penale dhe të dy krerët e qeverive të Islandës dhe Pakistanit u dorëhoqën." Sipas pasazhit, kush pretendoi shtypi britanik se po menaxhonte shumë prej kompanive të përdorura për të fshehur pasurinë? Firma ligjore panemeze
Aksidentet ajrore ndodhin rëndom në Iran, i cili ka një flotë të vjetër dhe pak të mirëmbajtur, qoftë për operacionet civile, ashtu edhe për ato ushtarake. Sanksionet ndërkombëtare kanë ndikuar në mosblerjen e aeroplanëve të rinj. Në fillim të kësaj jave, rrëzimi i një helikopteri të policisë shkaktoi vdekjen e tre personave dhe plagosjen e tre të tjerëve. Muajin e shkuar, Irani pa katastrofën e tij më të rëndë ajrore prej vitesh kur një aeroplan i drejtuar drejt Armenisë u rrëzua, duke ju marrë jetën 168 pasagjerëve të tij. Po atë muaj, një aeroplan tjetër i linjës kapërceu një pistë në Mashad dhe goditi një mur, duke vrarë shtatëmbëdhjetë persona. Cili nga aksidentet ajrore më poshtë kishin më shumë vdekje? Përplasja e helikopterit të policisë
Aksidentet ajrore ndodhin rëndom në Iran, i cili ka një flotë të vjetër dhe pak të mirëmbajtur, qoftë për operacionet civile, ashtu edhe për ato ushtarake. Sanksionet ndërkombëtare kanë ndikuar në mosblerjen e aeroplanëve të rinj. Në fillim të kësaj jave, rrëzimi i një helikopteri të policisë shkaktoi vdekjen e tre personave dhe plagosjen e tre të tjerëve. Muajin e shkuar, Irani pa katastrofën e tij më të rëndë ajrore prej vitesh kur një aeroplan i drejtuar drejt Armenisë u rrëzua, duke ju marrë jetën 168 pasagjerëve të tij. Po atë muaj, një aeroplan tjetër i linjës kapërceu një pistë në Mashad dhe goditi një mur, duke vrarë shtatëmbëdhjetë persona. Cili nga të mëposhtmit nuk është arsye për shumicën e aksidenteve ajrore që ndodhën në Iran? Një mungesë buxheti që të lejonte blerje avionësh
Grupi i studimit mbi Irakun paraqiti raportin e tij sot në 12:00 me orën GMT (ora mesatare e Grinuiçit). Ai paralajmëron që asnjë nuk mund të garantojë se cilido kurs veprimi në Irak në këtë moment do të ndalojë konfliktet mes sekteve, dhunën në rritje ose një përshpejtim të kaosit. Raporti fillon me lutjen për një debat të hapur dhe arritjen e një konsensusi në SHBA për politikën ndaj Lindjes së Mesme. Raporti është tej mase kritik për thuajse çdo aspekt të politikës aktuale ndaj Irakut nga ana e pushtetit ekzekutiv dhe kërkohet një ndryshim i menjëhershëm në këtë drejtim. I pari ndër 78 rekomandimet e tij është se duhet të ndërmerret një iniciativë e re diplomatike përpara fundit të këtij viti për sigurimin e kufijve të Irakut nga ndërhyrjet armiqësore, si dhe për të rivendosur marrëdhëniet diplomatike me fqinjët e tij. Cili nga të mëposhtmit nuk u përfshi në raportin nga Grupi i Studimit mbi Irakun? Një deklaratë se me disa ndryshime, dhuna në rritje në Irak mund të shmangej
Grupi i studimit mbi Irakun paraqiti raportin e tij sot në 12:00 me orën GMT (ora mesatare e Grinuiçit). Ai paralajmëron që asnjë nuk mund të garantojë se cilido kurs veprimi në Irak në këtë moment do të ndalojë konfliktet mes sekteve, dhunën në rritje ose një përshpejtim të kaosit. Raporti fillon me lutjen për një debat të hapur dhe arritjen e një konsensusi në SHBA për politikën ndaj Lindjes së Mesme. Raporti është tej mase kritik për thuajse çdo aspekt të politikës aktuale ndaj Irakut nga ana e pushtetit ekzekutiv dhe kërkohet një ndryshim i menjëhershëm në këtë drejtim. I pari ndër 78 rekomandimet e tij është se duhet të ndërmerret një iniciativë e re diplomatike përpara fundit të këtij viti për sigurimin e kufijve të Irakut nga ndërhyrjet armiqësore, si dhe për të rivendosur marrëdhëniet diplomatike me fqinjët e tij. Cili nga të mëposhtmit nuk u nxit nga Grupi i Studimit mbi Irakun në raportin e tij? Një ndryshim i menjëhershëm i drejtimit
"Sipas agjencisë ""Ansa"", ""policia u shqetësua nga dy goditje të nivelit të lartë për të cilat kishte frikë se mund të ndiznin një luftë të vërtetë për trashëgiminë."" Policia tha se Lo Piccolo kishte fjalën e fundit, sepse ai kishte qenë krahu i djathtë i Provenzanos në Palermo dhe eksperienca e tij e konsiderueshme i kishte siguruar respektin e bosëve të brezit të vjetër kur ndoqën politikën e Provenzanos për të qëndruar sa më në hije, ndërkohë që forconin rrjetin e tyre të pushtetit. Këta bosë të mafias u frenuan nga Provenzano kur ai i dha fund luftës së udhëhequr nga Riina me shtetin, ku humbën jetën flamurtarë të luftës kundër mafias, Giovanni Falcone dhe Paolo Borsellino, në vitin 1992""." Sipas policisë, kush konsiderohej krahu i djathtë i Provenzano? Lo Piccolo
"Sipas agjencisë ""Ansa"", ""policia u shqetësua nga dy goditje të nivelit të lartë për të cilat kishte frikë se mund të ndiznin një luftë të vërtetë për trashëgiminë."" Policia tha se Lo Piccolo kishte fjalën e fundit, sepse ai kishte qenë krahu i djathtë i Provenzanos në Palermo dhe eksperienca e tij e konsiderueshme i kishte siguruar respektin e bosëve të brezit të vjetër kur ndoqën politikën e Provenzanos për të qëndruar sa më në hije, ndërkohë që forconin rrjetin e tyre të pushtetit. Këta bosë të mafias u frenuan nga Provenzano kur ai i dha fund luftës së udhëhequr nga Riina me shtetin, ku humbën jetën flamurtarë të luftës kundër mafias, Giovanni Falcone dhe Paolo Borsellino, në vitin 1992""." Bazuar në informacionin e dhënë në pasazh, cili ishte shkaku i vdekjes së Falcone? Ai u vra nga policia
Xhudisti japonez Hitoshi Saito, fitues i dy medaljeve të arta olimpike, vdiq në moshën 54 vjeç. Sipas njoftimit, shkaku i vdekjes ishte kanceri intrahepatik i kanaleve biliare. Ai vdiq ditën e martë në Osaka. Saito, gjithashtu ish-kampion olimpik e botëror, ishte kryetari i komitetit të trajnimit të Federatës së Xhudos për Gjithë Japoninë në momentin që vdiq. Cili nga të mëposhtmit nuk është një nga vlerësimet për Hitoshi Saiton? Kryetar komiteti në Federatën e Xhudos për të Gjithë Japoninë
Iuasaki u ndodh shpesh në vështirësi gjatë udhëtimit të tij. Ai u plaçkit nga piratët, u sulmua në Tibet nga një qen i tërbuar, shpëtoi nga martesa në Nepal dhe u arrestua në Indi. Ku arriti të shmangë martesën Iuasaki? Nepal
Iuasaki u ndodh shpesh në vështirësi gjatë udhëtimit të tij. Ai u plaçkit nga piratët, u sulmua në Tibet nga një qen i tërbuar, shpëtoi nga martesa në Nepal dhe u arrestua në Indi. Kush e sulmoi Iuasakin? Piratët
Xhankarlo Fizikela humbi kontrollin e makinës së tij dhe e mbylli garën pak pas nisjes. Shoku i tij i skuadrës, Fernando Alonso, qëndroi në kryesim gjatë pjesës më të madhe të garës, por e mbylli atë menjëherë pas hyrjes në bokse, ndoshta për shkak të një rrote të përparme të djathtë të kapur keq. Michael Schumacher e mbylli garën jo shumë kohë pas Alonsos, për shkak të dëmtimit të amortizatorëve gjatë betejave të shumta të garës. Ku e përfundoi garën e tij Alonso? Fizikela humbi kontrollin e makinës
Xhankarlo Fizikela humbi kontrollin e makinës së tij dhe e mbylli garën pak pas nisjes. Shoku i tij i skuadrës, Fernando Alonso, qëndroi në kryesim gjatë pjesës më të madhe të garës, por e mbylli atë menjëherë pas hyrjes në bokse, ndoshta për shkak të një rrote të përparme të djathtë të kapur keq. Michael Schumacher e mbylli garën jo shumë kohë pas Alonsos, për shkak të dëmtimit të amortizatorëve gjatë betejave të shumta të garës. Çfarë bëri që Schumacher ta përfundonte garën e tij herët? Një përplasje me Alonso
Gjatë 3 muajve të fundit, mbi 80 të arrestuar u liruan nga Qendra e Regjistrimit Qendror pa u akuzuar zyrtarisht. Në prill të këtij viti, një urdhër i përkohshëm ndalimi u lëshua nga gjykatësi Glynn kundër institucionit për të liruar ata që mbaheshin për më shumë se 24 orë pas arrestimit dhe që nuk kishin pasur një seancë dëgjimore nga një komisioner i gjykatës. Komisioneri cakton garancinë, nëse pranohet, dhe zyrtarizon akuzat e ngritura nga oficeri që ka kryer arrestimin. Më pas, akuzat regjistrohen në sistemin kompjuterik shtetëror ku monitorohet çështja. Seanca dëgjimore shënon po ashtu datën për të drejtën e të dyshuarit për një gjykim të shpejtë. Sipas pasazhit, puna e kujt është të caktojë lirimin me kusht të të arrestuarve? Gjykatësi Glynn
Gjatë 3 muajve të fundit, mbi 80 të arrestuar u liruan nga Qendra e Regjistrimit Qendror pa u akuzuar zyrtarisht. Në prill të këtij viti, një urdhër i përkohshëm ndalimi u lëshua nga gjykatësi Glynn kundër institucionit për të liruar ata që mbaheshin për më shumë se 24 orë pas arrestimit dhe që nuk kishin pasur një seancë dëgjimore nga një komisioner i gjykatës. Komisioneri cakton garancinë, nëse pranohet, dhe zyrtarizon akuzat e ngritura nga oficeri që ka kryer arrestimin. Më pas, akuzat regjistrohen në sistemin kompjuterik shtetëror ku monitorohet çështja. Seanca dëgjimore shënon po ashtu datën për të drejtën e të dyshuarit për një gjykim të shpejtë. Sipas urdhrit të përkohshëm të ndalimit të përmendur në pasazh, çfarë duhet të lejohet të kenë të arrestuarit në mënyrë që të mbahen më shumë se 24 orë? Një takim me oficerin që kreu arrestimin
Lodin tha gjithashtu se zyrtarët vendosën ta anulonin balotazhin për të shmangur shpenzimet dhe rreziqet e sigurisë të një palë zgjedhjesh të tjera për afganët. Diplomatët u shprehën se kishin gjetur dykuptimësi të mjaftueshme në kushtetutën e Afganistanit, gjë që i kishte shtyrë të vendosnin se balotazhi ishte i panevojshëm. Kjo është në kundërshtim me raportet e mëparshme, ku thuhej se një anulim i balotazhit nuk do të shkelte kushtetutën. Sipas pasazhit, cila arsye nuk është përdorur për të shpjeguar anulimin e balotazhit? Një kontradiktë në kushtetutë
Lodin tha gjithashtu se zyrtarët vendosën ta anulonin balotazhin për të shmangur shpenzimet dhe rreziqet e sigurisë të një palë zgjedhjesh të tjera për afganët. Diplomatët u shprehën se kishin gjetur dykuptimësi të mjaftueshme në kushtetutën e Afganistanit, gjë që i kishte shtyrë të vendosnin se balotazhi ishte i panevojshëm. Kjo është në kundërshtim me raportet e mëparshme, ku thuhej se një anulim i balotazhit nuk do të shkelte kushtetutën. Pse u konsiderua balotazhi në fund si e panevojshme nga diplomatët? Kishte rreziqe sigurie
"Që nga pavarësia e Pakistanit nga sundimi britanik në vitin 1947, Presidenti pakistanez ka caktuar ""agjentë politikë"" për të drejtuar FATA-n, të cilët kanë një kontroll thuajse të plotë autonom mbi zonat. Këta agjentë janë ngarkuar që të ofrojnë shërbime shtetërore dhe ligjore sipas nenit 247 të Kushtetutës së Pakistanit." Kush ofron shërbime ligjore për FATA-n? Agjentët politikë
"Që nga pavarësia e Pakistanit nga sundimi britanik në vitin 1947, Presidenti pakistanez ka caktuar ""agjentë politikë"" për të drejtuar FATA-n, të cilët kanë një kontroll thuajse të plotë autonom mbi zonat. Këta agjentë janë ngarkuar që të ofrojnë shërbime shtetërore dhe ligjore sipas nenit 247 të Kushtetutës së Pakistanit." Cila prej deklaratave të mëposhtme rreth “agjentëve politikë” të FATA-s nuk është e vërtetë? Ata janë zgjedhur nga presidenti i Pakistanit
"Ky film, me aktorët Emma Stone dhe Ryan Gosling, u nominua për të gjitha kategoritë kryesore. Goslingu dhe Stouni u nominuan përkatësisht si aktori dhe aktorja më e mirë. Nominimet e tjera përfshijnë Filmin, Regjisorin, Kinematografinë, Kostumografinë, Montazhin, Muzikën e filmit, Konceptimin vizual, Montazhin e zërit, Miksimin e zërit dhe Skenarin origjinal më të mirë. Dy këngë të filmit, ""Audition (The Fools Who Dream)"" dhe ""City of Stars"", morën nominimet për këngën më të mirë origjinale. Studioja ""Lionsgate"" mori 26 nominime - më tepër se çdo studio tjetër." Për cilin çmim u nominua Emma Stone? Regjisorja më e mirë
"Ky film, me aktorët Emma Stone dhe Ryan Gosling, u nominua për të gjitha kategoritë kryesore. Goslingu dhe Stouni u nominuan përkatësisht si aktori dhe aktorja më e mirë. Nominimet e tjera përfshijnë Filmin, Regjisorin, Kinematografinë, Kostumografinë, Montazhin, Muzikën e filmit, Konceptimin vizual, Montazhin e zërit, Miksimin e zërit dhe Skenarin origjinal më të mirë. Dy këngë të filmit, ""Audition (The Fools Who Dream)"" dhe ""City of Stars"", morën nominimet për këngën më të mirë origjinale. Studioja ""Lionsgate"" mori 26 nominime - më tepër se çdo studio tjetër." Për cilin çmim nuk u nominua filmi? Efektet më të mira vizuale
"Nga televizioni NHK u raportua po ashtu se funksionimi i termocentralit nuklear Kashiwazaki Kariwa në prefekturën Niigata vazhdonte si normalisht. Hokuriku Electric Power Co. njoftoi se nuk kishte asnjë pasojë nga tërmeti dhe se reaktorët numër 1 dhe 2 në termocentralin e saj bërthamor në Shika u mbyllën. Njoftohet se rreth 9400 banesa në zonë janë pa ujë dhe afro 100 pa energji elektrike. Disa rrugë janë prishur, shërbimi hekurudhor në zonat e prekura u ndërpre dhe aeroporti ""Noto"" në prefekturën e Ishikavës vazhdon të jetë i mbyllur." Cila nga më poshtë vazhdoi funksionimin pas tërmetit? Aeroporti i Ishikavës
"Nga televizioni NHK u raportua po ashtu se funksionimi i termocentralit nuklear Kashiwazaki Kariwa në prefekturën Niigata vazhdonte si normalisht. Hokuriku Electric Power Co. njoftoi se nuk kishte asnjë pasojë nga tërmeti dhe se reaktorët numër 1 dhe 2 në termocentralin e saj bërthamor në Shika u mbyllën. Njoftohet se rreth 9400 banesa në zonë janë pa ujë dhe afro 100 pa energji elektrike. Disa rrugë janë prishur, shërbimi hekurudhor në zonat e prekura u ndërpre dhe aeroporti ""Noto"" në prefekturën e Ishikavës vazhdon të jetë i mbyllur." Sipas pasazhit, cilat nga më poshtë pësuan dëme për shkak të tërmetit? Dy reaktorë në termocentralin Shika
Sipas informatave, dokumenti do t'i referohet kundërshtimit të kufijve, të cilët Palestina i do sipas kufijve para luftës së Lindjes së Mesme të vitit 1967. Mendohet se temat e tjera që mbulohen përfshijnë shtetin e ardhshëm të Jerusalemit që është i shenjtë për të dy kombet dhe çështjen e Luginës së Jordanit. Izraeli, deri në nënshkrimin e kësaj marrëveshjeje, kërkon të ketë një prani ushtarake të vazhdueshme në luginë për dhjetë vjet, ndërkohë që autoritetet palestineze bien dakord me lejimin e pranisë së tyre për vetëm pesë vite. Sipas pasazhit, cilat nga çështjet më poshtë nuk janë përfshirë në dokument? Shkaku i luftës së vitit 1967
Sipas informatave, dokumenti do t'i referohet kundërshtimit të kufijve, të cilët Palestina i do sipas kufijve para luftës së Lindjes së Mesme të vitit 1967. Mendohet se temat e tjera që mbulohen përfshijnë shtetin e ardhshëm të Jerusalemit që është i shenjtë për të dy kombet dhe çështjen e Luginës së Jordanit. Izraeli, deri në nënshkrimin e kësaj marrëveshjeje, kërkon të ketë një prani ushtarake të vazhdueshme në luginë për dhjetë vjet, ndërkohë që autoritetet palestineze bien dakord me lejimin e pranisë së tyre për vetëm pesë vite. Cilat nga më poshtë nuk është një prej kërkesave të Palestinës? Prania e vazhdueshme ushtarake në Luginën e lumit Jordan
"Ma Ying-jeou-i lindi në Hong-Kong dhe dikur mbante ""kartën jeshile"" si rezident ligjërisht i përhershëm në Amerikë. Ai ndoqi studimet në Universitetin e Nju Jorkut e më pas në Fakultetin e drejtësisë në Harvard. Hsieh la të nënkuptohej gjatë zgjedhjeve se Ma mund të largohej nga vendi në rast krize. Shiei tregoi po ashtu se fotogjenikja Ma kishte më tepër stil sesa përmbajtje. Pavarësisht këtyre akuzave, Ma Ying-jeou-i fitoi lehtësisht nëpërmjet një platforme që promovonte raporte më të ngushta me Kinën kontinentale." Në cilin vend ka studiuar për drejtësi Ma? Kinë
"Ma Ying-jeou-i lindi në Hong-Kong dhe dikur mbante ""kartën jeshile"" si rezident ligjërisht i përhershëm në Amerikë. Ai ndoqi studimet në Universitetin e Nju Jorkut e më pas në Fakultetin e drejtësisë në Harvard. Hsieh la të nënkuptohej gjatë zgjedhjeve se Ma mund të largohej nga vendi në rast krize. Shiei tregoi po ashtu se fotogjenikja Ma kishte më tepër stil sesa përmbajtje. Pavarësisht këtyre akuzave, Ma Ying-jeou-i fitoi lehtësisht nëpërmjet një platforme që promovonte raporte më të ngushta me Kinën kontinentale." Sipas pasazhit, promovimi i cilit vend e ndihmoi fitoren në zgjedhje të Masë? Hong-Kong
"Pasi ishte e qartë se mjaft familje po kërkonin ndihmë ligjore për të luftuar kundër dëbimeve, më 20 mars, u zhvillua një takim në Qendrën Ligjore të Komunitetit të Gjirit Lindor për viktimat e skemës së mashtrimit të strehimit. Kur qiramarrësit nisën të diskutonin me njëri-tjetrin për atë që u kishte ndodhur, pjesa më e madhe e familjeve që ishin përfshirë e kuptuan papritur se Kerolin Uillsoni nga Autoriteti i Oklandit për Strehimin kishte vjedhur depozitat e tyre të sigurisë dhe kishte ikur nxitimthi nga qyteti. Qiramarrësit në ""Lockwood Gardens"" mendojnë se mund të jenë dhe 40 familje të tjera ose më shumë që do të përballen me dëbimin, pasi mësuan se policia e Autoritetit të Strehimit të Oklandit po heton edhe prona të tjera të strehimit publik në Oakland që mund të jenë përfshirë në skemën mashtruese të strehimit." Siç thuhet në pasazh, për kë punonte Carolyn Wilson përpara se të largohej nga qyteti? Policinë e Oaklandit
Pas kësaj gare, Keselowski vazhdon të jetë kryesuesi i Kampionatit të pilotëve me 2250 pikë. Me shtatë pikë pas, Xhonsoin është i dyti me 2243. Në vend të tretë, Hamlini është njëzet pikë pas, por pesë para Boujerit. Kane dhe Trueksi i Riu janë përkatësisht i pesti dhe i gjashti me 2220 dhe 2207 pikë. Stjuarti, Gordoni, Kenseti dhe Harviku u pozicionuan në dhjetë vendet e para të Kampionatit të Pilotëve, edhe pse sezoni ka ende katër gara të mbetura. Me katër gara të mbetura në sezon, kush është në vend të katërt në Kampionatin e pilotëve? Kahne
Pas kësaj gare, Keselowski vazhdon të jetë kryesuesi i Kampionatit të pilotëve me 2250 pikë. Me shtatë pikë pas, Xhonsoin është i dyti me 2243. Në vend të tretë, Hamlini është njëzet pikë pas, por pesë para Boujerit. Kane dhe Trueksi i Riu janë përkatësisht i pesti dhe i gjashti me 2220 dhe 2207 pikë. Stjuarti, Gordoni, Kenseti dhe Harviku u pozicionuan në dhjetë vendet e para të Kampionatit të Pilotëve, edhe pse sezoni ka ende katër gara të mbetura. Pas garës së përmendur në pasazh, sa pika ka Kane në Kampionatin e pilotëve? 2250
Kjo mendohet se është e pesta herë në histori që njerëzit kanë vënë re atë që doli se ishte lëndë e konfirmuar nga ana kimike që binte nga Marsi në Tokë. Prej afro 24 000 meteorëve të njohur të rënë në Tokë, thuajse vetëm 34 janë vërtetuar se e kanë prejardhjen nga Marsi. Pesëmbëdhjetë nga këta shkëmbinj janë krijuar si pasojë e shiut të meteorëve korrikun e shkuar. Disa nga shkëmbinjtë, të cilët janë vërtet të rrallë në Tokë, shiten nga 11 000 US$ deri në 22 500 US$ për ons, që është rreth 10 herë më shumë se çmimi i arit. Sipas pasazhit, sa herë kanë qenë njerëzit dëshmitarë të meteorëve të rënë që më vonë kanë rezultuar me origjinë marsiane? Pesë herë
Kjo mendohet se është e pesta herë në histori që njerëzit kanë vënë re atë që doli se ishte lëndë e konfirmuar nga ana kimike që binte nga Marsi në Tokë. Prej afro 24 000 meteorëve të njohur të rënë në Tokë, thuajse vetëm 34 janë vërtetuar se e kanë prejardhjen nga Marsi. Pesëmbëdhjetë nga këta shkëmbinj janë krijuar si pasojë e shiut të meteorëve korrikun e shkuar. Disa nga shkëmbinjtë, të cilët janë vërtet të rrallë në Tokë, shiten nga 11 000 US$ deri në 22 500 US$ për ons, që është rreth 10 herë më shumë se çmimi i arit. Siç përmendet në pasazh, çfarë ka të vërtetë për shkëmbinjtë që janë gjetur se janë me origjinë marsiane? Ka 24 000 prej tyre
Shumakeri, i cili doli në pension në vitin 2006 pas fitores së kampionatit të Formula 1 shtatë herë, pritej të zëvendësonte të dëmtuarin Felipe Masa. Braziliani pësoi një dëmtim të rëndë në kokë pas një përplasjeje gjatë Çmimit të Madh Hungarez 2009. Massa nuk pritet të marrë pjesë të paktën për pjesën e mbetur të sezonit të vitit 2009. Kur doli në pension Shumaker? Pas fitores së tij të shtatë të kampionatit
Shumakeri, i cili doli në pension në vitin 2006 pas fitores së kampionatit të Formula 1 shtatë herë, pritej të zëvendësonte të dëmtuarin Felipe Masa. Braziliani pësoi një dëmtim të rëndë në kokë pas një përplasjeje gjatë Çmimit të Madh Hungarez 2009. Massa nuk pritet të marrë pjesë të paktën për pjesën e mbetur të sezonit të vitit 2009. Kur u plagos Masa? Pas fitores së kampionatit të Formula 1
Deri tani, AOL-i ka mundur ta lëvizë dhe ta zhvillojë tregun e mesazhimit të çastit sipas ritmit të vet, për arsye të përdorimit të tij të përhapur brenda SHBA-së. Pas zbatimit të kësaj marrëveshjeje, kjo liri mund të mbarojë. Numri i përdoruesve të shërbimeve të Yahoo! dhe Microsoft të marrë së bashku do të rivalizojnë numrin e klientëve të AOL. Sipas pasazhit, si do të ndikojë marrëveshja në AOL? AOL do të jetë e vetmja kompani e zhvilluar në tregun e IM
Deri tani, AOL-i ka mundur ta lëvizë dhe ta zhvillojë tregun e mesazhimit të çastit sipas ritmit të vet, për arsye të përdorimit të tij të përhapur brenda SHBA-së. Pas zbatimit të kësaj marrëveshjeje, kjo liri mund të mbarojë. Numri i përdoruesve të shërbimeve të Yahoo! dhe Microsoft të marrë së bashku do të rivalizojnë numrin e klientëve të AOL. Cilat nga më poshtë mund të përfundojë pas marrëveshjes së re? Përdorimi i tregut të mesazhimit të çastit
Një makinë-bombë që shpërtheu dje në mëngjes në rajonin e policisë në Gaziantep të Turqisë vrau dy oficerë policie dhe lëndoi më shumë se njëzet persona të tjerë. Zyra e guvernatorit tha se nëntëmbëdhjetë prej të plagosurve ishin oficerë policie. Policia tha se ata dyshojnë se përgjegjës për sulmin mund të jetë një militant i pretenduar i Shtetit Islamik (ISIL). Sa persona të vrarë në sulm nuk ishin oficerë policie? 2
Një makinë-bombë që shpërtheu dje në mëngjes në rajonin e policisë në Gaziantep të Turqisë vrau dy oficerë policie dhe lëndoi më shumë se njëzet persona të tjerë. Zyra e guvernatorit tha se nëntëmbëdhjetë prej të plagosurve ishin oficerë policie. Policia tha se ata dyshojnë se përgjegjës për sulmin mund të jetë një militant i pretenduar i Shtetit Islamik (ISIL). Kush e raportoi të dyshuarin e pretenduar në sulm? Zyra e guvernatorit
"Ish-guvernatori i Masaçusetsit, Mit Romnei, fitoi të martën zgjedhjet presidenciale primare të Partisë Republikane të Floridës me mbi 46 për qind të votave. Ish-kryetari i Dhomës së Përfaqësuesve të Shteteve të Bashkuara, Njut Gingriç, u rendit i dyti me 32 për qind. Si një shtet me parimin ""fituesi i merr të gjitha"", Florida ia dha të pesëdhjetë delegatët e saj Romney-it, duke e shtyrë atë përpara si konkurrentin kryesor për emërimin nga Partia Republikane." Për shkak të statusit të Floridës si shtet ku “fituesi i merr të gjitha”, çfarë fitoi Mit Romnei? Nominimin e Partisë Republikane
"Ish-guvernatori i Masaçusetsit, Mit Romnei, fitoi të martën zgjedhjet presidenciale primare të Partisë Republikane të Floridës me mbi 46 për qind të votave. Ish-kryetari i Dhomës së Përfaqësuesve të Shteteve të Bashkuara, Njut Gingriç, u rendit i dyti me 32 për qind. Si një shtet me parimin ""fituesi i merr të gjitha"", Florida ia dha të pesëdhjetë delegatët e saj Romney-it, duke e shtyrë atë përpara si konkurrentin kryesor për emërimin nga Partia Republikane." Sipas pasazhit, cilën përqindje të votës kishte Gingriç në zgjedhjet e primareve? 32 për qind
"Ish-kryetari i Dhomës, Njut Gingriç, guvernatori i Teksasit, Rik Perri, dhe anëtarja e Kongresit, Mishel Bakman, dolën përkatësisht në vendin e katërt, të pestë dhe të gjashtë. Pasi dolën rezultatet, Gingrich vlerësoi Santorum, por foli ashpër për Romney, në emër të të cilit u transmetuan reklama negative elektorale kundër Gingrich në Ioua. Perri tha se ""do të kthehem në Teksas për të vlerësuar rezultatet e mbledhjes së mbrëmjes së sotme me krerët e partisë e për të vendosur nëse kam një të ardhme në këtë garë"", por më pas tha se do të qëndronte në garë dhe do të garonte në zgjedhjet e 21 janarit për emërimin e kandidatëve në Karolinën e Jugut. Bachmann, e cila rezultoi fituese e sondazhit të ""Ames Straw"" në gusht, vendosi ti jepte fund fushatës së saj elektorale." Sipas pasazhit, kush nuk vazhdoi garën pas rezultateve të mbledhjeve brenda partisë? Bakman
"Ish-kryetari i Dhomës, Njut Gingriç, guvernatori i Teksasit, Rik Perri, dhe anëtarja e Kongresit, Mishel Bakman, dolën përkatësisht në vendin e katërt, të pestë dhe të gjashtë. Pasi dolën rezultatet, Gingrich vlerësoi Santorum, por foli ashpër për Romney, në emër të të cilit u transmetuan reklama negative elektorale kundër Gingrich në Ioua. Perri tha se ""do të kthehem në Teksas për të vlerësuar rezultatet e mbledhjes së mbrëmjes së sotme me krerët e partisë e për të vendosur nëse kam një të ardhme në këtë garë"", por më pas tha se do të qëndronte në garë dhe do të garonte në zgjedhjet e 21 janarit për emërimin e kandidatëve në Karolinën e Jugut. Bachmann, e cila rezultoi fituese e sondazhit të ""Ames Straw"" në gusht, vendosi ti jepte fund fushatës së saj elektorale." Sipas pasazhit, kush foli me vlerësim të lartë për kandidatin tjetër pas rezultatit të mbledhjes brenda partisë? Gingrich
"Faqja ueb e stacionit e cilëson shfaqjen si ""teatër radiofonik i shkollës së vjetër me një tregim të ri të çuditshëm dhe të egër""! Në fillesën e tij, programi u transmetua vetëm online në kanalin radiofonik TogiNet Radio, një ueb-kanal i fokusuar në bisedat radiofonike me të ftuarit. Në fund të 2015-s, AstroNet Radio u krijua nga TogiNet si një stacion dytësor. Në shfaqje përfshiheshin fillimisht aktorë amatorë të zërit nga vetë Teksasi lindor." Ku ishte vendi i vetëm ku transmetohej programi para vitit 2015? Teksasi lindor
"Faqja ueb e stacionit e cilëson shfaqjen si ""teatër radiofonik i shkollës së vjetër me një tregim të ri të çuditshëm dhe të egër""! Në fillesën e tij, programi u transmetua vetëm online në kanalin radiofonik TogiNet Radio, një ueb-kanal i fokusuar në bisedat radiofonike me të ftuarit. Në fund të 2015-s, AstroNet Radio u krijua nga TogiNet si një stacion dytësor. Në shfaqje përfshiheshin fillimisht aktorë amatorë të zërit nga vetë Teksasi lindor." Stacioni e përshkruan programin se ka çfarë lloj boshti? Gik
"Sulmuesit e Mumbait mbërritën me varkë më 26 nëntor 2008, duke sjellë me vete granata e armë automatike dhe goditën shumë objekte, përfshi stacionin hekurudhor ""Chhatrapati Shivaji"" të mbushur me njerëz dhe hotelin e famshëm ""Taj Mahal"". Zbulimi e grumbullimi i informacionit nga David Hedli kishte ndihmuar që operacioni të kryhej nga 10 personat e armatosur nga grupi militant pakistanez Laskhar-e-Taiba. Sulmi shkaktoi një tendosje shumë të madhe të marrëdhënieve ndërmjet Indisë dhe Pakistanit." Çfarë grumbulloi David Hedli që në fund ndihmoi sulmin e grupit militant? Granata
"Sulmuesit e Mumbait mbërritën me varkë më 26 nëntor 2008, duke sjellë me vete granata e armë automatike dhe goditën shumë objekte, përfshi stacionin hekurudhor ""Chhatrapati Shivaji"" të mbushur me njerëz dhe hotelin e famshëm ""Taj Mahal"". Zbulimi e grumbullimi i informacionit nga David Hedli kishte ndihmuar që operacioni të kryhej nga 10 personat e armatosur nga grupi militant pakistanez Laskhar-e-Taiba. Sulmi shkaktoi një tendosje shumë të madhe të marrëdhënieve ndërmjet Indisë dhe Pakistanit." Çfarë lloj transporti përdori grupi militant për të udhëtuar në Mumbai? Aeroplan
"Rekordi i Nadalit përballë kanadezit është 7-2. Së fundi humbi kundrejt Raonicut gjatë turneut Brisbane Open. Nadali kapi 88% të pikëve neto në ndeshje, duke fituar 76 pikë në shërbimin e parë. Mbreti i Baltës tha pas ndeshjes: ""Jam thjesht i emocionuar që jam sërish në raundet finale të evenimenteve më të rëndësishme. Jam këtu që të përpiqem ta fitoj këtë.""" Cila deklaratë reflekton saktë rezultatin e ndeshjes së Nadal dhe Raonicut në Brisbane Open të përmendur në pasazh? Raonic kishte 88% pikë neto
"Rekordi i Nadalit përballë kanadezit është 7-2. Së fundi humbi kundrejt Raonicut gjatë turneut Brisbane Open. Nadali kapi 88% të pikëve neto në ndeshje, duke fituar 76 pikë në shërbimin e parë. Mbreti i Baltës tha pas ndeshjes: ""Jam thjesht i emocionuar që jam sërish në raundet finale të evenimenteve më të rëndësishme. Jam këtu që të përpiqem ta fitoj këtë.""" Sipas pasazhit, cili ishte pozicioni i ndeshjes së Nadal dhe Raonic pas shërbimit të parë? Nadal fitoi 76 pikë
"""Naked News"" njoftoi javën e kaluar se do të shtojë në mënyrë të konsiderueshme, me tri transmetime të reja, mandatin e saj të gjuhëve ndërkombëtare për raportimin e lajmeve. Me raportime aktualisht në anglisht dhe japonisht, organizata globale po fillon programe në spanjisht, italisht dhe koreanisht, për televizion, ueb dhe pajisje celulare." Cili program gjuhe nuk përfshihet në tri transmetimet e reja të Naked News? Koreanisht
"""Naked News"" njoftoi javën e kaluar se do të shtojë në mënyrë të konsiderueshme, me tri transmetime të reja, mandatin e saj të gjuhëve ndërkombëtare për raportimin e lajmeve. Me raportime aktualisht në anglisht dhe japonisht, organizata globale po fillon programe në spanjisht, italisht dhe koreanisht, për televizion, ueb dhe pajisje celulare." Sipas pasazhit, ku nuk do të jenë të disponueshme transmetimet e reja të lajmeve të Naked News? Internet
"Përveç aktivitetit të së mërkurës, Carpanedo konkurroi edhe në dy gara individuale në kampionat. E para e saj ishte sllallomi, ku mori ""Nuk e përfundoi"" në tentativën e saj të parë. 36 nga 116 garues arritën rezultat të njëjtë në atë garë. Në garën tjetër të saj, sllallomin e madh, ajo përfundoi në vendin e dhjetë në grupin për femra ulur, me një kohë të kombinuar ecjeje 4:41.30, 2:11.60 minuta më ngadalë se sa përfunduesja e vendit të parë, austriakja Klaudia Lësh, dhe 1:09.02 minuta më ngadalë se përfunduesja e vendit të nëntë, Giongi Dani e Hungarisë. Katër skiatore në kategorinë e ulur të skive për femra nuk arritën ta përfundonin garën e tyre dhe 45 nga 117 skiatore në total të Kampionatit Botëror të Skijimit Alpin nuk arritën të klasifikoheshin në garë ." Sa konkurrentë nuk e përfunduan Sllallomin Gjigant? 117
"Përveç aktivitetit të së mërkurës, Carpanedo konkurroi edhe në dy gara individuale në kampionat. E para e saj ishte sllallomi, ku mori ""Nuk e përfundoi"" në tentativën e saj të parë. 36 nga 116 garues arritën rezultat të njëjtë në atë garë. Në garën tjetër të saj, sllallomin e madh, ajo përfundoi në vendin e dhjetë në grupin për femra ulur, me një kohë të kombinuar ecjeje 4:41.30, 2:11.60 minuta më ngadalë se sa përfunduesja e vendit të parë, austriakja Klaudia Lësh, dhe 1:09.02 minuta më ngadalë se përfunduesja e vendit të nëntë, Giongi Dani e Hungarisë. Katër skiatore në kategorinë e ulur të skive për femra nuk arritën ta përfundonin garën e tyre dhe 45 nga 117 skiatore në total të Kampionatit Botëror të Skijimit Alpin nuk arritën të klasifikoheshin në garë ." Cilat nga deklaratat më poshtë reflekton saktë rezultatet e garave në Kampionate? 45 skiatorë nuk e përfunduan garën në Sllallomin Gjigant
Shoqata Kombëtare e Basketbollit (NBA) e SHBA-së e pezulloi të mërkurën sezonin e saj të basketbollit profesionist për arsye të shqetësimeve që lidhen me COVID-19. Vendimi i NBA-së erdhi pasi një lojtar i Utah Jazz u testua pozitiv për virusin COVID-19. Cilat nga më poshtë vendosi të pezullojë NBA-ja? Një lojtar nga Utah Jazz
Shoqata Kombëtare e Basketbollit (NBA) e SHBA-së e pezulloi të mërkurën sezonin e saj të basketbollit profesionist për arsye të shqetësimeve që lidhen me COVID-19. Vendimi i NBA-së erdhi pasi një lojtar i Utah Jazz u testua pozitiv për virusin COVID-19. Sipas pasazhit, çfarë çoi në shqetësimet e NBA-së në lidhje me virusin? Disa lojtarë testuan pozitivë në lojën e Utah Jazz
"Lojtari i sotëm i ditës është Aleks Oveshkini nga ""Washington Capitals"". Ai shënoi dy gola dhe dy asistime në fitoren 5-3 të Uashingtonit kundër ""Atlanta Thrashers"". Asistimi i parë i Ovechkin i kësaj nate ishte për golin përcaktues të ndeshjes nga lojtari i ri Nicklas Backstrom; Goli i dytë i asaj mbrëmje shënonte golin e tij të 60-të të sezonit, duke u bërë lojtari i parë që shënon 60 e më shumë gola brenda një sezoni që prej sezonit të 1995-96-ës, kur Jaromir Jagri dhe Mario Lemiëri e arritën këtë numër të rëndësishëm." Kush e shënoi golin e fitores për Washington Capitals në lojën kundër Atlanta Thrashers? Jaromir Jagr
"Lojtari i sotëm i ditës është Aleks Oveshkini nga ""Washington Capitals"". Ai shënoi dy gola dhe dy asistime në fitoren 5-3 të Uashingtonit kundër ""Atlanta Thrashers"". Asistimi i parë i Ovechkin i kësaj nate ishte për golin përcaktues të ndeshjes nga lojtari i ri Nicklas Backstrom; Goli i dytë i asaj mbrëmje shënonte golin e tij të 60-të të sezonit, duke u bërë lojtari i parë që shënon 60 e më shumë gola brenda një sezoni që prej sezonit të 1995-96-ës, kur Jaromir Jagri dhe Mario Lemiëri e arritën këtë numër të rëndësishëm." Kush e shënoi golin e tij të 60-të të sezonit gjatë lojës Capitals - Thrashers? Jaromir Jagr
"Banka ""Northern Rock"" ishte shtetëzuar në vitin 2008, pasi u zbulua se shoqëria kishte marrë ndihmë urgjente prej qeverisë së Mbretërisë së Bashkuar. ""Northern Rock"" kishte kërkuar ndihmë për shkak të ekspozimit të saj gjatë krizës së hipotekave pa garanci të mjaftueshme në vitin 2007. ""Virgin Group"" i Sër Riçard Bransonit kishte një ofertë për bankën që u refuzua para shtetëzimit të bankës. Kur u shtetëzua në vitin 2010, banka aktuale kryesore ""Northern Rock plc"" u nda nga ""banka e keqe"", ""Northern Rock"" (Administrimi i aseteve). Virgin ka blerë vetëm ""bankën e mirë"" të Northern Rock, dhe jo shoqërinë e menaxhimit të aktiveve." Kur kishte nevojë për mbështetje nga qeveria Northern Rock Bank? Kur banka u nda nga kompania e menaxhimit të aseteve
"Banka ""Northern Rock"" ishte shtetëzuar në vitin 2008, pasi u zbulua se shoqëria kishte marrë ndihmë urgjente prej qeverisë së Mbretërisë së Bashkuar. ""Northern Rock"" kishte kërkuar ndihmë për shkak të ekspozimit të saj gjatë krizës së hipotekave pa garanci të mjaftueshme në vitin 2007. ""Virgin Group"" i Sër Riçard Bransonit kishte një ofertë për bankën që u refuzua para shtetëzimit të bankës. Kur u shtetëzua në vitin 2010, banka aktuale kryesore ""Northern Rock plc"" u nda nga ""banka e keqe"", ""Northern Rock"" (Administrimi i aseteve). Virgin ka blerë vetëm ""bankën e mirë"" të Northern Rock, dhe jo shoqërinë e menaxhimit të aktiveve." Sipas pasazhit, cilat nga deklaratat më poshtë përshkruajnë marrëdhëniet e Virgin Group me Northern Rock Bank? Virgin Group e bleu bankën pas shtetëzimit të saj
Vendimi i z. Rud për të firmosur akordin e Kiotos për klimën izolon Shtetet e Bashkuara, të cilat do të jenë tani i vetmi vend i zhvilluar që nuk ka miratuar marrëveshjen. Qeveria e mëparshme konservatore australiane e refuzoi ratifikimin e Kiotos, duke thënë se do ta dëmtonte ekonominë e cila mbështetet fuqishëm te eksportet e qymyrit, ndërkohë që shtete si India dhe Kina nuk prekeshin nga objektivat e emetimeve. Siç thuhet në pasazh, cili komb është prekur nga nënshkrimi i akordit të klimës së Kiotos? India
Vendimi i z. Rud për të firmosur akordin e Kiotos për klimën izolon Shtetet e Bashkuara, të cilat do të jenë tani i vetmi vend i zhvilluar që nuk ka miratuar marrëveshjen. Qeveria e mëparshme konservatore australiane e refuzoi ratifikimin e Kiotos, duke thënë se do ta dëmtonte ekonominë e cila mbështetet fuqishëm te eksportet e qymyrit, ndërkohë që shtete si India dhe Kina nuk prekeshin nga objektivat e emetimeve. Ish-qeveria e Australisë mendoi se ratifikimi i Kiotos do të shkaktonte dëm të çfarë? Ekonomisë së vendit
Qitësit duhej të mbikëqyreshin nga afër nga rojet gjatë provës shtesë të kontrollit të kafshëve të dëmshme, pasi prova u monitorua dhe u vlerësua për efektshmërinë e saj. Në një partneritet të Shërbimit të Parqeve Kombëtare dhe Kafshëve të Egra dhe Shoqatës së Qitësve Sportivë të Australisë, u rekrutuan vullnetarë të kualifikuar, nën programin e gjuetisë së Shoqatës së Qitësve Sportivë. Sipas Mick O'Flynn, zëvendësdrejtori për Mbrojtjen dhe Trashëgiminë e Parkut në NPWS, katër gjuetarëve të zgjedhur për operacionin e parë të gjuetisë u janë dhënë udhëzime të zgjeruara për sigurinë dhe trajnimin e tyre. Për cilin program ishin rekrutuar qitësit në provë? Programi Ruajtja dhe Trashëgimia e Parkut
Qitësit duhej të mbikëqyreshin nga afër nga rojet gjatë provës shtesë të kontrollit të kafshëve të dëmshme, pasi prova u monitorua dhe u vlerësua për efektshmërinë e saj. Në një partneritet të Shërbimit të Parqeve Kombëtare dhe Kafshëve të Egra dhe Shoqatës së Qitësve Sportivë të Australisë, u rekrutuan vullnetarë të kualifikuar, nën programin e gjuetisë së Shoqatës së Qitësve Sportivë. Sipas Mick O'Flynn, zëvendësdrejtori për Mbrojtjen dhe Trashëgiminë e Parkut në NPWS, katër gjuetarëve të zgjedhur për operacionin e parë të gjuetisë u janë dhënë udhëzime të zgjeruara për sigurinë dhe trajnimin e tyre. Cila deklaratë nuk reflekton saktësisht provën e kontrollit të kafshëve të dëmshme? Qitësit morën udhëzime rreth trajnimit
"Në bazë të këtij fosili, kjo do të thotë se ndarja ka qenë shumë më e hershme se sa është parashikuar nga provat molekulare. ""Kjo nënkupton që çdo gjë duhet të kthehet prapa në kohë"", - tha Berhan Asfavi, studiues në Shërbimin Studimor të Rift Vallejit në Etiopi dhe bashkautor i studimit." Sipas pasazhit, ku u gjet ndarja? Në një fosil
"Në bazë të këtij fosili, kjo do të thotë se ndarja ka qenë shumë më e hershme se sa është parashikuar nga provat molekulare. ""Kjo nënkupton që çdo gjë duhet të kthehet prapa në kohë"", - tha Berhan Asfavi, studiues në Shërbimin Studimor të Rift Vallejit në Etiopi dhe bashkautor i studimit." Sipas pasazhit, çfarë ndodhi më shpejt sesa pritej? Ndarja
Në prezantimin kryesor të së enjtes në Tokyo Game Show, presidenti i Nintendos, Satoru Iwata, prezantoi modelin e dorezës së kontrollit për aparatin e ri Nintendo Revolution. I ngjashëm me telekomandën e televizorit, kontrolluesi përdor dy sensorë të vënë pranë televizorit të përdoruesit për të trekëndëzuar pozicionin e tij në hapësirën tredimensionale. Kjo do t'u mundësojë lojtarëve të kontrollojnë veprimet dhe lëvizjet në videolojëra duke e lëvizur pajisjen në ajër. Çfarë duhet të bëjë një lojtar për të manipuluar lëvizjet gjatë një videoloje? Të triangulojë pozicionin e tyre
Në prezantimin kryesor të së enjtes në Tokyo Game Show, presidenti i Nintendos, Satoru Iwata, prezantoi modelin e dorezës së kontrollit për aparatin e ri Nintendo Revolution. I ngjashëm me telekomandën e televizorit, kontrolluesi përdor dy sensorë të vënë pranë televizorit të përdoruesit për të trekëndëzuar pozicionin e tij në hapësirën tredimensionale. Kjo do t'u mundësojë lojtarëve të kontrollojnë veprimet dhe lëvizjet në videolojëra duke e lëvizur pajisjen në ajër. Çfarë është projektuar që të ngjajë me një telekomandë televizori? Kontrolluesi Nintendo Revolution
Më herët, agjencia kineze e lajmeve Xinhua njoftoi se ishte rrëmbyer një aeroplan. Njoftimet e mëpasshme thanë më tej se aeroplani mori kërcënim për bombë dhe u kthye sërish në Afganistan, duke u ulur në Kandahar. Raportet e para thonë se aeroplani u kthye mbrapsht në Afganistan pasi iu refuzua ulja urgjente në Ürümqi. Çfarë nuk është deklaruar në raportin më të fundit nga agjencia e lajmeve Xinhua? Aeroplani u ul në Ürümqi
Më herët, agjencia kineze e lajmeve Xinhua njoftoi se ishte rrëmbyer një aeroplan. Njoftimet e mëpasshme thanë më tej se aeroplani mori kërcënim për bombë dhe u kthye sërish në Afganistan, duke u ulur në Kandahar. Raportet e para thonë se aeroplani u kthye mbrapsht në Afganistan pasi iu refuzua ulja urgjente në Ürümqi. Çfarë nuk është deklaruar në raportin e ri më të hershëm të agjencisë Xinhua? Aeroplanit iu refuzua ulja e emergjencës
"Të hënën, Sara Daniusi, sekretare e përhershme e Komitetit të Çmimit Nobel për Letërsinë në Akademinë Suedeze, njoftoi publikisht në një program radiofonik të radios ""Sveriges"" në Suedi, se komiteti, duke mos qenë në gjendje të kontaktojë drejtpërdrejt me Bob Dilanin rreth fitimit të Çmimit Nobel në Letërsi për vitin 2016, kishte ndërprerë përpjekjet për ta kontaktuar. Daniusi tha: ""Në këtë moment nuk po bëjmë asgjë. I kam telefonuar dhe dërguar disa emaile bashkëpunëtorit të tij më të afërt dhe mora përgjigje tepër miqësore. Për momentin, është sigurisht e mjaftueshme """ Çfarë u prezantua nga Sara Danius gjatë programit radiofonik? Komiteti nuk ka marrë përgjigje nga bashkëpunuesit 
"Të hënën, Sara Daniusi, sekretare e përhershme e Komitetit të Çmimit Nobel për Letërsinë në Akademinë Suedeze, njoftoi publikisht në një program radiofonik të radios ""Sveriges"" në Suedi, se komiteti, duke mos qenë në gjendje të kontaktojë drejtpërdrejt me Bob Dilanin rreth fitimit të Çmimit Nobel në Letërsi për vitin 2016, kishte ndërprerë përpjekjet për ta kontaktuar. Daniusi tha: ""Në këtë moment nuk po bëjmë asgjë. I kam telefonuar dhe dërguar disa emaile bashkëpunëtorit të tij më të afërt dhe mora përgjigje tepër miqësore. Për momentin, është sigurisht e mjaftueshme """ Kush nuk ishte në gjendje të kontaktohej? Sara Danius
"Presidenti i Shteteve të Bashkuara, Xhorxh U. Bush, e mirëpriti njoftimin. Zëdhënësi i Bushit, Gordon Johndroe, e quajti premtimin e bërë nga Korea e Veriut ""një hap të rëndësishëm drejt qëllimit të denuklearizimit të gadishullit korean.""" Kush komentoi se premtimi ishte “një hap i rëndësishëm”? Xhorxh U. Bush
"Në vitin 1956, Słania u zhvendos në Suedi ku tre vite më vonë filloi të punojë për Zyrën postare suedeze dhe u bë gdhendësi kryesor për ta. Ai ka prodhuar mbi 1000 pulla për Suedinë dhe 28 shtete të tjera. Veprat e tij kanë një cilësi dhe hollësi kaq të njohur, saqë është njëri prej pak ""emrave të njohur"" të filatelistëve. Disa kanë specialitet të vetëm mbledhjen e veprave të tij. Pulla e tij e 1000-të ishte e mrekullueshmja ""Bëmat e mëdha nga mbretërit e Suedisë"" nga David Kloker Ehrenstrail në vitin 2000, e cila përmendet në librin e rekordeve botërore ""Guinness"". Ai u mor gjithashtu me gdhendjen e kartëmonedhave për shumë vende. Shembujt e fundit të punës së tij përfshijnë portretet kryeministrore në anën e përparme të kartëmonedhave të reja kanadeze 5 dhe 100 dollarëshe." Sa pulla prodhoi Słania për vende të ndryshme? 1000
800 milje të sistemit naftësjellës Trans-Alaska u mbyllën pas një rrjedhjeje prej mijëra fuçish nafteje bruto në jug të Ferbanksit në Alaskë. Një ndërprerje e energjisë elektrike pas testit rutinë të sistemit të kontrollit të zjarrit bëri që të hapeshin valvulat e çlirimit dhe nafta e papërpunuar të derdhej në afërsi të stacionit nr.9 të pompimit në Fort Greely. Hapja e valvulave lejoi çlirimin e presionit për sistemin dhe nafta rrodhi në një platformë me një depozitë me kapacitet 55 000 fuçi (2,3 milionë galonë). Që nga pasditja e të mërkurës, vrimat e rezervuarit vazhdonin të rridhnin, ndoshta nga zgjerimi termik brenda rezervuarit. Një zonë tjetër dytësore e kontrollit nën rezervuarë që mund të mbajë 104 500 fuçi nuk ishte mbushur ende plotësisht. Sipas pasazhit, cili është shkaku i mundshëm i vazhdimit të rrjedhjes nga valvulat e çllirimit? Një test rutinë i sistemit të komandës së zjarrit
800 milje të sistemit naftësjellës Trans-Alaska u mbyllën pas një rrjedhjeje prej mijëra fuçish nafteje bruto në jug të Ferbanksit në Alaskë. Një ndërprerje e energjisë elektrike pas testit rutinë të sistemit të kontrollit të zjarrit bëri që të hapeshin valvulat e çlirimit dhe nafta e papërpunuar të derdhej në afërsi të stacionit nr.9 të pompimit në Fort Greely. Hapja e valvulave lejoi çlirimin e presionit për sistemin dhe nafta rrodhi në një platformë me një depozitë me kapacitet 55 000 fuçi (2,3 milionë galonë). Që nga pasditja e të mërkurës, vrimat e rezervuarit vazhdonin të rridhnin, ndoshta nga zgjerimi termik brenda rezervuarit. Një zonë tjetër dytësore e kontrollit nën rezervuarë që mund të mbajë 104 500 fuçi nuk ishte mbushur ende plotësisht. Pse janë hapur valvulat e çlirimit? Kishte një avari energjie pas testimit të sistemit
Korpusi i Inxhinierëve të Shteteve të Bashkuara llogariti se 6 inç reshje mund të çanin argjinaturat e prishura më parë. Lagjja Nëntë, e cila pa përmbytje të lartë deri në 20 këmbë gjatë uraganit Katrina, është aktualisht në ujë deri në mes, pasi u kalua argjinatura në afërsi. Uji po derdhet nga argjinatura në një pjesë 100 këmbë të gjerë. Aktualisht, sa i lartë është uji në Lagjja Nëntë? 6 inç
Korpusi i Inxhinierëve të Shteteve të Bashkuara llogariti se 6 inç reshje mund të çanin argjinaturat e prishura më parë. Lagjja Nëntë, e cila pa përmbytje të lartë deri në 20 këmbë gjatë uraganit Katrina, është aktualisht në ujë deri në mes, pasi u kalua argjinatura në afërsi. Uji po derdhet nga argjinatura në një pjesë 100 këmbë të gjerë. Gjatë Uraganit Katrina, çfarë ndodhi në Lagjja Nëntë? Ujërat deri në brez kaluan argjinaturën
"Hamiltoni pohoi se Spitali Universitar ""Howard"" e shtroi të sëmurin në gjendje të qëndrueshme. Ky pacient kishte qëndruar në Nigeri, ku janë shfaqur raste të virusit Ebola. Spitali ka zbatuar protokollin për kontrollin e infeksionit, përfshi veçimin e pacientit nga të tjerët, për të parandaluar infektimin e mundshëm të tyre." Cilat nga më poshtë nuk u konfirmua nga Hamilton? Mundësia e marrjes së virusit nga një pacient tjetër
Ka mundësi që kometat të kenë qenë një burim i dërgimit të ujit në tokë, bashkë me lëndët organike të cilat mund të krijojnë proteina e të ndihmojnë jetën. Shkencëtarët shpresojnë të kuptojnë krijimin e planetëve, sidomos se si u krijua Toka nga përplasja e kometave kohë më parë. Çfarë është diçka që shkencëtarët duan ta kuptojnë? Si janë formuar proteinat
Ndonëse autoritetet janë të pasigurt për besueshmërinë e kërcënimit, Autoriteti i Transportit i Merilandit kreu mbylljen nën presionin e FBI-së. Kamionët e mbeturinave u përdorën për të bllokuar hyrjet e metrosë dhe 80 policë qëndronin në gadishmëri për t'i drejtuar shoferët në rrugët e tërthorta. Nuk u njoftuan vonesa për shkak të trafikut të rënduar në unazën automobilistike që është rruga alternative e qytetit. Sipas pasazhit, çfarë roli luajti autoriteti vendas në mbyllje? Ata vendosën të bënin mbylljen
Ndonëse autoritetet janë të pasigurt për besueshmërinë e kërcënimit, Autoriteti i Transportit i Merilandit kreu mbylljen nën presionin e FBI-së. Kamionët e mbeturinave u përdorën për të bllokuar hyrjet e metrosë dhe 80 policë qëndronin në gadishmëri për t'i drejtuar shoferët në rrugët e tërthorta. Nuk u njoftuan vonesa për shkak të trafikut të rënduar në unazën automobilistike që është rruga alternative e qytetit. Çfarë ndodhi me hyrjet në metro gjatë mbylljes? Ato u përdorën si devijim
"Fotografi u transportua në qendrën mjekësore ""Ronald Regan"" të Universitetit të Kalifornisë, Los Anxheles, ku vdiq më pas. U raportua se ai ishte rreth 20 vjeç. Bieber u shpreh me anë të një deklarate se ""megjithëse s’isha i pranishëm dhe as i përfshirë direkt në këtë aksident tragjik, mendimet dhe lutjet e mia shkojnë për familjen e viktimës"". Uebsajti i lajmeve argëtuese TMZ e kupton që fotografi e ndaloi automjetin e tij në anën tjetër të bulevardit ""Sepulveda"" dhe tentoi të fotografonte ndalimin e policisë para se të kapërcente rrugën dhe të vazhdonte, duke e shtyrë oficerin e Policisë Rrugore të Kalifornisë që po kryente ndalimin e trafikut ta urdhëronte të kthehej pas dy herë. Sipas policisë, drejtuesi i automjetit që goditi fotografin ka mundësi të mos përballet me akuza penale." Sipas pasazhit, çfarë nuk ndodhi përpara se fotografi të goditej nga automjeti? Fotografi e parkoi automjetin e tij përgjatë Bulevardit Sepulveda
"Fotografi u transportua në qendrën mjekësore ""Ronald Regan"" të Universitetit të Kalifornisë, Los Anxheles, ku vdiq më pas. U raportua se ai ishte rreth 20 vjeç. Bieber u shpreh me anë të një deklarate se ""megjithëse s’isha i pranishëm dhe as i përfshirë direkt në këtë aksident tragjik, mendimet dhe lutjet e mia shkojnë për familjen e viktimës"". Uebsajti i lajmeve argëtuese TMZ e kupton që fotografi e ndaloi automjetin e tij në anën tjetër të bulevardit ""Sepulveda"" dhe tentoi të fotografonte ndalimin e policisë para se të kapërcente rrugën dhe të vazhdonte, duke e shtyrë oficerin e Policisë Rrugore të Kalifornisë që po kryente ndalimin e trafikut ta urdhëronte të kthehej pas dy herë. Sipas policisë, drejtuesi i automjetit që goditi fotografin ka mundësi të mos përballet me akuza penale." Çfarë po përpiqej të bënte fotografi përpara se të goditej nga një automjet? Të shkrepte fotografi të një ndalimi nga policia
"Testi i Ariasit doli pozitiv për një rast të lehtë të virusit, - u shpreh ministri presidencial Rodrigo Ariasi. Gjendja e presidentit është e stabilizuar, ndonëse do të izolohet në banesë për disa ditë. Përveç dhimbjes së fytit dhe etheve, ndihem mirë dhe jam në formë për ta bërë punën time në distancë. ""Pres t'u rikthehem të gjitha funksioneve të mia të hënën"", - tha në një deklaratë Ariasi." Cila deklaratë nuk përshkruan saktë gjendjen e presidentit pas testimit pozitiv për virusin? Ai ka dhimbje fyti
"Testi i Ariasit doli pozitiv për një rast të lehtë të virusit, - u shpreh ministri presidencial Rodrigo Ariasi. Gjendja e presidentit është e stabilizuar, ndonëse do të izolohet në banesë për disa ditë. Përveç dhimbjes së fytit dhe etheve, ndihem mirë dhe jam në formë për ta bërë punën time në distancë. ""Pres t'u rikthehem të gjitha funksioneve të mia të hënën"", - tha në një deklaratë Ariasi." Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë rreth presidentit është e vërtetë? Ai do të qëndrojë në shtëpi për disa javë
Në kulmin e tij, cikloni tropikal Gonu, i cili e ka marrë emrin nga një torbë me gjethe palme në gjuhën maldiviane, arriti erëra të vazhdueshme me shpejtësi 240 km/orë (149 milje/orë). Deri në orët e para të ditës së sotme, erërat ishin afro 83 km/h dhe pritej të vijonin të dobësoheshin. Sipas pasazhit, kur pritet të vazhdojë të dobësohet Cikloni Tropikal Gonu? Kur erërat ulen në rreth 83 kilometra në orë
Në kulmin e tij, cikloni tropikal Gonu, i cili e ka marrë emrin nga një torbë me gjethe palme në gjuhën maldiviane, arriti erëra të vazhdueshme me shpejtësi 240 km/orë (149 milje/orë). Deri në orët e para të ditës së sotme, erërat ishin afro 83 km/h dhe pritej të vijonin të dobësoheshin. Sa të shpejta ishin erërat në kulmin e Ciklonit Tropikal Gonu? 240 milje në orë
Batica e kuqe shkaktohet nga përqendrimi mbi normalen i Karenia brevis, një organizëm njëqelizor detar që ekziston në mënyrë të natyrshme. Mundësia e kryqëzimit të faktorëve natyrorë për krijimin e kushteve ideale i lejon këto alga të shumëfishohen jashtëzakonisht shumë. Algat prodhojnë një neurotoksinë që mund të dëmtojë nervat te qeniet njerëzore dhe te peshqit. Peshqit shpesh ngordhin si pasojë e përqendrimeve të larta të toksinave në ujë. Njerëzit mund të preken nëse thithin me anë të frymëmarrjes ujin e prekur që ngrihet në ajër nga era e valët. Cila prej më poshtë nuk konsiderohet variacion i Karenia brevis? Mund të çaktivizojë nervat e njerëzve
Batica e kuqe shkaktohet nga përqendrimi mbi normalen i Karenia brevis, një organizëm njëqelizor detar që ekziston në mënyrë të natyrshme. Mundësia e kryqëzimit të faktorëve natyrorë për krijimin e kushteve ideale i lejon këto alga të shumëfishohen jashtëzakonisht shumë. Algat prodhojnë një neurotoksinë që mund të dëmtojë nervat te qeniet njerëzore dhe te peshqit. Peshqit shpesh ngordhin si pasojë e përqendrimeve të larta të toksinave në ujë. Njerëzit mund të preken nëse thithin me anë të frymëmarrjes ujin e prekur që ngrihet në ajër nga era e valët. Cilat nga më poshtë nuk është në gjendje të bëjë Karena brevis? Të rritet me shpejtësi në numër në çdo kusht
"Dikur stuhi e kategorisë 4 në shkallën Saffir-Simpson për uraganet, Felicia u dobësua në ciklon tropikal para se të davaritej të martën. Mbetjet e saj shkaktuan rrebeshe në shumicën e ishujve, ndonëse nuk janë raportuar ende dëme ose përmbytje. Reshjet e regjistruara nga një matës rreshjesh në Oahu, të cilat arritën nivelin 6,34 inç, janë përshkruar si ""të dobishme"". Një pjesë e reshjeve të shiut u shoqëruan me shtrëngata dhe rrufe të vazhdueshme." Sipas pasazhit, cila nga më poshtë nuk ndodhi si rezultat i Uraganit Felicia? Shira të shoqëruar nga bubullima
"Dikur stuhi e kategorisë 4 në shkallën Saffir-Simpson për uraganet, Felicia u dobësua në ciklon tropikal para se të davaritej të martën. Mbetjet e saj shkaktuan rrebeshe në shumicën e ishujve, ndonëse nuk janë raportuar ende dëme ose përmbytje. Reshjet e regjistruara nga një matës rreshjesh në Oahu, të cilat arritën nivelin 6,34 inç, janë përshkruar si ""të dobishme"". Një pjesë e reshjeve të shiut u shoqëruan me shtrëngata dhe rrufe të vazhdueshme." Cila deklaratë për Uraganin Felicia është e pavërtetë? Në fillim u kategorizua si depresion tropikal përpara se të kthehej në një stuhi të Kategorisë 4
Pike Xhunior u rrëzua gjatë Çmimit të Madh të Singaporit 2008 pak pas një ndalese të mëparshme në vendndalim për Fernando Alonson, duke nxjerrë makinën e sigurisë. Ndërkohë që makinat përpara Alonso-s u futën në bokse me daljen e makinës së sigurisë, ai kaloi përpara grupit duke marrë fitoren. Pike Xhunior u pushua pas Çmimit të Madh të Hungarisë të vitit 2009. Cila deklaratë reflekton saktë rezultatin e Grand Prix të Hungarisë të vitit 2009? Pike Xhunior mori fitoren
Pike Xhunior u rrëzua gjatë Çmimit të Madh të Singaporit 2008 pak pas një ndalese të mëparshme në vendndalim për Fernando Alonson, duke nxjerrë makinën e sigurisë. Ndërkohë që makinat përpara Alonso-s u futën në bokse me daljen e makinës së sigurisë, ai kaloi përpara grupit duke marrë fitoren. Pike Xhunior u pushua pas Çmimit të Madh të Hungarisë të vitit 2009. Kur ndodhi përplasja? Ndërsa makinat e tjera po furnizoheshin me karburant
Një studim i botuar ditën e enjte në revistën Shkenca raportoi për krijimin e një specieje të re zogjsh në ishujt Galapagos të Ekuadorit. Studiuesit nga Universiteti i Prinstonit në Shtetet e Bashkuara dhe në Universitetin e Upsalas në Suedi, njoftuan se llojet e reja evoluan vetëm në dy gjenerata, megjithëse mendohej se ky proces zgjaste më gjatë, për shkak të kryqëzimit midis një trishtili endemik të Darvinit, Geospiza fortes, dhe trishtilit të ardhur të kaktusit, Geospiza conirostris. Sipas pasazhit, për cilat nga më poshtë u desh më pak kohë sesa studiuesit mendonin në fillim? Raportimi rreth specieve
Një studim i botuar ditën e enjte në revistën Shkenca raportoi për krijimin e një specieje të re zogjsh në ishujt Galapagos të Ekuadorit. Studiuesit nga Universiteti i Prinstonit në Shtetet e Bashkuara dhe në Universitetin e Upsalas në Suedi, njoftuan se llojet e reja evoluan vetëm në dy gjenerata, megjithëse mendohej se ky proces zgjaste më gjatë, për shkak të kryqëzimit midis një trishtili endemik të Darvinit, Geospiza fortes, dhe trishtilit të ardhur të kaktusit, Geospiza conirostris. Cilat nga më poshtë nuk u raportua nga studiuesit? Gjatësia e procesit të evolucionit
"Aktiviteti artistik bën pjesë gjithashtu në një fushatë nga bashkia e Bukureshtit që kërkon të riprezantojë imazhin e kryeqytetit rumun si një metropol krijues dhe me shumë ngjyra. Qyteti do të jetë i pari në Evropën juglindore që organizon ""CowParade"", aktiviteti më i madh i artit publik në botë, nga qershori deri në gusht të këtij viti." "Ku do të zhvillohet """"CowParade""""?" Në qytetin e Bukureshtit
"Aktiviteti artistik bën pjesë gjithashtu në një fushatë nga bashkia e Bukureshtit që kërkon të riprezantojë imazhin e kryeqytetit rumun si një metropol krijues dhe me shumë ngjyra. Qyteti do të jetë i pari në Evropën juglindore që organizon ""CowParade"", aktiviteti më i madh i artit publik në botë, nga qershori deri në gusht të këtij viti." "Cilat nga deklaratat më poshtë përshkruan saktësisht """"CowParade""""?" Është krijuar nga Bashkia e Bukureshtit
Avioni ishte nisur për në Irkutsk dhe po përdorej nga trupat lokale. Një hetim u ngrit për të hetuar këtë. Që prej viteve 70, Il-76 ka qenë një komponent kryesor si i ushtrisë ruse, ashtu dhe i asaj sovjetike, dhe kishte pësuar tashmë një aksident serioz në Rusi muajin e shkuar. Më 7 tetor, një motor u shkëput gjatë ngritjes, pa lëndime. Rusia e uli Il-76s në tokë për pak kohë pas atij aksidenti. Çfarë e bëri Rusinë të pezullonte përdorimin e II-76? Një aksident
Avioni ishte nisur për në Irkutsk dhe po përdorej nga trupat lokale. Një hetim u ngrit për të hetuar këtë. Që prej viteve 70, Il-76 ka qenë një komponent kryesor si i ushtrisë ruse, ashtu dhe i asaj sovjetike, dhe kishte pësuar tashmë një aksident serioz në Rusi muajin e shkuar. Më 7 tetor, një motor u shkëput gjatë ngritjes, pa lëndime. Rusia e uli Il-76s në tokë për pak kohë pas atij aksidenti. Çfarë është II-76? Tank
"Para The Simpsons, Simon kishte punuar në pozicione të ndryshme në mjaft shfaqje. Gjatë viteve 1980, ai punoi në shfaqje si p.sh. ""Taxi"", ""Cheers"" dhe ""The Tracey Ullman Show"". Në vitin 1989, ai ndihmoi për krijimin e ""The Simpsons"" me Bruksin dhe Groeningun dhe kishte përgjegjësinë për të punësuar ekipin e parë të shkrimtarëve të shfaqjes. Ai ruajti titullin e producentit ekzekutiv dhe vazhdoi të merrte dhjetëra miliona dollarë honorare çdo sezon, pavarësisht se u largua nga shfaqja në vitin 1993." Kush e punësoi ekipin e shkrimtarëve për The Simpsons? Simon
Fluku shkroi se përpjekjet e disave për t'i nxitur gratë që të flisnin rreth shëndetit të tyre ishin të pasuksesshme. Ajo arriti në këtë përfundim për shkak të një morie komentesh pozitive dhe inkurajimit ndaj saj nga individë femra e meshkuj që kërkonin që mjekimet kontraceptive të konsideroheshin si një nevojë mjekësore. Sipas Fluk, kush i dërgonte asaj komente pozitive dhe inkurajim? Aktivistët e shëndetit të grave
Fluku shkroi se përpjekjet e disave për t'i nxitur gratë që të flisnin rreth shëndetit të tyre ishin të pasuksesshme. Ajo arriti në këtë përfundim për shkak të një morie komentesh pozitive dhe inkurajimit ndaj saj nga individë femra e meshkuj që kërkonin që mjekimet kontraceptive të konsideroheshin si një nevojë mjekësore. Sipas pasazhit, për çfarë nuk donin disa persona që të flisnin gratë? Kostot mjekësore
"Do të sillet si uji. Ai është i tejdukshëm sikurse dhe uji. Pra, nëse do të qëndronit pranë vijës bregdetare, do të mund të shikonit çdo guralec ose mbeturina që do të ishin në fund. ""Me sa dimë, është vetëm një trup planetar që shfaq më shumë dinamizën se Titani dhe quhet Tokë"", - shtoi Stofani." Sipas pasazhit, cili trup planetar është më dinamiku? Titani
"Do të sillet si uji. Ai është i tejdukshëm sikurse dhe uji. Pra, nëse do të qëndronit pranë vijës bregdetare, do të mund të shikonit çdo guralec ose mbeturina që do të ishin në fund. ""Me sa dimë, është vetëm një trup planetar që shfaq më shumë dinamizën se Titani dhe quhet Tokë"", - shtoi Stofani." Lumenj dhe liqene që përbëhen nga një lëng transparent janë identifikuar në cilin trup planetar? Titani
"Kjo konfirmon jo vetëm që të paktën disa dinozaurë kishin pendë, një teori tashmë e njohur, por siguron detaje që nuk mund të sigurohen zakonisht nga fosilet, si ngjyra dhe prezantimi tredimensional. Sipas shkencëtarëve, në pjesën e sipërme kjo kafshë kishte pendë ngjyrë kafe në gështenjë dhe, në pjesën e poshtme, pendë me një ngjyrë të zbehtë ose karotenoidi. Ky zbulim na jep po ashtu një ide rreth evolucionit të puplave te shpendët. Duke qenë se pendët e dinozaurëve nuk kanë një bosht qëndror të zhvilluar mirë, i cili quhet ""rachis"", por ndajnë me strukturën e pendëve të sotme karakteristika të tjera, si gjembat dhe barbulat, studiuesit arritën në përfundimin se rachis-i mund të ishte një zhvillim evolucionar më i mëvonshëm se këto tipare. Struktura e pendëve të bën të mendosh se nuk ato përdoreshin në fluturim, por më tepër për të rregulluar temperaturën ose për paraqitjen. Studiuesit janë të mendimit se shembulli tregon një pendë të rrituri, jo një pupël zogu, megjithëse ky është bishti i një dinozauri të vogël. Studiuesit ishin të mendimit se, megjithëse ky është bishti i një dinozauri të vogël, mostra tregon një pendë të rrituri dhe jo një pupël zogu të vogël." Cila prej këtyre gjetjeve nuk është rezultat i zbulimit të puplës? Të kuptuarit se puplat nuk ishin përdorur për fluturim
"Kjo konfirmon jo vetëm që të paktën disa dinozaurë kishin pendë, një teori tashmë e njohur, por siguron detaje që nuk mund të sigurohen zakonisht nga fosilet, si ngjyra dhe prezantimi tredimensional. Sipas shkencëtarëve, në pjesën e sipërme kjo kafshë kishte pendë ngjyrë kafe në gështenjë dhe, në pjesën e poshtme, pendë me një ngjyrë të zbehtë ose karotenoidi. Ky zbulim na jep po ashtu një ide rreth evolucionit të puplave te shpendët. Duke qenë se pendët e dinozaurëve nuk kanë një bosht qëndror të zhvilluar mirë, i cili quhet ""rachis"", por ndajnë me strukturën e pendëve të sotme karakteristika të tjera, si gjembat dhe barbulat, studiuesit arritën në përfundimin se rachis-i mund të ishte një zhvillim evolucionar më i mëvonshëm se këto tipare. Struktura e pendëve të bën të mendosh se nuk ato përdoreshin në fluturim, por më tepër për të rregulluar temperaturën ose për paraqitjen. Studiuesit janë të mendimit se shembulli tregon një pendë të rrituri, jo një pupël zogu, megjithëse ky është bishti i një dinozauri të vogël. Studiuesit ishin të mendimit se, megjithëse ky është bishti i një dinozauri të vogël, mostra tregon një pendë të rrituri dhe jo një pupël zogu të vogël." Çfarë nuk kishin puplat e dinozaurëve? Bosht puple
Edhe pse një vaksinë eksperimentale mund të ulë vdekshmërinë nga ebola, asnjë bar nuk katreguar qartazi deri më sot efektshmëri në trajtimin e një infeksioni ekzistues. Zmapp, një koktej antitrupash, tregoi në fillim se ishte premtues në këtë fushë, por studimet zyrtare treguan se ishte më pak i dobishëm për parandalimin e vdekjes. ZMapp shërbeu si kontroll i provës PALM, domethënë shkencëtarët e përdorën si referim dhe e krahasuan me tre trajtimet e tjera. Cilat nga deklaratat më poshtë rreth ZMapp nuk është e vërtetë? Është i aftë të trajtojë infeksione ekzistuese, por jo të parandalojë vdekjen
Edhe pse një vaksinë eksperimentale mund të ulë vdekshmërinë nga ebola, asnjë bar nuk katreguar qartazi deri më sot efektshmëri në trajtimin e një infeksioni ekzistues. Zmapp, një koktej antitrupash, tregoi në fillim se ishte premtues në këtë fushë, por studimet zyrtare treguan se ishte më pak i dobishëm për parandalimin e vdekjes. ZMapp shërbeu si kontroll i provës PALM, domethënë shkencëtarët e përdorën si referim dhe e krahasuan me tre trajtimet e tjera. Cilat nga deklaratat më poshtë përshkruan saktësisht provën PALM? Një medikament kontrolli u krahasua me tre trajtime të tjera, një prej të cilave ishte ZMapp
Shkencëtarët nga Shkolla e Mjekësisë e Universitetit të Stanfordit lajmëruan të hënën për shpikjen e një mjeti të ri diagnostikues, i cili mund t'i klasifikojë qelizat sipas tipit: një çip mjaft i vogël i printueshëm që mund të fabrikohet me anë të printerëve standardë me bojë për ndoshta gati një cent amerikan secili. Studiuesit kryesorë shprehen se kjo ka mundësi të shkaktojë zbulimin e hershëm të kancerit, tuberkulozit, HIV-it e malaries te pacientët në shtetet me të ardhura të pakta, ku nivelet e mbijetesës nga sëmundjet si kanceri i gjirit mund të jenë sa gjysma e atyre të shteteve më të pasura. Ku mendojnë studiuesit se çipi i ri do të jetë më i rëndësishëm? Vendet e pasura
Shkencëtarët nga Shkolla e Mjekësisë e Universitetit të Stanfordit lajmëruan të hënën për shpikjen e një mjeti të ri diagnostikues, i cili mund t'i klasifikojë qelizat sipas tipit: një çip mjaft i vogël i printueshëm që mund të fabrikohet me anë të printerëve standardë me bojë për ndoshta gati një cent amerikan secili. Studiuesit kryesorë shprehen se kjo ka mundësi të shkaktojë zbulimin e hershëm të kancerit, tuberkulozit, HIV-it e malaries te pacientët në shtetet me të ardhura të pakta, ku nivelet e mbijetesës nga sëmundjet si kanceri i gjirit mund të jenë sa gjysma e atyre të shteteve më të pasura. Cila metodë do të përdoret për të ndërtuar mjetin diagnostikues? Printerët standardë inkjet
Shkencëtarët kanë zbuluar forma toke të shpërndara në sipërfaqen e hënës të quajtura skarpate të prera që me sa duket janë shkaktuar nga tkurrja shumë e ngadaltë e hënës. Këto shembje u zbuluan në gjithë hënën dhe duket se ndikimet e motit kane qenë minimale, gjë që tregon se aktivitetet gjeologjike që i kanë krijuar kanë qenë të kohëve të fundit. Kjo teori kundërshton pretendimin se në hënë nuk ka asnjë aktivitet gjeologjik. Sipas pasazhit, cila deklaratë për skarpatet e prera nuk është e vërtetë? Prania e tyre do të thotë se hënës nuk i mungon aktiviteti gjeologjik
Shkencëtarët kanë zbuluar forma toke të shpërndara në sipërfaqen e hënës të quajtura skarpate të prera që me sa duket janë shkaktuar nga tkurrja shumë e ngadaltë e hënës. Këto shembje u zbuluan në gjithë hënën dhe duket se ndikimet e motit kane qenë minimale, gjë që tregon se aktivitetet gjeologjike që i kanë krijuar kanë qenë të kohëve të fundit. Kjo teori kundërshton pretendimin se në hënë nuk ka asnjë aktivitet gjeologjik. Sipas pasazhit, cila teori në lidhje me format e terrenit tregon se ka aktivitet gjeologjik në hënë? Format e terrenit janë krijuar shumë kohë më parë
"Që atëherë, Adekoja ka qenë e akuzuar se ka vrarë djalin e saj në Gjykatën e shkallës së parë të Edinburgut. Ajo është në paraburgim në pritje të njohjes me akuzën dhe nisjes së gjykimit, por çdo provë e dëshmitarit okular mund të korruptohet për shkak se imazhi i saj është publikuar gjerësisht. Kjo është një praktikë e zakonshme gjetiu në Mbretërinë e Bashkuar, por drejtësia skoceze funksionon në mënyrë të ndryshme dhe gjykatat e kanë konsideruar botimin e fotografive si potencialisht paragjykues për çështjen. Profesorja Pamela Ferguson nga Universiteti i Dundee-it nënvizon se ""duket se gazetarët shkelin në një rrugë të rrezikshme nëse botojnë fotografitë etj. të personave të dyshuar"". Zyra e Prokurorisë, e cila ka nën përgjegjësi të gjitha ndjekjet penale, u ka thënë gazetarëve se nuk do të bëhet asnjë koment i mëtejshëm të paktën deri në shpalljen e aktakuzës." Sipas pasazhit, çfarë nuk do të ketë më deri në aktakuzë? Publikime fotografish
Përveç akullit shkatërrimtar, kushtet e vështira të motit i kanë penguar tentativat e shpëtimit. Pitmani këshilloi se nuk do të kishte përmirësim të kushteve deri në një moment javën e ardhshme. Sasia dhe trashësia e akullit lundrues, sipas Pitmanit, është më e keqja që ka ndodhur ndonjëherë për gjuetarët e fokave në 15 vitet e kaluara. Sipas pasazhit, cili nuk është problem aktual për gjuetarët e fokave? Sasia e akullit
Përveç akullit shkatërrimtar, kushtet e vështira të motit i kanë penguar tentativat e shpëtimit. Pitmani këshilloi se nuk do të kishte përmirësim të kushteve deri në një moment javën e ardhshme. Sasia dhe trashësia e akullit lundrues, sipas Pitmanit, është më e keqja që ka ndodhur ndonjëherë për gjuetarët e fokave në 15 vitet e kaluara. Përveç akullit, çfarë tjetër ndikon te përpjekjet e ekipeve të shpëtimit? Kushtet e motit
"Robertsi refuzoi kategorikisht të shprehej mbi fillimin e zanafillës së jetës, një pyetje e rëndësishme për marrjen në konsideratë të etikës së abortit, duke u shprehur se nuk do të ishte etike të komentonte për hollësitë e rasteve të mundshme. Prapëseprapë, ai e përsëriti deklaratën e tij të mëparshme se çështja ""Roi kundër Uejdit"" ishte ""ligji i pandryshueshëm i tokës"", duke e vënë theksin te rëndësia e vendimeve konsekuente të Gjykatës së Lartë. Ai pohoi edhe se besonte në të drejtën e nënkuptuar për privatësi prej së cilës varej vendimi i Roit." Nga cili vlerësim bindjeje u tërhoq Roberts? Rëndësia e vendimeve konsistente të Gjykatës Supreme
"Robertsi refuzoi kategorikisht të shprehej mbi fillimin e zanafillës së jetës, një pyetje e rëndësishme për marrjen në konsideratë të etikës së abortit, duke u shprehur se nuk do të ishte etike të komentonte për hollësitë e rasteve të mundshme. Prapëseprapë, ai e përsëriti deklaratën e tij të mëparshme se çështja ""Roi kundër Uejdit"" ishte ""ligji i pandryshueshëm i tokës"", duke e vënë theksin te rëndësia e vendimeve konsekuente të Gjykatës së Lartë. Ai pohoi edhe se besonte në të drejtën e nënkuptuar për privatësi prej së cilës varej vendimi i Roit." Cilën temë mendonte Roberts se ishte tepër etike për t’u diskutuar? Vendimi për Roi kundër Uejdit
Pikërisht në orën 8:46 të mëngjesit heshtja pushtoi qytetin, duke shënuar momentin e saktë kur avioni i parë goditi objektivin e tij. Dy rreze drite ngrihen për të shkuar drejt qiellit gjatë natës. Në vend, po vazhdon ndërtimi i pesë qiellgërvishtësve të rinj të pajisur me një qendër transporti dhe park përkujtimor në mes. Ku ndriçojnë dy rrezet e dritës? Drejt qytetit
Pikërisht në orën 8:46 të mëngjesit heshtja pushtoi qytetin, duke shënuar momentin e saktë kur avioni i parë goditi objektivin e tij. Dy rreze drite ngrihen për të shkuar drejt qiellit gjatë natës. Në vend, po vazhdon ndërtimi i pesë qiellgërvishtësve të rinj të pajisur me një qendër transporti dhe park përkujtimor në mes. Sipas pasazhit, kur filluan të ndërtohen në kantier gradaçelat e reja? Në orën 8:46 të mëngjesit
"Të gjitha hyrjet e shpellës të quajtura ""Shtatë motrat"" e kanë diametrin të paktën 100 deri në 250 metra (328 deri në 820 këmbë). Imazhet infra të kuqe tregojnë se luhatjet e temperaturës natën dhe ditën dëshmojnë për një ekzistencë të mundshme të shpellave. Ato janë më të ftohta se sipërfaqja e tyre rrethuese ditën dhe më të ngrohta natën. ""Sjellja e tyre termike nuk është aq e qëndrueshme sa e shpellave të mëdha në Tokë që ruajnë shpesh një temperaturë mjaft konstante, por është në përputhje me faktin që janë vrima të thella në tokë"", - tha Glen Kushingu, anëtar i ekipit të astrogjeologjisë të Qendrës Vëzhguese Gjeologjike të Shteteve të Bashkuara (USGS) dhe i Universitetit të Arizonës së Veriut që ndodhet në Flagstaf të Arizonës." "Çfarë informacioni sugjeron se """"Shtatë Motrat"""" janë shpella?" Diametri i hyrjeve të shpellave
"Të gjitha hyrjet e shpellës të quajtura ""Shtatë motrat"" e kanë diametrin të paktën 100 deri në 250 metra (328 deri në 820 këmbë). Imazhet infra të kuqe tregojnë se luhatjet e temperaturës natën dhe ditën dëshmojnë për një ekzistencë të mundshme të shpellave. Ato janë më të ftohta se sipërfaqja e tyre rrethuese ditën dhe më të ngrohta natën. ""Sjellja e tyre termike nuk është aq e qëndrueshme sa e shpellave të mëdha në Tokë që ruajnë shpesh një temperaturë mjaft konstante, por është në përputhje me faktin që janë vrima të thella në tokë"", - tha Glen Kushingu, anëtar i ekipit të astrogjeologjisë të Qendrës Vëzhguese Gjeologjike të Shteteve të Bashkuara (USGS) dhe i Universitetit të Arizonës së Veriut që ndodhet në Flagstaf të Arizonës." "Si vëzhgohet sjellja termike e """"Shtatë Motrave""""?" Vrima të thella në tokë
Sipas pretendimeve, burri drejtoi një automjet trirrotësh të armatosur me eksploziv brenda një turme. Burri që dyshohej se shpërtheu bombën u ndalua, pasi u plagos nga shpërthimi. Autoritetet nuk kanë ende informacione për emrin e tij, megjithëse e dinë se është anëtar i grupit etnik ujgur. Sipas pasazhit, cila nga deklaratat rreth të dyshuarit nuk është e vërtetë? Pretendohet se detonoi një eksploziv
Sipas pretendimeve, burri drejtoi një automjet trirrotësh të armatosur me eksploziv brenda një turme. Burri që dyshohej se shpërtheu bombën u ndalua, pasi u plagos nga shpërthimi. Autoritetet nuk kanë ende informacione për emrin e tij, megjithëse e dinë se është anëtar i grupit etnik ujgur. Çfarë informacioni rreth sulmit e kanë konfirmuar autoritetet? Etnia e të dyshuarit
"Afrika e Jugut ka mposhtur ""All Blacks"" (Zelandën e Re) në një ndeshje të ""Tri Kombeve"" të unionit të ragbisë në stadiumin ""Royal Bafokeng"" në Rustenburg të Afrikës së Jugut. Rezultati përfundimtar ishte fitore me një pikë, 21 me 20, duke e ndalur vargun e 15 fitoreve rresht të ""All Blacks"". Ajo përmbylli një varg humbjesh prej pesë ndeshjesh për ""Springboks"". Ishte ndeshja e fundit për ekipin All Blacks, të cilët e kishin siguruar tashmë trofeun që para dy javësh. Ndeshja e fundit e serisë do të bëhet javën e ardhshme në ""Ellis Park"" në Johanesburg, kur ""Springboks"" të luajnë me Australinë." "Cilat ekipe do të luajnë në ndeshjen në """"Ellis Park""""?" Zelanda e Re dhe Afrika e Jugut
"Afrika e Jugut ka mposhtur ""All Blacks"" (Zelandën e Re) në një ndeshje të ""Tri Kombeve"" të unionit të ragbisë në stadiumin ""Royal Bafokeng"" në Rustenburg të Afrikës së Jugut. Rezultati përfundimtar ishte fitore me një pikë, 21 me 20, duke e ndalur vargun e 15 fitoreve rresht të ""All Blacks"". Ajo përmbylli një varg humbjesh prej pesë ndeshjesh për ""Springboks"". Ishte ndeshja e fundit për ekipin All Blacks, të cilët e kishin siguruar tashmë trofeun që para dy javësh. Ndeshja e fundit e serisë do të bëhet javën e ardhshme në ""Ellis Park"" në Johanesburg, kur ""Springboks"" të luajnë me Australinë." Ku do ta luajnë ndeshjen e ardhshme Springboks? Rustenburg
Stacioni e ruajti qëndrimin e tij deri në fund të udhëtimit në hapësirë, pavarësisht se humbi më parë një xhiroskop gjatë misionit të stacionit hapësinor. Çiao dhe Sharipovi njoftuan se ishin në një largësi të sigurt nga nxitësit e rregullimit të pozicionit. Kontrolli tokësor i Rusisë aktivizoi avionët dhe pozicioni normal i stacionit u rikthye. Me cilat nga më poshtë kishte probleme stacioni hapësinor gjatë misionit? Mbajtja e xhiroskopit
Stacioni e ruajti qëndrimin e tij deri në fund të udhëtimit në hapësirë, pavarësisht se humbi më parë një xhiroskop gjatë misionit të stacionit hapësinor. Çiao dhe Sharipovi njoftuan se ishin në një largësi të sigurt nga nxitësit e rregullimit të pozicionit. Kontrolli tokësor i Rusisë aktivizoi avionët dhe pozicioni normal i stacionit u rikthye. Sipas pasazhit, cili ishte qëllimi i misionit të stacionit hapësinor? Afrimi me shtytësit rregullues
Çështja ishte objekt procedimi penal në Virxhinia, për shkak se atje ndodhej selia e ofruesit më të rëndësishëm të shërbimit të internetit, AOL, shoqërisë që nxiti akuzat. Kjo është hera e parë që është dhënë një dënim duke zbatuar legjislacionin e miratuar në vitin 2003 për të frenuar shpërndarjen masive të emaileve të paautorizuara apo thënë ndryshe, emaileve të padëshiruara, në llogaritë e postës elektronike të përdoruesve. Cilat nga deklaratat më poshtë rreth rastit nuk është e vërtetë? Është dhënë një dënim
Çështja ishte objekt procedimi penal në Virxhinia, për shkak se atje ndodhej selia e ofruesit më të rëndësishëm të shërbimit të internetit, AOL, shoqërisë që nxiti akuzat. Kjo është hera e parë që është dhënë një dënim duke zbatuar legjislacionin e miratuar në vitin 2003 për të frenuar shpërndarjen masive të emaileve të paautorizuara apo thënë ndryshe, emaileve të padëshiruara, në llogaritë e postës elektronike të përdoruesve. Cilat nga deklaratat më poshtë e përshkruan saktësisht çështjen? Çështja përfshinte dy ofruesit më të mëdhenj të shërbimit të internetit
28-vjeçari Vidal kishte lënë Seviljen për t'u bashkuar me Barçën tri sezone më herët. Që nga shpërngulja në kryeqytetin e Katalojës, Vidali kishte luajtur 49 ndeshje për klubin. Sipas pasazhit, për cilin klub filloi të luajë Vidal para tre sezonesh? Kataloja
28-vjeçari Vidal kishte lënë Seviljen për t'u bashkuar me Barçën tri sezone më herët. Që nga shpërngulja në kryeqytetin e Katalojës, Vidali kishte luajtur 49 ndeshje për klubin. Sa lojëra ka luajtur Vidal për Barça? 39
Në fillim të ditës, Harke po praktikohej gjatë trajnimit parasezonal në Koverçiano të Italisë më herët. Ai po qëndronte në hotelin e skuadrës para një ndeshjeje kundër Bolonjës të planifikuar ditën e dielë. Ai ishte duke qëndruar në hotelin e ekipit para një ndeshje të planifikuar për ditën e diel me Bolonjën. Kush ishte ekipi kundërshtar në ndeshje? Bolonja
Në fillim të ditës, Harke po praktikohej gjatë trajnimit parasezonal në Koverçiano të Italisë më herët. Ai po qëndronte në hotelin e skuadrës para një ndeshjeje kundër Bolonjës të planifikuar ditën e dielë. Ai ishte duke qëndruar në hotelin e ekipit para një ndeshje të planifikuar për ditën e diel me Bolonjën. Pse po qëndronte në hotel Harke? Kishte takim para sezonit
Nuk është lëshuar asnjë paralajmërim për cunami dhe, sipas Agjencisë së Gjeofizikës të Xhakartës, nuk do të lëshohet asnjë paralajmërim për cunami, sepse tërmeti nuk plotësoi kërkesën për madhësinë 6,5. Pavarësisht se nuk kishte rrezik për cunami, banorët filloi t'i zërë paniku dhe nisën të linin bizneset dhe shtëpitë e tyre. Pse nuk dha paralajmërim agjencia gjeofizike e Xhakartës? Për të shmangur panikun mes banorëve
Nuk është lëshuar asnjë paralajmërim për cunami dhe, sipas Agjencisë së Gjeofizikës të Xhakartës, nuk do të lëshohet asnjë paralajmërim për cunami, sepse tërmeti nuk plotësoi kërkesën për madhësinë 6,5. Pavarësisht se nuk kishte rrezik për cunami, banorët filloi t'i zërë paniku dhe nisën të linin bizneset dhe shtëpitë e tyre. Sipas pasazhit, çfarë shkaktoi tërmeti? Kërcënim për cunami
Ata zbuluan se funksionimi i Diellit bazohet në të njëjtat parime themelore si yjet e tjera. Përfundimet treguan se aktiviteti në të gjitha yjet e sistemit orientohej nga ndriçimi dhe rrotullimi i tyre dhe asgjë tjetër. Dritësia dhe rrotullimi përdoren bashkë për të përcaktuar numrin e yllit Rossby që ka lidhje me rrjedhën e plazmës. Sa më e vogël vlera e numrit Rossby (Ro), aq më pak aktiv është ylli në përmbysjen e polaritetit të fushës së tij magnetike. Cilat prej këtyre motivojnë aktivitetin e Diellit dhe të të gjithë yjeve të tjerë? Numri Rossy, rrotullimi dhe kthimet magnetike
Ata zbuluan se funksionimi i Diellit bazohet në të njëjtat parime themelore si yjet e tjera. Përfundimet treguan se aktiviteti në të gjitha yjet e sistemit orientohej nga ndriçimi dhe rrotullimi i tyre dhe asgjë tjetër. Dritësia dhe rrotullimi përdoren bashkë për të përcaktuar numrin e yllit Rossby që ka lidhje me rrjedhën e plazmës. Sa më e vogël vlera e numrit Rossby (Ro), aq më pak aktiv është ylli në përmbysjen e polaritetit të fushës së tij magnetike. Si përcaktohet numri Rossby i një ylli? Sasia e rrjedhjes së plazmës
Në një sondazh me 1400 persona para zgjedhjeve federale të vitit 2010, kundërshtarët e kthimit të Australisë në republikë janë rritur me 8 për qind që nga viti 2008. Kryeministrja në detyrë Julia Gillard deklaroi gjatë fushatës për zgjedhjet federale të vitit 2010 se besonte që shteti i Australisë do të bëhej një republikë në fund të mbretërimit të Mbretëreshës Elizabeta II. 34 për qind e personave në sondazh ndajnë këtë mendim, sipas të cilit ata dëshirojnë që Mbretëresha Elizabeta II të jetë monarkia e fundit e Australisë. Në përgjigjet e skajshme të anketës, 29 për qind e personave të anketuar besojnë se Australia duhet të bëhet sa më shpejt republikë, kurse 31 për qind besojnë se Australia nuk duhet të bëhet kurrë republikë. Sa përqind e njerëzve të anketuar e mbështesin që Australia të bëhet republikë menjëherë? 29 për qind
Në një sondazh me 1400 persona para zgjedhjeve federale të vitit 2010, kundërshtarët e kthimit të Australisë në republikë janë rritur me 8 për qind që nga viti 2008. Kryeministrja në detyrë Julia Gillard deklaroi gjatë fushatës për zgjedhjet federale të vitit 2010 se besonte që shteti i Australisë do të bëhej një republikë në fund të mbretërimit të Mbretëreshës Elizabeta II. 34 për qind e personave në sondazh ndajnë këtë mendim, sipas të cilit ata dëshirojnë që Mbretëresha Elizabeta II të jetë monarkia e fundit e Australisë. Në përgjigjet e skajshme të anketës, 29 për qind e personave të anketuar besojnë se Australia duhet të bëhet sa më shpejt republikë, kurse 31 për qind besojnë se Australia nuk duhet të bëhet kurrë republikë. Sipas Julie Gillard, kur duhet të bëhet republikë Australia? Pas mbretërimit të Mbretëreshës Elisabeta II
"Lesli Aun, një zëdhënëse e Fondacionit Komen, u shpreh se organizata miratoi një rregull të ri, i cili ndalon dhënien e ndihmave apo fondeve organizatave nën hetim ligjor. Politika e Komen Foundation e përjashtoi Planned Parenthood për shkak të një hetimi në pritje mbi mënyrën e shpenzimit dhe raportimit të parave nga Planned Parenthood që po kryhet nga anëtari i Dhomës së Përfaqësuesve, Cliff Stearns. Sternsi po heton nëse janë përdorur taksat për financimin e aborteve nëpërmjet ""Planifikimit familjar"" në rolin e tij si kryetar i Nënkomisionit për Mbikëqyrjen dhe Hetimet, i cili është nën ombrellën e Komisionit Parlamentar për Energjinë dhe Tregtinë." Cila organizatë është nën hetim ligjor? Fondacioni Komen
"Lesli Aun, një zëdhënëse e Fondacionit Komen, u shpreh se organizata miratoi një rregull të ri, i cili ndalon dhënien e ndihmave apo fondeve organizatave nën hetim ligjor. Politika e Komen Foundation e përjashtoi Planned Parenthood për shkak të një hetimi në pritje mbi mënyrën e shpenzimit dhe raportimit të parave nga Planned Parenthood që po kryhet nga anëtari i Dhomës së Përfaqësuesve, Cliff Stearns. Sternsi po heton nëse janë përdorur taksat për financimin e aborteve nëpërmjet ""Planifikimit familjar"" në rolin e tij si kryetar i Nënkomisionit për Mbikëqyrjen dhe Hetimet, i cili është nën ombrellën e Komisionit Parlamentar për Energjinë dhe Tregtinë." Drejtues i cilit komitet është Cliff Stearns? Fondacioni Komen
"Policia e Madia Pradeshit rigjeti laptopin dhe telefonin celular të vjedhur. Zëvendësinspektori i përgjithshëm, D K Arya, tha: ""Ne kemi arrestuar pesë personat që kanë përdhunuar shtetasen zvicerane dhe kemi gjetur celularin dhe laptopin e saj"". Të akuzuarit quhen Baba Kanjar, Buta Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar dhe Vishnu Kanjar. Inspektori i policisë Çandra Shekar Solanki tha se të akuzuarit mbërritën në gjykatë me fytyra të mbuluara." Sipas pasazhit, çfarë nuk i ndodhi gruas zvicerane? Ajo u vra
"Kompjuteri personal ""ASUS Eee"", i hedhur më herët në treg në të gjithë botën për shkak të faktorëve të kursimit të shpenzimeve dhe të funksionalitetit, u bë një temë e nxehtë në Muajin e TI-së 2007 në Tajpei. Por tregu i konsumatorëve për laptopët do të ndryshojë rrënjësisht dhe do të ketë një larmi më të madhe pasi në vitin 2007, shoqërisë ASUS iu dha Çmimi i qëndrueshmërisë së Tajvanit nga departamenti ekzekutiv i Republikës së Kinës (Tajvan)." Cilës kompani iu dha Çmimi Mjedisor i Tajvanit në vitin 2007? Sony
"Kompjuteri personal ""ASUS Eee"", i hedhur më herët në treg në të gjithë botën për shkak të faktorëve të kursimit të shpenzimeve dhe të funksionalitetit, u bë një temë e nxehtë në Muajin e TI-së 2007 në Tajpei. Por tregu i konsumatorëve për laptopët do të ndryshojë rrënjësisht dhe do të ketë një larmi më të madhe pasi në vitin 2007, shoqërisë ASUS iu dha Çmimi i qëndrueshmërisë së Tajvanit nga departamenti ekzekutiv i Republikës së Kinës (Tajvan)." "Çfarë është ""Kompjuteri personal """"ASUS Eee""""?" Laptop
Problemi filloi më 1 janar, kur dhjetëra banorë vendas filluan të ankoheshin në zyrën postare të Obanazavas se ata nuk i kishin marrë kartolinat e tyre të zakonshme tradicionale për Vitin e Ri. Zyra e postës publikoi dje ndjesën e saj ndaj qytetarëve dhe mediave pasi zbuloi se djali kishte fshehur më shumë se 600 dokumente postare, përfshi 429 kartolina të Vitit të Ri që nuk ishin dërguar te marrësit e tyre të synuar. Kush ishte përgjegjës për dokumentet e munguara postare? Një grup banorësh të Obanazavas
Problemi filloi më 1 janar, kur dhjetëra banorë vendas filluan të ankoheshin në zyrën postare të Obanazavas se ata nuk i kishin marrë kartolinat e tyre të zakonshme tradicionale për Vitin e Ri. Zyra e postës publikoi dje ndjesën e saj ndaj qytetarëve dhe mediave pasi zbuloi se djali kishte fshehur më shumë se 600 dokumente postare, përfshi 429 kartolina të Vitit të Ri që nuk ishin dërguar te marrësit e tyre të synuar. Sipas pasazhit, kush kërkoi falje në lidhje me dokumentet e munguara? Djali
Murrej humbi setin e parë në një lojë vendimtare pasi të dy burrat fituan çdo shërbim në set. Del Potro ishte në avantazh në fillim të setit të dytë, por dhe ai kërkoi pushim barazimi pasi arriti 6-6. Potro u mjekua për shpatullën në këtë moment, por arriti të kthehej përsëri në lojë. Kur duhej ta trajtonte Del Potro problemin me shpatullën? Përpara pushimit të barazimit të parë
Murrej humbi setin e parë në një lojë vendimtare pasi të dy burrat fituan çdo shërbim në set. Del Potro ishte në avantazh në fillim të setit të dytë, por dhe ai kërkoi pushim barazimi pasi arriti 6-6. Potro u mjekua për shpatullën në këtë moment, por arriti të kthehej përsëri në lojë. Cili ishte rezultati i pushimit të barazimit të parë? Humbi Del Potro pas lëndimit
"I shoqëruar nga ata zyrtarë, ai i siguroi qytetarët e Teksasit se po merreshin masa për mbrojtjen e sigurisë publike. Perri tha konkretisht: ""Pak vende në botë kanë mjete më mira për të përballuar sfidën e paraqitur në këtë rast"". Guvernatori gjithashtu deklaroi: ""Sot mësuam se janë identifikuar disa fëmijë të moshës shkollore që kanë pasur kontakt me pacientin"". Ai tha më pas se ""ky është një rast serioz, por duhet të jeni të sigurt se sistemi ynë po funksionon ashtu si duhet""." Siç thuhet në pasazh, kush, specifikisht, u ekspozua ndaj një pacienti? Fëmijët
"I shoqëruar nga ata zyrtarë, ai i siguroi qytetarët e Teksasit se po merreshin masa për mbrojtjen e sigurisë publike. Perri tha konkretisht: ""Pak vende në botë kanë mjete më mira për të përballuar sfidën e paraqitur në këtë rast"". Guvernatori gjithashtu deklaroi: ""Sot mësuam se janë identifikuar disa fëmijë të moshës shkollore që kanë pasur kontakt me pacientin"". Ai tha më pas se ""ky është një rast serioz, por duhet të jeni të sigurt se sistemi ynë po funksionon ashtu si duhet""." Sipas pasazhit, çfarë garancie nuk dha guvernatori kur iu adresua qytetarëve të Teksasit? Po punohet që të mbrohet siguria e publikut
"Shumë para realizimit të The Daily Show dhe të The Colbert Report, Heck dhe Johnson kishin planifikuar një botim që do të bënte parodi me lajmet dhe me raportimin e lajmeve, kur ata ishin studentë në UW në vitin 1988. Që nga themelimi i saj, ""The Onion"" është shndërruar në një perandori të vërtetë të parodive të lajmeve, me një botim për shtyp, një faqe në internet që kishte 5 000 000 vizitorë unikë në muajin tetor, reklama personale, një rrjet lajmesh 24-orësh, podkaste dhe një atlas botëror të prezantuar së fundi të quajtur ""Our Dumb World"". Al Gore dhe gjenerali Tommy Franks herë pas here përmendin titujt e tyre të preferuar (Gore e bëri kur ""The Onion"" shkroi se ai dhe Tipper po shijonin seksin më të mirë të jetës pasi humbi në Kolegjin Zgjedhor në vitin 2000). Shumë prej shkrimtarëve të tyre kanë vazhduar të ushtrojnë ndikim të madh në shfaqjet me parodi lajmesh të Xhon Stjuartit dhe Stefen Kolbertit." Cili burim parodik lajmesh u krijua nga dy ish-studentë të UW? The Electoral College
"Shumë para realizimit të The Daily Show dhe të The Colbert Report, Heck dhe Johnson kishin planifikuar një botim që do të bënte parodi me lajmet dhe me raportimin e lajmeve, kur ata ishin studentë në UW në vitin 1988. Që nga themelimi i saj, ""The Onion"" është shndërruar në një perandori të vërtetë të parodive të lajmeve, me një botim për shtyp, një faqe në internet që kishte 5 000 000 vizitorë unikë në muajin tetor, reklama personale, një rrjet lajmesh 24-orësh, podkaste dhe një atlas botëror të prezantuar së fundi të quajtur ""Our Dumb World"". Al Gore dhe gjenerali Tommy Franks herë pas here përmendin titujt e tyre të preferuar (Gore e bëri kur ""The Onion"" shkroi se ai dhe Tipper po shijonin seksin më të mirë të jetës pasi humbi në Kolegjin Zgjedhor në vitin 2000). Shumë prej shkrimtarëve të tyre kanë vazhduar të ushtrojnë ndikim të madh në shfaqjet me parodi lajmesh të Xhon Stjuartit dhe Stefen Kolbertit." "Sipas pasazhit, cila nga këto nuk është përfshirë brenda perandorisë parodike të lajmeve """"The Onion""""?" Një film
Protesta filloi rreth orës 11:00 me orën lokale (UTC+1) në Whitehall, para hyrjes së mbrojtur nga policia për në Downing Street, rezidenca zyrtare e kryeministrit. Pak pas orës 11:00, protestuesit bllokuan trafikun në kahun verior në Uajtholl. Në orën 11:20, policia u kërkoi protestuesve të ktheheshin përsëri në trotuar, duke thënë se duhet të ruanin ekuilibrin mes të drejtës për të protestuar dhe krijimit të trafikut. Rreth orës 11:29, protesta u transferua në rrugën Whitehall, duke kapërcyer sheshin Trafalgar, gjatë rrugës Strand, duke kaluar në Aldwych dhe duke u ngjitur në rrugën Kingsway drejt Holborn, ku po zhvillohej Forumi i Pranverës i Partisë Konservatore në hotelin Grand Connaught Rooms. Sipas pasazhit, çfarë po ruhej nga policia? Forumi i Pranverës
Protesta filloi rreth orës 11:00 me orën lokale (UTC+1) në Whitehall, para hyrjes së mbrojtur nga policia për në Downing Street, rezidenca zyrtare e kryeministrit. Pak pas orës 11:00, protestuesit bllokuan trafikun në kahun verior në Uajtholl. Në orën 11:20, policia u kërkoi protestuesve të ktheheshin përsëri në trotuar, duke thënë se duhet të ruanin ekuilibrin mes të drejtës për të protestuar dhe krijimit të trafikut. Rreth orës 11:29, protesta u transferua në rrugën Whitehall, duke kapërcyer sheshin Trafalgar, gjatë rrugës Strand, duke kaluar në Aldwych dhe duke u ngjitur në rrugën Kingsway drejt Holborn, ku po zhvillohej Forumi i Pranverës i Partisë Konservatore në hotelin Grand Connaught Rooms. Në çfarë ore u kërkoi policia protestuesve të lëviznin për të shmangur shtimin e mëtejshëm të trafikut? Në orën 11:29
"""Ne kemi tani minj 4 muajsh që nuk janë diabetikë, ndërsa më parë ishin diabetikë"", - shtoi ai. Dr. Ehud Ur, profesor i mjekësisë në Dalhousie University në Halifax, Nova Scotia dhe drejtor i departamentit klinik dhe shkencor në Shoqatën Kanadeze të Diabetit, kërkoi të tregohet kujdes, pasi kërkimi është akoma në fillimet e veta. Ashtu sikurse disa ekpertë të tjerë, ai është skeptik ndaj kurueshmërisë së diabetit, duke pasur parasysh se këto rezultate nuk kanë lidhje me personat që kanë tashmë diabet të tipit 1." Çfarë është e vërtetë rreth studimit të bërë nga Dr. Ehud Ur? Disa minj që ishin diabetikë nuk janë më diabetikë
"""Ne kemi tani minj 4 muajsh që nuk janë diabetikë, ndërsa më parë ishin diabetikë"", - shtoi ai. Dr. Ehud Ur, profesor i mjekësisë në Dalhousie University në Halifax, Nova Scotia dhe drejtor i departamentit klinik dhe shkencor në Shoqatën Kanadeze të Diabetit, kërkoi të tregohet kujdes, pasi kërkimi është akoma në fillimet e veta. Ashtu sikurse disa ekpertë të tjerë, ai është skeptik ndaj kurueshmërisë së diabetit, duke pasur parasysh se këto rezultate nuk kanë lidhje me personat që kanë tashmë diabet të tipit 1." Sipas pasazhit, për çfarë është skeptik Dr. Ur? Nëse është e mundur një kurë
"""Twin Otter"" po bënte dje përpjekje për t'u ulur në Kokoda si fluturimi CG4684 i ""Airlines PNG"", por ai kishte dështuar tashmë një herë. Ai u zhduk pas afërsisht dhjetë minutash nga momenti në të cilin ishte parashikuar të ulej pas avitjes së dytë. Sot u lokalizua vendi i rrëzimit dhe është aq i paarritshëm sa dy policë depërtuan në xhungël nga ajri, për të vazhduar më pas në këmbë deri në vendngjarje ku do të kërkojnë për të mbijetuar. Kërkimi ishte penguar nga i njëjti mot i keq që kishte penguar uljen." Cilat nga deklaratat më poshtë nuk e përshkruan saktë rrëzimin e fluturimit CG4684? Avioni u përplas në një vend shumë të largët
"""Twin Otter"" po bënte dje përpjekje për t'u ulur në Kokoda si fluturimi CG4684 i ""Airlines PNG"", por ai kishte dështuar tashmë një herë. Ai u zhduk pas afërsisht dhjetë minutash nga momenti në të cilin ishte parashikuar të ulej pas avitjes së dytë. Sot u lokalizua vendi i rrëzimit dhe është aq i paarritshëm sa dy policë depërtuan në xhungël nga ajri, për të vazhduar më pas në këmbë deri në vendngjarje ku do të kërkojnë për të mbijetuar. Kërkimi ishte penguar nga i njëjti mot i keq që kishte penguar uljen." Çfarë shkaktoi që fluturimi CG4684 të anulonte uljen? Kishte shumë avionë të tjerë përpara CG4684
"Fatmirësisht, nuk më ndodhi asgjë, por pashë një skenë të tmerrshme, pasi njerëzit përpiqeshin të thyenin xhamat për të dalë jashtë. Populli po godiste xhamat me karrige, por dritaret nuk thyheshin. ""Më në fund një prej xhamave u thye dhe ata nisën të dilnin nga dritarja"", - tha i mbijetuari Franciszek Koval." Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë rreth përvojës së Franciszek Koval është e vërtetë? Ai në fund doli i padëmtuar
"Stuhia tropikale Danielle, stuhia e katërt e përcaktuar e sezonit të uraganeve të Atlantikut për vitin 2010, është krijuar në lindje të Oqeanit Atlantik. Stuhia e lokalizuar afro 3000 milje nga Majami i Floridës ka erëra të vazhdueshme me shpejtësi maksimale prej 40 m/h (64 km/h). Shkencëtarët e Qendrës Kombëtare të Uraganeve parashikojnë që ""Daniele"" do të fuqizohet duke u shndërruar në uragan deri të mërkurën. Duke qenë se stuhia është larg tokës, është akoma e vështirë të vlerësohet ndikimi i mundshëm në Karaibe ose në SHBA." Pse është sfiduese matja e ndikimit të mundshëm të Stuhisë Tropikale Danielle? Shkencëtarët janë të pasigurt rreth erërave të forta të stuhisë
"Stuhia tropikale Danielle, stuhia e katërt e përcaktuar e sezonit të uraganeve të Atlantikut për vitin 2010, është krijuar në lindje të Oqeanit Atlantik. Stuhia e lokalizuar afro 3000 milje nga Majami i Floridës ka erëra të vazhdueshme me shpejtësi maksimale prej 40 m/h (64 km/h). Shkencëtarët e Qendrës Kombëtare të Uraganeve parashikojnë që ""Daniele"" do të fuqizohet duke u shndërruar në uragan deri të mërkurën. Duke qenë se stuhia është larg tokës, është akoma e vështirë të vlerësohet ndikimi i mundshëm në Karaibe ose në SHBA." Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë rreth Stuhisë Tropikale Danielle nuk është e vërtetë? Është formuar në Oqeanin Atlantik
Dr. Li u shpreh po ashtu i shqetësuar për njoftimet se tani fëmijët në Turqi janë infektuar me virusin e gripit të shpendëve A (H5N1) pa pasur shenja të sëmundjes. Sipas disa studimeve, sugjerohet se sëmundja do të jetë më pak vdekjeprurëse përpara se të mund të shkaktojë një epidemi globale, - tha ai. Ekziston shqetësimi që pacientët mund të vijojnë të infektojnë persona të tjerë duke vazhduar rutinën e tyre të zakonshme nëse simptomat e gripit vijojnë të jenë të lehta. Sipas pasazhit, çfarë sugjerohet se duhet të ndodhë me sëmundjen përpara se të shkaktojë një epidemi globale? Simptomat duhet të qëndrojnë të buta
Në natën e datës 9 gusht, qendra e tajfunit Morakot ishte rreth shtatëdhjetë kilometra larg nga provinca kineze Fuxhian. Vlerësohet se tajfuni lëviz drejt Kinës me njëmbëdhjetë km/orë. Sipas pasazhit, sa larg nga Fuxhian është tajfuni? 11 kilometra
Presidenti i SHBA-së Xhorxh U. Bush mbërriti në Singapor mëngjesin e 16 nëntorit, duke nisur një turne njëjavore në Azi. Ai u mirëprit nga zëvendëskryeministri i Singaporit Uong Kan Seng dhe diskutoi çështje të tregtisë dhe terrorizmit me kryeministrin e Singaporit Li Hsien Long. Pas një jave humbjesh në zgjedhjet në mes të mandatit, Bushi foli në një pritje zyrtare për zgjerimin e tregtisë në Azi. Kush e përshëndeti Xhorxh U. Bush në mbërritjen e tij në Azi? Një audiencë
Presidenti i SHBA-së Xhorxh U. Bush mbërriti në Singapor mëngjesin e 16 nëntorit, duke nisur një turne njëjavore në Azi. Ai u mirëprit nga zëvendëskryeministri i Singaporit Uong Kan Seng dhe diskutoi çështje të tregtisë dhe terrorizmit me kryeministrin e Singaporit Li Hsien Long. Pas një jave humbjesh në zgjedhjet në mes të mandatit, Bushi foli në një pritje zyrtare për zgjerimin e tregtisë në Azi. Kur foli presidenti rreth zgjerimit të tregtisë së Azisë? Me Uong Kan Seng
Njoftimi i sotëm përforcoi po ashtu angazhimin e qeverisë e marrë në mars të këtij viti për financimin e vagonëve shtesë. Me 300 vagonë shtesë, totali arrin në 1300 vagonë që do të blihen për të ulur ngarkesën në transport. Sipas pasazhit, cili nga më poshtë është objektivi i përgjithshëm i qeverisë? Blerja e 300 karrocave në total
Njoftimi i sotëm përforcoi po ashtu angazhimin e qeverisë e marrë në mars të këtij viti për financimin e vagonëve shtesë. Me 300 vagonë shtesë, totali arrin në 1300 vagonë që do të blihen për të ulur ngarkesën në transport. Çfarë njoftoi qeveria? Ata janë të angazhuar të lehtësojnë problemin e karrocave
"Ajo u shpreh: ""Nuk ka asnjë informatë që të bën të mendosh se pritet një sulm së shpejti. Megjithatë, ulja e nivelit të rrezikut në ""i madh"" nuk do të thotë se rreziku i përgjithshëm është larguar""." Sipas pasazhit, çfarë informacioni dihet? Nuk ka më asnjë kërcënim
Dje, Martelly u betua para një Këshilli të ri Zgjedhor të Përkohshëm (CEP) prej nëntë anëtarësh. Ky është Këshilli Zgjedhor i Përkohshëm i pestë për Martelin në katër vjet. Muajin e kaluar, një komision presidencial rekomandoi dorëheqjen e Këshillit të Përkohshëm Zgjedhor të mëparshëm si pjesë të një pakete masash për ta çuar vendin drejt zgjedhjeve të reja. Komisioni ishte përgjigja e Martelly-it për protestat e zgjeruara kundër regjimit që filluan në tetor. Protestat, ndonjëherë të dhunshme, u shkaktuan nga moszhvillimi i zgjedhjeve, disa prej të cilave priten që prej vitit 2011. Cila deklaratë në lidhje me protestat nuk është e vërtetë? Zgjedhjet e vonuara nxitën protestat
Dje, Martelly u betua para një Këshilli të ri Zgjedhor të Përkohshëm (CEP) prej nëntë anëtarësh. Ky është Këshilli Zgjedhor i Përkohshëm i pestë për Martelin në katër vjet. Muajin e kaluar, një komision presidencial rekomandoi dorëheqjen e Këshillit të Përkohshëm Zgjedhor të mëparshëm si pjesë të një pakete masash për ta çuar vendin drejt zgjedhjeve të reja. Komisioni ishte përgjigja e Martelly-it për protestat e zgjeruara kundër regjimit që filluan në tetor. Protestat, ndonjëherë të dhunshme, u shkaktuan nga moszhvillimi i zgjedhjeve, disa prej të cilave priten që prej vitit 2011. Kush sugjeroi që CEP-i i fundit të jepte dorëheqjen? Protestuesit 
"Ekipi i gjimnastikës i Shteteve të Bashkuara e mbështet letrën e Komitetit Olimpik të Shteteve të Bashkuara dhe pranon nevojën e padiskutueshme të familjes olimpike për promovimin e një ambienti të sigurt për të gjithë atletët tanë. Ne pajtohemi me deklaratën e Komitetit Olimpik dhe Paraolimpik të Shteteve të Bashkuara se interesat e atletëve dhe klubeve tona, si dhe të sportit të tyre, mund të shprehen më mirë nëpërmjet zbatimit të një ndryshimi kuptimplotë brenda organizatës sonë sesa nëpërmjet heqjes së certifikatave. USA Gymnastics mbështet një hetim të pavarur që mund të hedhë dritë mbi mënyrën sesi një abuzim i përmasave të përshkruara me aq guxim nga viktimat e Larry Nassar mund të qëndronte i pazbuluar për kaq kohë dhe përkrah çdo ndryshim të nevojshëm dhe të duhur. ""USA Gymnastics"" dhe Komiteti Olimpik dhe Paraolimpik i SHBA-ve ndajnë të njëjtin qëllim - ta bëjnë sportin e gjimnastikës dhe disiplina të tjera, sa më të sigurta në mënyrë që atletët të ndjekin ëndrrat e tyre në një mjedis të sigurt, pozitiv dhe motivues." Sipas deklaratës, çfarë nuk mbështetet nga USA Gymnastics pas abuzimit të atletëve nga Nassar? Krijimi i një mjedisi mundësues
"Ekipi i gjimnastikës i Shteteve të Bashkuara e mbështet letrën e Komitetit Olimpik të Shteteve të Bashkuara dhe pranon nevojën e padiskutueshme të familjes olimpike për promovimin e një ambienti të sigurt për të gjithë atletët tanë. Ne pajtohemi me deklaratën e Komitetit Olimpik dhe Paraolimpik të Shteteve të Bashkuara se interesat e atletëve dhe klubeve tona, si dhe të sportit të tyre, mund të shprehen më mirë nëpërmjet zbatimit të një ndryshimi kuptimplotë brenda organizatës sonë sesa nëpërmjet heqjes së certifikatave. USA Gymnastics mbështet një hetim të pavarur që mund të hedhë dritë mbi mënyrën sesi një abuzim i përmasave të përshkruara me aq guxim nga viktimat e Larry Nassar mund të qëndronte i pazbuluar për kaq kohë dhe përkrah çdo ndryshim të nevojshëm dhe të duhur. ""USA Gymnastics"" dhe Komiteti Olimpik dhe Paraolimpik i SHBA-ve ndajnë të njëjtin qëllim - ta bëjnë sportin e gjimnastikës dhe disiplina të tjera, sa më të sigurta në mënyrë që atletët të ndjekin ëndrrat e tyre në një mjedis të sigurt, pozitiv dhe motivues." Sipas deklaratës, cili është objektivi kryesor i lëvizjes përpara të USA Gymnastics dhe Komitetit Olimpik të Shteteve të Bashkuara? Ndjekja e decertifikimit
"Flota ushtarake e Shteteve të Bashkuara deklaroi po ashtu se po e hetonte incidentin. Gjithashu, ata u shprehën në një deklaratë: ""Ekuipazhi po punon tani për tani për të vendosur mënyrën më të mirë për ta nxjerrë anijen pa pësuar gjë"". Si një anije minapastruese e klasit Avenger, ajo ishte rrugës për në Puerto Princesa në Palavan. Ajo i është caktuar Flotës së Shtatë të Marinës Amerikane dhe e ka bazën në Sasebo të Nagasakit në Japoni." Ku ishte drejtuar anija kur ndodhi incidenti?  Porto Riko
"Flota ushtarake e Shteteve të Bashkuara deklaroi po ashtu se po e hetonte incidentin. Gjithashu, ata u shprehën në një deklaratë: ""Ekuipazhi po punon tani për tani për të vendosur mënyrën më të mirë për ta nxjerrë anijen pa pësuar gjë"". Si një anije minapastruese e klasit Avenger, ajo ishte rrugës për në Puerto Princesa në Palavan. Ajo i është caktuar Flotës së Shtatë të Marinës Amerikane dhe e ka bazën në Sasebo të Nagasakit në Japoni." Cili nuk është fakt i vërtetë në lidhje me anijen e përmendur në pasazh? E kishte bazën në Palavan
Në orët e vona të ditës së diel, Presidenti i Shteteve të Bashkuara Donald Trump, në një deklaratë të shpërndarë nëpërmjet sekretarit për shtypin, njoftoi se trupat amerikane do të largohen nga Siria. Njoftimi u bë pas një bisede telefonike që pati Trampi me presidentin turk, Rexhep Tajip Erdogan. Gjithashtu, Turqia do të marrë përsipër të ruajë luftëtarët e kapur të Shtetit Islamik të Irakut dhe Sirisë, të cilët shtetet evropiane nuk kanë pranuar t'i riatdhesojnë, -sipas deklaratës. Kush e dha deklaratën në lidhje me trupat amerikane? Tajip Erdogan
Në orët e vona të ditës së diel, Presidenti i Shteteve të Bashkuara Donald Trump, në një deklaratë të shpërndarë nëpërmjet sekretarit për shtypin, njoftoi se trupat amerikane do të largohen nga Siria. Njoftimi u bë pas një bisede telefonike që pati Trampi me presidentin turk, Rexhep Tajip Erdogan. Gjithashtu, Turqia do të marrë përsipër të ruajë luftëtarët e kapur të Shtetit Islamik të Irakut dhe Sirisë, të cilët shtetet evropiane nuk kanë pranuar t'i riatdhesojnë, -sipas deklaratës. Sipas deklaratës, cili vend mori përgjegjësinë për ruajtjen e luftëtarëve të kapur? Evropa
Koalicioni dhe trupat afgane hynë në rajon për të siguruar vendin dhe u asistuan nga forca të tjera ajrore të koalicionit. Rrëzimi ngjau lart në një terren malor dhe mendohet të jetë shkaktuar nga një zjarr armiqësor. Përpjekjet për kërkime në vendin e përplasjes po hasin në mot të keq dhe terren të ashpër. Çfarë besohet se është shkaku i përplasjes? Zjarri armik
Koalicioni dhe trupat afgane hynë në rajon për të siguruar vendin dhe u asistuan nga forca të tjera ajrore të koalicionit. Rrëzimi ngjau lart në një terren malor dhe mendohet të jetë shkaktuar nga një zjarr armiqësor. Përpjekjet për kërkime në vendin e përplasjes po hasin në mot të keq dhe terren të ashpër. Në çfarë lloj terreni ndodhi përplasja? Të ashpër
Pas ndërtimit të digës në vitin 1963, ndaluan përmbytjet stinore që shpërndanin sedimentin gjatë gjithë lumit. Këto sedimente janë të nevojshme për krijimin e cekëtinave ranore dhe plazheve, të cilat shërbejnë si habitate të faunës së egër. Si pasojë, dy lloje peshqish janë zhdukur dhe dy të tjera janë të rrezikuara, përfshi edhe peshkun topolak me gunga. Ndonëse niveli i ujit do të ngrihet vetëm disa këmbë pas përmbytjes, zyrtarët kanë shpresë se do të mjaftojë për të restauruar brigjet ranore të gërryera në rrjedhën e poshtme. Çfarë po shpresojnë zyrtarët si rezultat i përmbytjes? Krijimin e plazheve
Pas ndërtimit të digës në vitin 1963, ndaluan përmbytjet stinore që shpërndanin sedimentin gjatë gjithë lumit. Këto sedimente janë të nevojshme për krijimin e cekëtinave ranore dhe plazheve, të cilat shërbejnë si habitate të faunës së egër. Si pasojë, dy lloje peshqish janë zhdukur dhe dy të tjera janë të rrezikuara, përfshi edhe peshkun topolak me gunga. Ndonëse niveli i ujit do të ngrihet vetëm disa këmbë pas përmbytjes, zyrtarët kanë shpresë se do të mjaftojë për të restauruar brigjet ranore të gërryera në rrjedhën e poshtme. Cilat nga më poshtë preku në mënyrë të përhershme ndërtimi i digës? Peshqit topolakë me gunga
"Ambasada e SHBA-së që ndodhet në Najrobi në Kenia ka paralajmëruar se ""ekstremistë nga Somalia"" janë duke planifikuar të nisin sulme kamikaz me bomba vetëvrasëse në Kenia dhe Etiopi. Shtetet e Bashkuara thonë se kanë marrë informacione prej një burimi të pazbuluar, i cili përmend konkretisht përdorimin e bombarduesve vetëvrasës për hedhjen në erë të ""monumenteve të rëndësishme"" në Etiopi e Kenia." Sipas pasazhit, kush i dha informacione zbulimit të Shteteve të Bashkuara rreth sulmeve të mundshme? Ambasada e Etiopisë
"Ambasada e SHBA-së që ndodhet në Najrobi në Kenia ka paralajmëruar se ""ekstremistë nga Somalia"" janë duke planifikuar të nisin sulme kamikaz me bomba vetëvrasëse në Kenia dhe Etiopi. Shtetet e Bashkuara thonë se kanë marrë informacione prej një burimi të pazbuluar, i cili përmend konkretisht përdorimin e bombarduesve vetëvrasës për hedhjen në erë të ""monumenteve të rëndësishme"" në Etiopi e Kenia." Cilat nga deklaratat më poshtë përshkruan saktësisht planin e pretenduar të sulmit të ekstremistëve? Detonimi i bombave në dy shtete
"Avokatët e njohur grekë, Sakis Kehajoglu dhe Jorgo Nikolakopulos, janë burgosur në burgun e Koridhalos në Athinë pasi u shpallën fajtorë për marrje ryshfeti dhe korrupsion. Si pasojë, është shkaktuar një skandal i madh brenda komunitetit juridik grek nëpërmjet ekspozimit të veprimeve të paligjshme të bëra gjatë viteve të mëparshme nga gjyqtarët, juristët, avokatët dhe prokurorët. Disa javë më parë, pas publikimit të informacionit nga gazetari Makis Triantafilopulos në emisionin e tij televiziv shumë të ndjekur ""Zoungla"" në televizionin ""Alpha"", parlamentari dhe avokati Petro Mantuvalos dha dorëheqjen, pasi anëtarë të zyrës së tij ishin përfshirë në marrje të paligjshme ryshfeti dhe korrupsion. Gjithashtu, gjyqtari i lartë Evangelos Kalusis është burgosur pasi u shpall fajtor për korrupsion dhe për sjellje të pahijshme." Cili nga më poshtë nuk është avokat? Sakis Kehajoglu
"Avokatët e njohur grekë, Sakis Kehajoglu dhe Jorgo Nikolakopulos, janë burgosur në burgun e Koridhalos në Athinë pasi u shpallën fajtorë për marrje ryshfeti dhe korrupsion. Si pasojë, është shkaktuar një skandal i madh brenda komunitetit juridik grek nëpërmjet ekspozimit të veprimeve të paligjshme të bëra gjatë viteve të mëparshme nga gjyqtarët, juristët, avokatët dhe prokurorët. Disa javë më parë, pas publikimit të informacionit nga gazetari Makis Triantafilopulos në emisionin e tij televiziv shumë të ndjekur ""Zoungla"" në televizionin ""Alpha"", parlamentari dhe avokati Petro Mantuvalos dha dorëheqjen, pasi anëtarë të zyrës së tij ishin përfshirë në marrje të paligjshme ryshfeti dhe korrupsion. Gjithashtu, gjyqtari i lartë Evangelos Kalusis është burgosur pasi u shpall fajtor për korrupsion dhe për sjellje të pahijshme." Cili grup njerëzish nuk përmendet se është pjesë e skandalit brenda komunitetit të juristëve grekë? Gjykatësit
Robin Utapa arriti rezultatin më të lartë në shërbime, 70 vrapime për vetëm 41 topa, duke goditur 11 katërshe dhe 2 gjashtëshe. Gjuajtësit e pozicionit të mesit, Sachin Tendulkar dhe Rahul Dravid, u paraqitën mirë dhe realizuan njëqind vrapime së bashku. Por, pasi humbi portën e kapitenit, India kreu vetëm 36 vrapime, duke humbur 7 porta deri në përfundim të shërbimeve. Sa pikë u humbën nga India? 7
Robin Utapa arriti rezultatin më të lartë në shërbime, 70 vrapime për vetëm 41 topa, duke goditur 11 katërshe dhe 2 gjashtëshe. Gjuajtësit e pozicionit të mesit, Sachin Tendulkar dhe Rahul Dravid, u paraqitën mirë dhe realizuan njëqind vrapime së bashku. Por, pasi humbi portën e kapitenit, India kreu vetëm 36 vrapime, duke humbur 7 porta deri në përfundim të shërbimeve. Sipas pasazhit, cili ishte rezultati më i lartë i radhës së gjuajtjeve? 36 vrapime
"Administratori i ""Commons"", Adam Kuerden, shprehu irritimin e tij për fshirjet kur foli për Wikinews muajin e shkuar. ""Ai [Uellsi] na gënjeu në fakt që në fillim. Së pari, duke luajtur rolin sikur kjo po bëhej për arsye ligjore. Më pas, duke u shtirur sikur po na dëgjonte, deri sa e fshiu artin e tij."" Acarimi i komunitetit çoi në përpjekjet e tanishme për hartimin e një politike lidhur me përmbajtjen seksuale për faqen që përmban miliona media me licenca të hapura." Cili nga më poshtë nuk është shkak i irritimit të Adam Kuerden? Fshirja e artit nga Uellsi
"Administratori i ""Commons"", Adam Kuerden, shprehu irritimin e tij për fshirjet kur foli për Wikinews muajin e shkuar. ""Ai [Uellsi] na gënjeu në fakt që në fillim. Së pari, duke luajtur rolin sikur kjo po bëhej për arsye ligjore. Më pas, duke u shtirur sikur po na dëgjonte, deri sa e fshiu artin e tij."" Acarimi i komunitetit çoi në përpjekjet e tanishme për hartimin e një politike lidhur me përmbajtjen seksuale për faqen që përmban miliona media me licenca të hapura." Sipas pasazhit, çfarë është fshirë nga faqja? Përmbajtja seksuale
"Përfshirjen e kategorive të grave nuk e përkrahën të gjithë. Fituesi i medaljes së argjendtë në Lojërat Olimpike të vitit 2004, Amir Khan, tha: ""Thellë-thellë mendoj se gratë nuk duhet të luftojnë. Këtë mendim kam"". Pavarësisht nga komentet e tij, ai tha se do t'i përkrahë konkurrentët britanikë në Lojërat Olimpike 2012 që do të zhvillohen në Londër." Sipas pasazhit, cilat nga më poshtë nuk mbështet Amir Khan? Konkurruesit britanikë
"Përfshirjen e kategorive të grave nuk e përkrahën të gjithë. Fituesi i medaljes së argjendtë në Lojërat Olimpike të vitit 2004, Amir Khan, tha: ""Thellë-thellë mendoj se gratë nuk duhet të luftojnë. Këtë mendim kam"". Pavarësisht nga komentet e tij, ai tha se do t'i përkrahë konkurrentët britanikë në Lojërat Olimpike 2012 që do të zhvillohen në Londër." Sipas pasazhit, cilat nga më poshtë do të mbështeten nga Amir Khan pavarësisht opinionit të tij personal? Bashkë-konkurruesit e tij nga Lojërat Olimpike të vitit 2004
Peter Lenz, një pilot motoçiklete 13-vjeçar, ka vdekur pas përfshirjes në një përplasje në Pistën e Motoçiklizmit të Indianapolisit. Ndërsa ishte në xhiron e tij të nxehjes, Lenzi ra nga motoçikleta e tij dhe më pas u godit nga bashkëgaruesi Ksavier Zajati. Ai u trajtua menjëherë nga personeli mjekësor gjatë rrugës dhe u transportua në një spital vendës ku vdiq më pas. Zayat nuk u dëmtua në këtë aksident. Kur vdiq Peter Lenz? Pas rënies nga biçikleta
Peter Lenz, një pilot motoçiklete 13-vjeçar, ka vdekur pas përfshirjes në një përplasje në Pistën e Motoçiklizmit të Indianapolisit. Ndërsa ishte në xhiron e tij të nxehjes, Lenzi ra nga motoçikleta e tij dhe më pas u godit nga bashkëgaruesi Ksavier Zajati. Ai u trajtua menjëherë nga personeli mjekësor gjatë rrugës dhe u transportua në një spital vendës ku vdiq më pas. Zayat nuk u dëmtua në këtë aksident. Kush është Ksavier Zajati? Garues tjetër
Fluturimi me aeroplan mund të jetë një eksperiencë e frikshme për njerëzit e çdo moshe dhe origjine, sidomos nëse nuk kanë fluturuar më parë ose kanë kaluar ndonjë ngjarje traumatike. Nuk është diçka për të pasur turp: nuk është ndryshe nga frikat personale dhe mospëlqimet e gjërave të tjera që kanë shumë e shumë njerëz. Për disa, njëfarë njohurie se si punon avioni dhe çfarë ndodh në një fluturim, mund t'i ndihmojë ta mposhtin frikën që bazohet tek e panjohura ose tek mospasja e gjërave nën kontroll. Në cilën situatë do të kishte më shumë të ngjarë që një udhëtar i shqetësuar të përfitonte se si funksionon së brendshmi një avion? Nëse shmangia e fluturimit prej tij bazohet te frika nga e panjohura
Në ditët e sotme, fluturimet shumë rrallë rezervohen drejtpërdrejt nga shoqëria ajrore pa kërkuar më parë për to dhe pa krahasuar çmimet. I njëjti fluturim mund të ketë ndonjëherë çmime jashtëzakonisht të ndryshme në agregatorë të ndryshëm dhe është me leverdi që, para se të rezervosh, të krahasosh rezultatet e kërkimit dhe të shikosh edhe në uebsajtin e vetë linjës ajrore. Bazuar në pasazh, cilën nga më poshtë duhet të bëjë të fundit një udhëtar që kërkon çmimin më të mirë? Të rezervojë direkt me linjën ajrore
Në ditët e sotme, fluturimet shumë rrallë rezervohen drejtpërdrejt nga shoqëria ajrore pa kërkuar më parë për to dhe pa krahasuar çmimet. I njëjti fluturim mund të ketë ndonjëherë çmime jashtëzakonisht të ndryshme në agregatorë të ndryshëm dhe është me leverdi që, para se të rezervosh, të krahasosh rezultatet e kërkimit dhe të shikosh edhe në uebsajtin e vetë linjës ajrore. Sipas pasazhit, çfarë duhet të bëjë në fillim udhëtari për të siguruar çmimet më të mira të mundshme të fluturimit? Të krahasojë çmimet mes agregatorëve të ndryshëm 
Shoqëritë korriere paguhen mirë për t'i dorëzuar gjërat shpejt. Koha është shpesh shumë e rëndësishme për dokumentet e punës, mallrat apo pjesët e këmbimit për një riparim urgjent. Për disa linja, shoqëritë më të mëdha kanë avionët e tyre, por ishte problem për linjat e tjera dhe shoqëritë më të vogla. Nëse do t'i dërgonin gjërat me transport ajror, për disa itinerare mund të duheshin ditë të tëra për të kaluar procesin e shkarkimit dhe zhdoganimit. Mënyra e vetme për t’i kaluar më shpejt do të ishte dërgesa si bagazh i regjistruar. Rregulloret e linjave ajrore nuk e lejojnë dërgimin e bagazheve pa pasagjerë, dhe këtu është roli juaj. Kur kërkohet që një dërgesë të shoqërohet nga një shoqërues? Kur kompania përdor avionët e vet
"Duhet ta zgjidhni me kujdes linjën tuaj ajrore të një aleance për programin ""Pasagjerët e shpeshtë"" Megjithëse mund të mendoni se është e natyrshme të bashkoheni me linjën ajrore me të cilën fluturoni më shpesh, duhet të keni parasysh se privilegjet e ofruara janë shpesh të ndryshme dhe pikët për fluturimet mund të jenë më të shumta nga një linjë tjetër ajrore nga e njëjta aleancë." Bazuar në pasazh, kur zgjidhni një linjë ajrore për udhëtar që udhëton shpesh në një aleancë, cilës nga më poshtë duhet t’i kushtoni përparësi? Linja ajrore në aleancën më të madhe
"Duhet ta zgjidhni me kujdes linjën tuaj ajrore të një aleance për programin ""Pasagjerët e shpeshtë"" Megjithëse mund të mendoni se është e natyrshme të bashkoheni me linjën ajrore me të cilën fluturoni më shpesh, duhet të keni parasysh se privilegjet e ofruara janë shpesh të ndryshme dhe pikët për fluturimet mund të jenë më të shumta nga një linjë tjetër ajrore nga e njëjta aleancë." Sipas pasazhit, kush mund të ofrojë më shumë pikë për udhëtarë që udhëtojnë shpesh? Linja ajrore me të cilën udhëtoni më shpesh në të njëjtën aleancë
Pini pije alkoolike me masë. Alkooli ka efekte të ndryshme te çdonjëri dhe ka shumë rëndësi të dini kufirin tuaj. Problemet e mundshme të shëndetit në aspektin afatgjatë nga të pirët e tepërt mund të përfshijnë dëmtimin e mëlçisë, madje edhe verbërinë e vdekjen. Rreziku i mundshëm rritet kur konsumohet alkool i prodhuar në mënyrë të jashtëligjshme. Pijet alkoolike të paligjshme mund të përmbajnë gjithfarë papastërtish të rrezikshme, përfshi metanolin, i cili edhe në doza të vogla mund të shkaktojë verbim apo vdekje. Sipas pasazhit, cila nga shqisat më poshtë mund të dëmtohet nga konsumi i tepërt i alkoolit? Shikimi
Pini pije alkoolike me masë. Alkooli ka efekte të ndryshme te çdonjëri dhe ka shumë rëndësi të dini kufirin tuaj. Problemet e mundshme të shëndetit në aspektin afatgjatë nga të pirët e tepërt mund të përfshijnë dëmtimin e mëlçisë, madje edhe verbërinë e vdekjen. Rreziku i mundshëm rritet kur konsumohet alkool i prodhuar në mënyrë të jashtëligjshme. Pijet alkoolike të paligjshme mund të përmbajnë gjithfarë papastërtish të rrezikshme, përfshi metanolin, i cili edhe në doza të vogla mund të shkaktojë verbim apo vdekje. Siç thuhet në pasazh, çfarë mund të reduktojë efektet e dëmshme të alkoolit? Pirja e pijeve alkoolike të prodhuara në mënyrë të paligjshme
Distrikti i Kanalit (Grachtengordel në gjuhën holandeze) është distrikti i famshëm i shekullit të 17-të që rrethon lagjen Binnenstad në Amsterdam. Gjithë rajoni është përcaktuar si Vend i Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s për vlerën e tij shumë të rrallë kulturore e historike dhe vlerat e pronave të tij janë midis më të lartave në vend. Ku janë ndër më të larta çmimet e pronave në Amsterdam? Në çdo vend të përcaktuar në listën e Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s
Distrikti i Kanalit (Grachtengordel në gjuhën holandeze) është distrikti i famshëm i shekullit të 17-të që rrethon lagjen Binnenstad në Amsterdam. Gjithë rajoni është përcaktuar si Vend i Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s për vlerën e tij shumë të rrallë kulturore e historike dhe vlerat e pronave të tij janë midis më të lartave në vend. Pse është përcaktuar Distrikti i Kanalit në Vendet e Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s? Pronat e tij unike
Phnom Krom, rreth 12 kilometra në jugperëndim të Siem Reap. Ky tempull, i cili ndodhet në majë të malit, është ndërtuar në fundin e shekullit të 9-të gjatë sundimit të mbretit Yasovarman. Atmosfera e zymtë e këtij tempulli dhe panorama mbi liqenin Tonle Sap bëjnë që kjo ngjitje në kodër t'ia vlejë. Vizitën në vend mund ta kombinoni me lehtësi me një ekskursion me varkë në liqen. Për të hyrë në tempull, nevojitet karta Angkor Pass, prandaj mos harroni që të merrni me vete pasaportën kur të shkoni në Tonle Sap. Sipas pasazhit, cila nga më poshtë e bën të vlejë një vizitë në Phnom Krom? Udhëtimi përmes Qafës së Angkorit
Phnom Krom, rreth 12 kilometra në jugperëndim të Siem Reap. Ky tempull, i cili ndodhet në majë të malit, është ndërtuar në fundin e shekullit të 9-të gjatë sundimit të mbretit Yasovarman. Atmosfera e zymtë e këtij tempulli dhe panorama mbi liqenin Tonle Sap bëjnë që kjo ngjitje në kodër t'ia vlejë. Vizitën në vend mund ta kombinoni me lehtësi me një ekskursion me varkë në liqen. Për të hyrë në tempull, nevojitet karta Angkor Pass, prandaj mos harroni që të merrni me vete pasaportën kur të shkoni në Tonle Sap. Sipas pasazhit, çfarë kërkohet për vizitorët që hyjnë në Phnom Krom? Të udhëtojnë rreth Siem Reap
Antarktida është vendi më i ftohtë në Tokë dhe rrethon Polin e Jugut. Vizitat turistike janë të shtrenjta, kërkojnë formë të mirë fizike, mund të zhvillohen vetëm në verë, nëntor-shkurt dhe janë kryesisht të kufizuara në gadishull, ishuj dhe detin Ros. Dy mijë anëtarë personeli banojnë këtu në verë, në afërsisht katër duzina bazash përgjithësisht në ato zona; një numër i vogël rrinë gjatë dimrit. Pjesa e brendshme e Antarktidës është një pllajë e shkretuar dhe e mbuluar me 2-3 km akull. Vizitat e herëpashershme turistike të specializuara nga ajri shkojnë në brendësi, për alpinizëm ose për të mbërritur në Pol, ku ndodhet një bazë e madhe. Sipas pasazhit, cila nga më poshtë mund të pengojë një turist që të mos e vizitojë Antarktikun? Interesi i vetëm për të eksploruar Detin Ross
Antarktida është vendi më i ftohtë në Tokë dhe rrethon Polin e Jugut. Vizitat turistike janë të shtrenjta, kërkojnë formë të mirë fizike, mund të zhvillohen vetëm në verë, nëntor-shkurt dhe janë kryesisht të kufizuara në gadishull, ishuj dhe detin Ros. Dy mijë anëtarë personeli banojnë këtu në verë, në afërsisht katër duzina bazash përgjithësisht në ato zona; një numër i vogël rrinë gjatë dimrit. Pjesa e brendshme e Antarktidës është një pllajë e shkretuar dhe e mbuluar me 2-3 km akull. Vizitat e herëpashershme turistike të specializuara nga ajri shkojnë në brendësi, për alpinizëm ose për të mbërritur në Pol, ku ndodhet një bazë e madhe. Një turist i interesuar në alpinizëm mund të vizitojë cilën pjesë të Antarktikut? Zonën e Brendshme të kontinentit
Observatorët e epokës së mesjetës, në ditët e sotme kanë dalë thuajse jashtë funksioni dhe përdoren si muze apo vende edukimi. Duke qenë se ndotja nga dritat në ditët e tyre nuk ishte aq problem sa është sot, ato ndodhen zakonisht në qytete ose në kampuse, ku mund të shkohet më lehtë se në ato që janë ndërtuar në kohërat moderne. Pjesa më e madhe e teleskopëve studimorë modernë janë objekte shumë të mëdha në zona të veçuara me kushte të favorshme atmosferike. Ku ka më pak të ngjarë të ndodhet një observator para-modernist? Në qendrën e qytetit
Observatorët e epokës së mesjetës, në ditët e sotme kanë dalë thuajse jashtë funksioni dhe përdoren si muze apo vende edukimi. Duke qenë se ndotja nga dritat në ditët e tyre nuk ishte aq problem sa është sot, ato ndodhen zakonisht në qytete ose në kampuse, ku mund të shkohet më lehtë se në ato që janë ndërtuar në kohërat moderne. Pjesa më e madhe e teleskopëve studimorë modernë janë objekte shumë të mëdha në zona të veçuara me kushte të favorshme atmosferike. Ku ka më shumë të ngjarë të ndodhet teleskopi modern kërkimor? Një një kampus universitar
"Ekzistojnë shumë plazhe, për shkak të shtrirjes së Oklandit midis dy porteve. Ato më populloret janë në tre zona. Plazhet në North Shore (në distriktin North Harbor) ndodhen në Oqeanin Paqësor dhe kanë një shtrirje nga Long Bay në veri dhe deri në Devonport në jug. Ato janë thuajse të gjitha plazhe me rërë dhe të sigurta për të notuar dhe shumica kanë hije që sigurohet nga pemët pohutukaua. Plazhet e rrugës ""Tamaki"" janë në Limanin e Uaitematas, në periferitë elegante të Gjirit të Misionit dhe të Shën Heliersit në Oklandin Qendror. Këto janë plazhe familjare ndonjëherë të tejmbushura me njerëz me një mori dyqanesh të radhitura pranë bregut. Mund të notosh i sigurt." Sipas pasazhit, cila zonë është më e mira për një ditë të qetë në plazh? Gjiri i Misionit
"Ekzistojnë shumë plazhe, për shkak të shtrirjes së Oklandit midis dy porteve. Ato më populloret janë në tre zona. Plazhet në North Shore (në distriktin North Harbor) ndodhen në Oqeanin Paqësor dhe kanë një shtrirje nga Long Bay në veri dhe deri në Devonport në jug. Ato janë thuajse të gjitha plazhe me rërë dhe të sigurta për të notuar dhe shumica kanë hije që sigurohet nga pemët pohutukaua. Plazhet e rrugës ""Tamaki"" janë në Limanin e Uaitematas, në periferitë elegante të Gjirit të Misionit dhe të Shën Heliersit në Oklandin Qendror. Këto janë plazhe familjare ndonjëherë të tejmbushura me njerëz me një mori dyqanesh të radhitura pranë bregut. Mund të notosh i sigurt." Sipas pasazhit, ku ka më shumë mundësi të jenë më të sigurta kushtet e motit? Distrikti North Harbor
Lutemi të mos harroni se në të vërtetë po vizitoni një vend me varre masive, si dhe një vend që ka një domethënie gati të pakrahasueshme për një pjesë të madhe të popullsisë botërore. Ka akoma shumë burra dhe gra gjallë që u mbijetuan kohërave që kaluan këtu dhe shumë të tjerë të dashurit e të cilëve janë vrarë ose kanë punuar aty deri në vdekje, hebrenj dhe jo hebrenj po ashtu. Tregoni dinjitet, solemnitet dhe respektin që meriton ky objekt. Mos bëni shaka në lidhje me Holokaustin apo nazistët. Mos e dëmtoni pamjen e objektit duke bërë shënime apo grafiti në këto struktura. Gjatë vizitës në vendin e përshkruar në pasazh, cila nga më poshtë do të konsiderohej e papërshtatshme? Lënia e një shenje diku në vendndodhje
"Gjuhët ndihmëse janë gjuhë artificiale ose të formuara që krijohen me synimin për të lehtësuar komunikimin ndërmjet personave që në rast të kundërt do ta kishin të vështirë të komunikonin. Ato janë të veçuara nga ""lingua francas"", që janë gjuhë natyrore ose organike që bëhen mbizotëruese për një shkak apo një tjetër, si mënyrë komunikimi midis folësve të gjuhëve të tjera." "Cila nga këto përshkruan gjuhët """"lingua francas""""?" E panatyrshme
"Gjuhët ndihmëse janë gjuhë artificiale ose të formuara që krijohen me synimin për të lehtësuar komunikimin ndërmjet personave që në rast të kundërt do ta kishin të vështirë të komunikonin. Ato janë të veçuara nga ""lingua francas"", që janë gjuhë natyrore ose organike që bëhen mbizotëruese për një shkak apo një tjetër, si mënyrë komunikimi midis folësve të gjuhëve të tjera." Cila deklaratë nuk i përshkruan saktë gjuhët dytësore? Ato janë gjuhë që janë edhe të natyrshme dhe të ndërtuara
Nëse kaloni mbi Balltikun Verior gjatë dimrit, kontrolloni se ku ndodhet kabina juaj, pasi lëvizja në akull shkakton një zhurmë shumë të tmerrshme për ata që janë më të ndjeshëm. Kruazierat në Shën Pjetërburg përfshijnë kohën në qytet. Pasagjerët e kruazierës përjashtohen nga kërkesat për vizë (kontrolloni kushtet). Sipas pasazhit, çfarë duhet të kontrollojë një pasagjer nëse kruaziera e tij është në dimër? Kërkesat për vizë
Nëse kaloni mbi Balltikun Verior gjatë dimrit, kontrolloni se ku ndodhet kabina juaj, pasi lëvizja në akull shkakton një zhurmë shumë të tmerrshme për ata që janë më të ndjeshëm. Kruazierat në Shën Pjetërburg përfshijnë kohën në qytet. Pasagjerët e kruazierës përjashtohen nga kërkesat për vizë (kontrolloni kushtet). Sipas pasazhit, nëse kruaziera e një pasagjeri është në dimër, çfarë mund të shmangë ai? Kalimin përmes akullit
Gjuhët zyrtare të Barcelonës janë katalanishtja e spanjishtja. Gati gjysma parapëlqejnë të flasin katalanisht, pjesa më e madhe e kupton atë e pothuajse të gjithë dinë spanjisht. Megjithatë, pjesa më e madhe e shenjave janë të shënuara vetëm në katalanisht, sepse ajo është vendosur me ligj si gjuha e parë zyrtare. Megjithatë, gjuha spanjolle përdoret po ashtu gjerësisht në transportin publik dhe në shërbime të tjera. Njoftimet e zakonshme në metro bëhen vetëm në gjuhën katalanase, por për ndërprerjet e paplanifikuara njoftimet bëhen nga një sistem i automatizuar në mori gjuhësh, duke përfshirë spanjisht, anglisht, frëngjisht, arabisht dhe japonisht. Pse përdoret shpesh katalanishtja për tabelat dhe njoftimet në Barcelonë? Ishte gjuha e parë zyrtare e qytetit
Gjuhët zyrtare të Barcelonës janë katalanishtja e spanjishtja. Gati gjysma parapëlqejnë të flasin katalanisht, pjesa më e madhe e kupton atë e pothuajse të gjithë dinë spanjisht. Megjithatë, pjesa më e madhe e shenjave janë të shënuara vetëm në katalanisht, sepse ajo është vendosur me ligj si gjuha e parë zyrtare. Megjithatë, gjuha spanjolle përdoret po ashtu gjerësisht në transportin publik dhe në shërbime të tjera. Njoftimet e zakonshme në metro bëhen vetëm në gjuhën katalanase, por për ndërprerjet e paplanifikuara njoftimet bëhen nga një sistem i automatizuar në mori gjuhësh, duke përfshirë spanjisht, anglisht, frëngjisht, arabisht dhe japonisht. Cila nga gjuhët më poshtë përdoret nga sistemi i Metrosë së Barcelonës rregullisht për njoftime? Katalanisht
Sot, ofrimi i bujtinës luksoze me mëngjes në shtetet e zhvilluara ka arritur në një lloj forme arti. Duke qenë në krye, B&B-të (bujtinat me mëngjes të përfshirë) konkurrojnë qartë sidomos për dy gjëra kryesore: shtresat e mbulesat dhe mëngjesin. Si rrjedhojë, në vende me finesë të tillë, pritet të gjesh mbulesa krevati nga më luksozet, ndoshta një jorgan të punuar me dorë ose një krevat antik. Mëngjesi mund të përfshijë produktet e shijshme lokale të stinës ose specialitetin e mikpritësit. Ambienti mund të jetë një ndërtesë historike e vjetër me mobilie antike, dysheme të shkëlqyera dhe pishinë. Bazuar në pasazh, cilës nga lehtësitë më poshtë nuk ka të ngjarë t’i jepet përparësi në një bujtine me mëngjes të përfshirë të nivelit të lartë? Mobilimet unike antike
Sot, ofrimi i bujtinës luksoze me mëngjes në shtetet e zhvilluara ka arritur në një lloj forme arti. Duke qenë në krye, B&B-të (bujtinat me mëngjes të përfshirë) konkurrojnë qartë sidomos për dy gjëra kryesore: shtresat e mbulesat dhe mëngjesin. Si rrjedhojë, në vende me finesë të tillë, pritet të gjesh mbulesa krevati nga më luksozet, ndoshta një jorgan të punuar me dorë ose një krevat antik. Mëngjesi mund të përfshijë produktet e shijshme lokale të stinës ose specialitetin e mikpritësit. Ambienti mund të jetë një ndërtesë historike e vjetër me mobilie antike, dysheme të shkëlqyera dhe pishinë. Bazuar në pasazh, cila nga më poshtë nuk është një prej pikave kryesore të konkurrencës mes B&B luksoze? Një gamë ofertash sezonale për mëngjes
Qyteti i Pekinit në Kinë do të jetë qyteti që do të presë Lojërat Olimpike Dimërore në vitin 2020, duke u bërë kështu i pari qytet që ka pritur si Lojërat Olimpike Verore, ashtu dhe ato Dimërore. Pekini do të mikpresë ceremoninë e hapjes, të mbylljes dhe aktivitetet e lojërave në pista akulli të mbyllura. Aktivitetet e tjera të skive do të zhvillohen në zonën e skive Taizicheng në Zhangjiakou, afërsisht 220 kilometra (140 milje) larg Pekinit. Sipas pasazhit, cilat nga më poshtë nuk do të zhvillohen në Pekin në vitin 2022? Eventet në zonën e skive në Taizicheng
Qyteti i Pekinit në Kinë do të jetë qyteti që do të presë Lojërat Olimpike Dimërore në vitin 2020, duke u bërë kështu i pari qytet që ka pritur si Lojërat Olimpike Verore, ashtu dhe ato Dimërore. Pekini do të mikpresë ceremoninë e hapjes, të mbylljes dhe aktivitetet e lojërave në pista akulli të mbyllura. Aktivitetet e tjera të skive do të zhvillohen në zonën e skive Taizicheng në Zhangjiakou, afërsisht 220 kilometra (140 milje) larg Pekinit. Sipas pasazhit, cilat nga më poshtë do të organizohen nga Pekini në vitin 2022? Evente të akullit në ambiente të brendshme
Gripi i shpendëve ose më zyrtarisht influenca aviane, mund të infektojë edhe zogjtë, edhe gjitarët. Më pak se një mijë raste janë njoftuar që atëherë te njerëzit, por disa nga ato kanë qenë vdekjeprurëse. Pjesa më e madhe kanë përfshirë personat që punojnë me shpendë, por ka edhe njëfarë rreziku për vëzhguesit e zogjve. Kush kanë rrezikun më të lartë të preken nga gripi i shpendëve? Ata që punojnë me gjitarët
Gripi i shpendëve ose më zyrtarisht influenca aviane, mund të infektojë edhe zogjtë, edhe gjitarët. Më pak se një mijë raste janë njoftuar që atëherë te njerëzit, por disa nga ato kanë qenë vdekjeprurëse. Pjesa më e madhe kanë përfshirë personat që punojnë me shpendë, por ka edhe njëfarë rreziku për vëzhguesit e zogjve. Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë e përshkruan saktë gripin e shpendëve? Janë raportuar më shumë raste te njerëzit se te zogjtë
Vikingët përdornin rrugët ujore ruse për të shkuar në Detin Kaspik dhe Detin e Zi. Një pjesë e këtyre rrugëve mund të përdoren akoma. Kontrolloni nëse keni nevojë për leje të veçanta, pasi mund të jetë e vështirë t’i merrni. Kanali i Detit të Bardhë-Baltik lidh Oqeanin e Ngrirë të Veriut me detin Baltik, nëpërmjet liqenit Onega, liqenit Ladoga dhe Shën Pjetërburgut, kryesisht me anë të lumenjve dhe liqeneve. Liqeni Onega lidhet po ashtu me Vollgën, prandaj vazhdon të jetë e mundur ardhja nga deti Kaspik përmes Rusisë. Çfarë lidh Kanali i Detit të Bardhë-Baltik? Liqenin Onega dhe Lumin Vollga
Në përgjithësi, ndalesa e parë kur zbrisni nga aeroplani, anija ose një mjet tjetër është pika e kontrollit e imigracionit. Në disa trena ndërkufitarë, kontrollet bëhen gjatë lëvizjes së trenit dhe duhet të keni me vete dokumente të vlefshme identifikimi kur hipni në një nga ata trena. Në trenat ku mund të flesh natën, pasaportat mund të mblidhen nga fatorinoja që të mos t’ju ndërpresë gjumin. Sipas pasazhit, në çfarë lloji automjeti mund të mblidhen pasaportat në mënyrë që të mos shqetësohet pasagjeri? Trenat e natës me fjetje
Në përgjithësi, ndalesa e parë kur zbrisni nga aeroplani, anija ose një mjet tjetër është pika e kontrollit e imigracionit. Në disa trena ndërkufitarë, kontrollet bëhen gjatë lëvizjes së trenit dhe duhet të keni me vete dokumente të vlefshme identifikimi kur hipni në një nga ata trena. Në trenat ku mund të flesh natën, pasaportat mund të mblidhen nga fatorinoja që të mos t’ju ndërpresë gjumin. Sipas pasazhit, kur mund të kontrollohet dokumenti juaj identifikues në disa prej trenave ndërkufitarë? Ndërkohë që po flini
"Singapori është në përgjithësi një vend jashtëzakonisht i sigurt dhe shumë i lehtë për të lëvizur dhe mund të blini thuajse gjithçka kur të mbërrini aty. Por meqenëse është vendosur në ""tropikun verior"" vetëm pak gradë në veri të ekuatorit, do të duhet të përballeni qoftë me vapën (gjithnjë), qoftë me diellin e fortë (më rrallë, kur qielli është i kthjellët)." "Cili nga problemet më poshtë ka më shumë mundësi të ndodhë ndërkohë që qëndroni në zonat e """"tropikut verior"""" në Singapor?" Të mos keni akses në dyqane
Pastat gjermane janë shumë të mira dhe në Bavari janë shumë të larmishme dhe të ndryshme, njëlloj si ato të fqinjit të tyre në jug, Austrisë. Pastat me fruta janë të zakonshme, duke nisur nga ato me mollë që gatuhen përgjatë gjithë vitit e për të vijuar me ato me kumbulla që gatuhen në verë. Shumë prodhime të pjekura gjermane përmbajnë bajame, lajthi dhe fruta të tjera të thata. Llojet tipike të kekut shkojnë shumë sidomos me një filxhan kafeje të fortë. Nëse dëshironi disa ëmbëlsira të vogla, por të pasura, provoni ato që, në varësi të rajonit, quhen berliner, pfannkushen ose krapfen. Kush këshillohet të shmangë ngrënien e ëmbëlsirave gjermane? Dikush që preferon ëmbëlsira më të pasura
Pastat gjermane janë shumë të mira dhe në Bavari janë shumë të larmishme dhe të ndryshme, njëlloj si ato të fqinjit të tyre në jug, Austrisë. Pastat me fruta janë të zakonshme, duke nisur nga ato me mollë që gatuhen përgjatë gjithë vitit e për të vijuar me ato me kumbulla që gatuhen në verë. Shumë prodhime të pjekura gjermane përmbajnë bajame, lajthi dhe fruta të tjera të thata. Llojet tipike të kekut shkojnë shumë sidomos me një filxhan kafeje të fortë. Nëse dëshironi disa ëmbëlsira të vogla, por të pasura, provoni ato që, në varësi të rajonit, quhen berliner, pfannkushen ose krapfen. Cili përbërës konsiderohet element sezonal në ëmbëlsirat gjermane? Lajthitë 
Nëse doni të shikoni botën me pak shpenzime për shkak të gjendjes tuaj ekonomike, mënyrës së jetesës ose thjeshtë për sfidë, ekzistojnë disa mënyra për ta bërë këtë. Ato ndahen kryesisht në dy kategori: ose punoni gjatë udhëtimit, ose përpiquni të kufizoni shpenzimet tuaja. Ky artikull është përqendruar te kjo e fundit. Ata që janë të përgatitur të heqin dorë nga rehatia, koha dhe parashikueshmëria për t'i ulur shpenzimet afër zeros, të shohin udhëtimin me buxhet minimal. Këshillat parashikojnë që udhëtarët nuk vjedhin, nuk kryejnë shkelje, nuk kryejnë tregti të paligjshme, nuk lypin apo shfrytëzojnë në ndonjë mënyrë tjetër të tjerët për përfitime personale. Bazuar në pasazh, cila nga më poshtë nuk rekomandohet si këshillë për udhëtimet me buxhet të ulët? Të jeni fleksibël me nivelin tuaj të komoditetit
Nëse doni të shikoni botën me pak shpenzime për shkak të gjendjes tuaj ekonomike, mënyrës së jetesës ose thjeshtë për sfidë, ekzistojnë disa mënyra për ta bërë këtë. Ato ndahen kryesisht në dy kategori: ose punoni gjatë udhëtimit, ose përpiquni të kufizoni shpenzimet tuaja. Ky artikull është përqendruar te kjo e fundit. Ata që janë të përgatitur të heqin dorë nga rehatia, koha dhe parashikueshmëria për t'i ulur shpenzimet afër zeros, të shohin udhëtimin me buxhet minimal. Këshillat parashikojnë që udhëtarët nuk vjedhin, nuk kryejnë shkelje, nuk kryejnë tregti të paligjshme, nuk lypin apo shfrytëzojnë në ndonjë mënyrë tjetër të tjerët për përfitime personale. Sipas pasazhit, kush mund ta ketë të vështirë të udhëtojë me një buxhet shumë minimal? Dikush pa kufizime strikte kohore
"Segmenti i rrugës midis Point Marionit dhe Fermontit paraqet kushtet më të vështira të drejtimit të automjetit në autostradën Bufalo-Pitsburg, duke përshkuar shpesh terrene të izoluara pyjesh të virgjëra. Nëse nuk jeni mësuar të drejtoni automjetin në rrugë fshati, mbani mendjen në vend: mbizotërojnë shpatet e pjerrëta, korsitë e ngushta e kthesat e mprehta. Kufijtë e shënuar të shpejtësisë janë mjaft më të ulët se në seksionet e mëparshme dhe pasuese - zakonisht 35-40 milje në orë (56-64 km/orë) - dhe respektimi i plotë i tyre është edhe më i rëndësishëm se në rrethana të tjera. Çuditërisht, shërbimi i telefonit celular është shumë më i fortë këtu sesa gjatë pjesëve të tjera të rrugës, p.sh. në ""Pennsylvania Wilds""." Cila nga deklaratat më poshtë nuk e përshkruan saktë udhëtimin me makinë mes Point Marionit dhe Fermontit? Korsitë janë të ngushta
"Segmenti i rrugës midis Point Marionit dhe Fermontit paraqet kushtet më të vështira të drejtimit të automjetit në autostradën Bufalo-Pitsburg, duke përshkuar shpesh terrene të izoluara pyjesh të virgjëra. Nëse nuk jeni mësuar të drejtoni automjetin në rrugë fshati, mbani mendjen në vend: mbizotërojnë shpatet e pjerrëta, korsitë e ngushta e kthesat e mprehta. Kufijtë e shënuar të shpejtësisë janë mjaft më të ulët se në seksionet e mëparshme dhe pasuese - zakonisht 35-40 milje në orë (56-64 km/orë) - dhe respektimi i plotë i tyre është edhe më i rëndësishëm se në rrethana të tjera. Çuditërisht, shërbimi i telefonit celular është shumë më i fortë këtu sesa gjatë pjesëve të tjera të rrugës, p.sh. në ""Pennsylvania Wilds""." Sipas pasazhit, cila nga më poshtë duhet të jetë një shqetësim kryesor për shoferët që udhëtojnë në autostradën Bufalo-Pttsburg? Mungesa e shërbimit të mjaftueshëm celular
Kanionimi (ose: eksplorimi i kanioneve) ka të bëjë me zbritjen në fund të kanionit, i cili është ose i thatë, ose i mbushur me ujë. Kanionimi kombinon elemente nga noti, alpinizmi dhe kërcimi - por kërkon një nivel stërvitjeje ose forme fizike relativisht të ulët për të filluar (në krahasim, për shembull, me ngjitjen në shkëmb, zhytjen në ujë ose skijimin alpin). Cila nga më poshtë nuk kërkohet kur bëni ekskursion në kanione? Gjendja e mirë fizike
Kanionimi (ose: eksplorimi i kanioneve) ka të bëjë me zbritjen në fund të kanionit, i cili është ose i thatë, ose i mbushur me ujë. Kanionimi kombinon elemente nga noti, alpinizmi dhe kërcimi - por kërkon një nivel stërvitjeje ose forme fizike relativisht të ulët për të filluar (në krahasim, për shembull, me ngjitjen në shkëmb, zhytjen në ujë ose skijimin alpin). Cila nga më poshtë mund të jetë e nevojshme për një eksplorim të suksesshëm në kanione? Përvoja e mëparshme me zhytje me skuba
Thjeshtësia e hipjes në makinë dhe e nisjes së një udhëtimi në një rrugë të gjatë të tërheq vetvetiu. Ndryshe nga mjetet më të mëdha, ndoshta jeni mësuar tanimë të drejtoni makinën tuaj dhe i dini limitet e saj. Ngritja e një tende në një pronë private ose një qytet të çdo madhësie mund të tërheqë me lehtësi një vëmendje të padëshiruar. Shkurtimisht, makina është një mënyrë e shkëlqyer për të udhëtuar, por ngjet rrallë të jetë një mënyrë e mirë kampimi në vetvete. Kampimi në makinë është i mundur nëse keni një minivan të madh, automjet për përdorim sportiv, bartinë ose automobil të tipit furgon me ndenjëse që shtrihen. Sipas pasazhit, çfarë do të ishte e dobishme për dikë që po planifikon të bëjë kamping në makinën e vet? Një automjet që lejon që ndenjëset të ulen
Thjeshtësia e hipjes në makinë dhe e nisjes së një udhëtimi në një rrugë të gjatë të tërheq vetvetiu. Ndryshe nga mjetet më të mëdha, ndoshta jeni mësuar tanimë të drejtoni makinën tuaj dhe i dini limitet e saj. Ngritja e një tende në një pronë private ose një qytet të çdo madhësie mund të tërheqë me lehtësi një vëmendje të padëshiruar. Shkurtimisht, makina është një mënyrë e shkëlqyer për të udhëtuar, por ngjet rrallë të jetë një mënyrë e mirë kampimi në vetvete. Kampimi në makinë është i mundur nëse keni një minivan të madh, automjet për përdorim sportiv, bartinë ose automobil të tipit furgon me ndenjëse që shtrihen. Sipas pasazhit, çfarë këshillohet të shmangin kampuesit në makina nëse duan që të mos bien në sy? Bërjen e një udhëtimi të gjatë
Qyteti bashkëkohor i Kazablankës u themelua prej peshkatarëve Imazighen në shekullin e 10-të p.e.r. dhe u shfrytëzua nga fenikasit, romakët dhe merenidët si një port strategjik që quhej Anfa. Portugezët e shkatërruan dhe e rindërtuan duke i vënë emrin Casa Branca, por e braktisën pas një tërmeti në vitin 1755. Sulltani i Marokut e rindërtoi qytetin si Daru-I-Badia dhe ai u quajt Kazablanka prej tregtarëve spanjollë që krijuan atje baza tregtare. Kazablanka është një prej vendeve më pak interesante për të bërë pazare në gjithë Marokun. Rreth Medinës së vjetër, gjen me lehtësi vende që shesin prodhime tradicionale marokene të tilla, si: tagina, artikuj qeramike, prodhime lëkure, nargjile dhe një gamë të tërë zbukurimesh, por gjithçka është për turistët. Sipas pasazhit, kush e rindërtoi Kazablankën për herë të dytë? Tregtarët spanjollë
Qyteti bashkëkohor i Kazablankës u themelua prej peshkatarëve Imazighen në shekullin e 10-të p.e.r. dhe u shfrytëzua nga fenikasit, romakët dhe merenidët si një port strategjik që quhej Anfa. Portugezët e shkatërruan dhe e rindërtuan duke i vënë emrin Casa Branca, por e braktisën pas një tërmeti në vitin 1755. Sulltani i Marokut e rindërtoi qytetin si Daru-I-Badia dhe ai u quajt Kazablanka prej tregtarëve spanjollë që krijuan atje baza tregtare. Kazablanka është një prej vendeve më pak interesante për të bërë pazare në gjithë Marokun. Rreth Medinës së vjetër, gjen me lehtësi vende që shesin prodhime tradicionale marokene të tilla, si: tagina, artikuj qeramike, prodhime lëkure, nargjile dhe një gamë të tërë zbukurimesh, por gjithçka është për turistët. Kush e braktisi qytetin modern të Kazablankës pas një katastrofe natyrore? Portugezët
"Në veri dhe shumë pranë është qyteti romantik dhe magjepsës i Sintrës, i cili u bë i famshëm për të huajt pas një tregimi me ngjyra të ndezura të bukurive të tij, të shkruar nga lord Bajroni. Autobusi 403 i ""Scotturb"" shkon rregullisht në Sintra, me ndalesë në Kabo-da-Roka. Po ashtu, shkoni në veri në Shenjtëroren e shkëlqyer të Zojës së Fatimës (faltore), një vend i shfaqjeve të Shën Mërisë të mirënjohura në mbarë botën." Sipas pasazhit, si u njoh Sintra mes të huajve? Shfaqjet e Shën Mërisë
Në vitin 1994, rajoni etnik armen i Karabakut të Sipërm në Azerbajxhan zhvilloi luftë kundër azerëve. Me ndihmën e armenëve, u krijua një republikë e re, e cila nuk u njoh zyrtarisht nga asnjë shtet zyrtar - madje as nga vetë Armenia. Mosmarrëveshjet diplomatike në lidhje me rajonin vazhdojnë të dëmtojnë marrëdhëniet mes Armenisë dhe Azerbajxhanit. Çfarë nuk njihet nga Armenia? Lufta kundër Azerëve
Në vitin 1994, rajoni etnik armen i Karabakut të Sipërm në Azerbajxhan zhvilloi luftë kundër azerëve. Me ndihmën e armenëve, u krijua një republikë e re, e cila nuk u njoh zyrtarisht nga asnjë shtet zyrtar - madje as nga vetë Armenia. Mosmarrëveshjet diplomatike në lidhje me rajonin vazhdojnë të dëmtojnë marrëdhëniet mes Armenisë dhe Azerbajxhanit. Çfarë vazhdon të ndikojë te marrëdhëniet mes Azerbajxhanit dhe Armenisë? Lufta e vitit 1994
Një prej pikave të forta të Sharlotës në Karolinën e Veriut është se ajo ka jashtëzakonisht shumë opsione me cilësi të lartë për familjet. Banorët nga zona të tjera shpesh përmendin familjen dhe shoqërinë si një arsye kryesore për t'u zhvendosur atje, dhe vizitorët e konsiderojnë qytetin mjaft të përshtatshëm për vizitat me fëmijë. Zgjedhjet e favorshme për fëmijët në zonën qendrore të biznesit të Sharlotës janë rritur shumë gjatë 20 viteve të fundit. Taksitë nuk përdoren në përgjithësi nga familjet në Sharlotë, megjithëse mund të hyjnë në punë në rrethana të caktuara. Ka një shtesë në çmim për të marrë më shumë se 2 pasagjerë, prandaj kjo zgjedhje mund të jetë më e kushtueshme se ç'është e nevojshme. Gjatë udhëtimit me taksi në Charlotte, çfarë mund të sjellë tarifa shtesë? Pasja e tre pasagjerëve
Një prej pikave të forta të Sharlotës në Karolinën e Veriut është se ajo ka jashtëzakonisht shumë opsione me cilësi të lartë për familjet. Banorët nga zona të tjera shpesh përmendin familjen dhe shoqërinë si një arsye kryesore për t'u zhvendosur atje, dhe vizitorët e konsiderojnë qytetin mjaft të përshtatshëm për vizitat me fëmijë. Zgjedhjet e favorshme për fëmijët në zonën qendrore të biznesit të Sharlotës janë rritur shumë gjatë 20 viteve të fundit. Taksitë nuk përdoren në përgjithësi nga familjet në Sharlotë, megjithëse mund të hyjnë në punë në rrethana të caktuara. Ka një shtesë në çmim për të marrë më shumë se 2 pasagjerë, prandaj kjo zgjedhje mund të jetë më e kushtueshme se ç'është e nevojshme. Sipas pasazhit, çfarë mund të konsiderohet pikë negative kur jeton në Sharlotë me fëmijë? Marrja e një taksie
Para ardhjes së spanjollëve në shekullin e 16-të, Kili verior ishte nën sundimin e inkasve, kurse araukanianët indigjenë (mapuçet) jetonin në zonën qendrore dhe jugore të Kilit. Mapuçit ishin po ashtu një prej grupeve të fundit të pavarura autoktone amerikane, që nuk ishin asimiluar krejtësisht në sundimin spanjishtfolës deri pas pavarësisë së Kilit. Ndonëse Kili shpalli pavarësinë në vitin 1810 (midis luftërave të Napolonit që e lanë për dy vjet Spanjën pa qeveri qendrore që funksiononte), fitorja vendimtare ndaj spanjollëve nuk u arrit deri në vitin 1818. Përpara mbërritjes së spanjollëve, kush e kontrollonte pjesën veriore të Kilit? Amerikanët
Para ardhjes së spanjollëve në shekullin e 16-të, Kili verior ishte nën sundimin e inkasve, kurse araukanianët indigjenë (mapuçet) jetonin në zonën qendrore dhe jugore të Kilit. Mapuçit ishin po ashtu një prej grupeve të fundit të pavarura autoktone amerikane, që nuk ishin asimiluar krejtësisht në sundimin spanjishtfolës deri pas pavarësisë së Kilit. Ndonëse Kili shpalli pavarësinë në vitin 1810 (midis luftërave të Napolonit që e lanë për dy vjet Spanjën pa qeveri qendrore që funksiononte), fitorja vendimtare ndaj spanjollëve nuk u arrit deri në vitin 1818. Sipas pasazhit, cila nga më poshtë nuk ndodhi në vitin 1810? Kili arriti fitoren mbi spanjollët
Cinque Terre, që do të thotë Pesë Tokat, përbëhet nga pesë fshatrat e vogla bregdetare të Riomaxhores, Manarolës, Kornilies, Vernacës dhe Monterosos që ndodhen në krahinën italiane të Ligurias. Ato bëjnë pjesë në Listën e Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s. Në shekuj, njerëzit kanë ndërtuar me kujdes tarraca në peizazhin e pjerrët e të thepisur, deri te shkëmbinjtë që ngrihen mbi det. Mungesa e zhvillimit të dukshëm të sipërmarrjeve është pjesë e bukurisë së saj. Fshatrat lidhen me rrugina, trena dhe varka dhe makinat nuk mund të shkojnë atje nga jashtë. Si mund të arrijnë njerëzit në fshatrat e largët në rajonin e Ligurias? Me makinë ose tren
Cinque Terre, që do të thotë Pesë Tokat, përbëhet nga pesë fshatrat e vogla bregdetare të Riomaxhores, Manarolës, Kornilies, Vernacës dhe Monterosos që ndodhen në krahinën italiane të Ligurias. Ato bëjnë pjesë në Listën e Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s. Në shekuj, njerëzit kanë ndërtuar me kujdes tarraca në peizazhin e pjerrët e të thepisur, deri te shkëmbinjtë që ngrihen mbi det. Mungesa e zhvillimit të dukshëm të sipërmarrjeve është pjesë e bukurisë së saj. Fshatrat lidhen me rrugina, trena dhe varka dhe makinat nuk mund të shkojnë atje nga jashtë. Çfarë do të thotë termi italian Cinque Terre? Pesë shtigje
Shkaku më i rëndomtë i aksidenteve në dimër janë rrugët, kalldrëmet (trotuaret) dhe sidomos shkallët që rrëshqasin. Më e pakta, ju nevojiten këpucë me sholla të përshtatshme. Këpucët e verës janë përgjithësisht mjaft të rrëshqitshme në akull dhe borë e për më tepër, edhe disa çizme dimri kanë të meta. Shablloni duhet të jetë mjaftueshëm i thellë, 5 mm (1/5 inç) apo më tepër, e materiali duhet të jetë mjaftueshëm i butë në temperatura të ftohta. Disa çizme kanë kunja dhe ekziston një pajisje shtesë me kunja për kushtet rrëshqitëse, e përshtatshme për pjesën më të madhe të këpucëve dhe çizmeve, për takat ose për takat dhe tabanin. Takat kërkohet të jenë të ulëta dhe të gjera. Në rrugë ose në shtigje, shpërndahet shpesh rërë, zhavorr ose kripë (klorur kalciumi) për të rritur fërkimin. Sipas pasazhit, çfarë lloji çizmeje është e përshtatshme për kushte dimërore rrëshqitëse? Çizmet me pajisje me kunja
Shkaku më i rëndomtë i aksidenteve në dimër janë rrugët, kalldrëmet (trotuaret) dhe sidomos shkallët që rrëshqasin. Më e pakta, ju nevojiten këpucë me sholla të përshtatshme. Këpucët e verës janë përgjithësisht mjaft të rrëshqitshme në akull dhe borë e për më tepër, edhe disa çizme dimri kanë të meta. Shablloni duhet të jetë mjaftueshëm i thellë, 5 mm (1/5 inç) apo më tepër, e materiali duhet të jetë mjaftueshëm i butë në temperatura të ftohta. Disa çizme kanë kunja dhe ekziston një pajisje shtesë me kunja për kushtet rrëshqitëse, e përshtatshme për pjesën më të madhe të këpucëve dhe çizmeve, për takat ose për takat dhe tabanin. Takat kërkohet të jenë të ulëta dhe të gjera. Në rrugë ose në shtigje, shpërndahet shpesh rërë, zhavorr ose kripë (klorur kalciumi) për të rritur fërkimin. Cila prej këtyre nuk do të ndihmonte fërkimin në rrugë me akull gjatë kushteve dimërore? Zhavorri
"Ishujt Kuk që ndodhen në Polinezi, në mes të Oqeanit Paqësor Jugor, janë vend ishullor në lidhje të lirë me Zelandën e Re. Ai është një arkipelag me 15 ishuj që shtrihen në mbi 2,2 milionë km2 oqean. Me të njëjtën zonë orare me Havain, ishujt ndonjëherë mendohen si ""poshtë Havait"". Ai, megjithëse më i vogël, u kujton disa vizitorëve të moshuar Havain para se të bëhej shtet, pa gjithë hotelet e mëdha turistike dhe ndërtimet e tjera. Ishujt Kuk nuk kanë qytete, por përfshijnë 15 ishuj të ndryshëm. Kryesorët janë Rarotonga e Aitutaki." Cila nga më poshtë është ngjashmëri e përbashkët mes Havait dhe Ishujve Kuk? Të dyja nuk kanë shtetësi
"Ishujt Kuk që ndodhen në Polinezi, në mes të Oqeanit Paqësor Jugor, janë vend ishullor në lidhje të lirë me Zelandën e Re. Ai është një arkipelag me 15 ishuj që shtrihen në mbi 2,2 milionë km2 oqean. Me të njëjtën zonë orare me Havain, ishujt ndonjëherë mendohen si ""poshtë Havait"". Ai, megjithëse më i vogël, u kujton disa vizitorëve të moshuar Havain para se të bëhej shtet, pa gjithë hotelet e mëdha turistike dhe ndërtimet e tjera. Ishujt Kuk nuk kanë qytete, por përfshijnë 15 ishuj të ndryshëm. Kryesorët janë Rarotonga e Aitutaki." Cila nga më poshtë nuk i përshkruan saktë Ishujt Kuk? Është arkipelag 
"Lejet duhet të prenotohen që më parë. Duhet të keni leje që të qëndroni gjithë natën te Sirena. Sirena është i vetmi stacion i rojeve të pyllit që ofron strehim në fjetore e vakte të nxehta veç kampimit. La Leona, San Pedrillo e Los Patos ofrojnë vetëm kampim pa shërbyer ushqim. Mund t'i siguroni lejet e parkut drejtpërdrejt nga Stacioni i rojeve të pyllit në Puerto Jiménez, por ata nuk pranojnë karta krediti. Shërbimi i parkut (MINAE) nuk jep leje për parkun më tepër se një muaj para mbërritjes së parashikuar. ""CafeNet El Sol"" ofron shërbim rezervimi për një tarifë prej 30 dollarësh amerikanë ose prej 10 dollarësh për abonetë njëditore. Shikoni hollësitë në faqen e tyre të Korkovados." Cili nga stacionet e rojtarëve më poshtë ofron dy lloje opsionesh fjetjeje? Los Patos
"Lejet duhet të prenotohen që më parë. Duhet të keni leje që të qëndroni gjithë natën te Sirena. Sirena është i vetmi stacion i rojeve të pyllit që ofron strehim në fjetore e vakte të nxehta veç kampimit. La Leona, San Pedrillo e Los Patos ofrojnë vetëm kampim pa shërbyer ushqim. Mund t'i siguroni lejet e parkut drejtpërdrejt nga Stacioni i rojeve të pyllit në Puerto Jiménez, por ata nuk pranojnë karta krediti. Shërbimi i parkut (MINAE) nuk jep leje për parkun më tepër se një muaj para mbërritjes së parashikuar. ""CafeNet El Sol"" ofron shërbim rezervimi për një tarifë prej 30 dollarësh amerikanë ose prej 10 dollarësh për abonetë njëditore. Shikoni hollësitë në faqen e tyre të Korkovados." Sipas pasazhit, ku mund të rezervoni leje parkimi nëse doni të përdorni paratë e thata në vend të kartave të kreditit? Puerto Jiménez
Ski me çanta shpine: Ky aktivitet quhet edhe skijim jashtë piste, tur me ski ose ekskursion me ski. Ai ka lidhje, por nuk i përfshin zakonisht turnetë e skijimit të stilit alpin apo alpinizmin, ku këta të fundit janë të zhvilluar në terren të pjerrët dhe kërkojnë ski dhe çizme shumë më të forta. Mendojeni itinerarin e skijimit si një itinerar të ngjashëm të shëtitjes me këmbë. Në kushtet e mira, do të mund të përshkoni largësi paksa më të mëdha sesa me ecje, por shumë rrallë do të arrini shpejtësitë e skijimit në terren pa një çantë shpine të rëndë në pistat e pastruara. Sipas pasazhit, çfarë lloji skijimi bëhet në një terren më të thepisur? Skijim jashtë piste
Ski me çanta shpine: Ky aktivitet quhet edhe skijim jashtë piste, tur me ski ose ekskursion me ski. Ai ka lidhje, por nuk i përfshin zakonisht turnetë e skijimit të stilit alpin apo alpinizmin, ku këta të fundit janë të zhvilluar në terren të pjerrët dhe kërkojnë ski dhe çizme shumë më të forta. Mendojeni itinerarin e skijimit si një itinerar të ngjashëm të shëtitjes me këmbë. Në kushtet e mira, do të mund të përshkoni largësi paksa më të mëdha sesa me ecje, por shumë rrallë do të arrini shpejtësitë e skijimit në terren pa një çantë shpine të rëndë në pistat e pastruara. Sipas pasazhit, çfarë mund t’i ndihmojë skiatorët jashtë piste që duan të arrijnë shpejtësi më të larta? Çantë shpine e rëndë
Shoku kulturor i anasjellë ndodh më shpejt sesa shoku kulturor (ka një fazë më të shkurtër muaji mjalti), zgjat më shumë dhe mund të jetë më i rëndë. Udhëtarët që u përshtatën me lehtësi me kulturën e re, e kanë nganjëherë posaçërisht të vështirë të ripërshtaten me kulturën e tyre amtare. Kur të ktheheni në vendin tuaj pas jetës suaj jashtë, do të jeni përshtatur me kulturën e re dhe do të keni humbur disa nga zakonet nga kultura e vendit tuaj. Kur shkuat për herë të parë jashtë shtetit, njerëzit ishin ndoshta të durueshëm dhe të mirëkuptueshëm, pasi e dinin se udhëtarët kanë nevojë të përshtaten në një vend të ri. Njerëzit mund të mos e presin që për udhëtarët që kthehen në shtëpi nevojitet edhe durimi e mirëkuptimi. Udhëtarët që pësojnë shokun e rihyrjes, çfarë kanë të vështirë të bëjnë? Të jenë të duruar dhe mirëkuptues
Shoku kulturor i anasjellë ndodh më shpejt sesa shoku kulturor (ka një fazë më të shkurtër muaji mjalti), zgjat më shumë dhe mund të jetë më i rëndë. Udhëtarët që u përshtatën me lehtësi me kulturën e re, e kanë nganjëherë posaçërisht të vështirë të ripërshtaten me kulturën e tyre amtare. Kur të ktheheni në vendin tuaj pas jetës suaj jashtë, do të jeni përshtatur me kulturën e re dhe do të keni humbur disa nga zakonet nga kultura e vendit tuaj. Kur shkuat për herë të parë jashtë shtetit, njerëzit ishin ndoshta të durueshëm dhe të mirëkuptueshëm, pasi e dinin se udhëtarët kanë nevojë të përshtaten në një vend të ri. Njerëzit mund të mos e presin që për udhëtarët që kthehen në shtëpi nevojitet edhe durimi e mirëkuptimi. Sipas pasazhit, shoku kulturor i anasjellë mund të jetë i vështirë veçanërisht për çfarë lloji udhëtari? Udhëtarët që përshtaten shpejt ndërkohë që jetojnë jashtë vendit
Dreri brilopatë (i njohur edhe si alces) nuk është në vetvete agresiv, por do ta mbrojë veten nëse percepton se ekziston një kërcënim. Kur njerëzit nuk e shohin drerin brilopatë si potencialisht të rrezikshëm, ata mund ti afrohen aq pranë sa ta vënë veten në rrezik. Cilën nga më poshtë nuk duhet të bëjnë njerëzit me drerët brilopatë? Të afrohen shumë ngadalë
Dreri brilopatë (i njohur edhe si alces) nuk është në vetvete agresiv, por do ta mbrojë veten nëse percepton se ekziston një kërcënim. Kur njerëzit nuk e shohin drerin brilopatë si potencialisht të rrezikshëm, ata mund ti afrohen aq pranë sa ta vënë veten në rrezik. Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë rreth drerëve brilopatë nuk është e vërtetë? Ndonjëherë nuk perceptohen si kërcënim i mundshëm
Udhëtarët mund të përjetojnë në vapën e ditës mirazhe të cilat krijojnë iluzionin e ujit (apo të gjërave të tjera). Këto mund të jenë me rrezik nëse udhëtari shkon pas mirazhit, duke humbur energji shumë të vlefshme dhe ujin e mbetur. Edhe shkretëtirat më të nxehta mund të shndërrohen në tej mase të ftohta natën. Nëse nuk keni rroba të ngrohta, hipotermia është rrezik konkret. Sipas pasazhit, cila nga më poshtë do të ishte më pak e rrezikshme për një udhëtar në shkretëtirë? Shikimi i një imazhi që jep iluzionin e ujit
Udhëtarët mund të përjetojnë në vapën e ditës mirazhe të cilat krijojnë iluzionin e ujit (apo të gjërave të tjera). Këto mund të jenë me rrezik nëse udhëtari shkon pas mirazhit, duke humbur energji shumë të vlefshme dhe ujin e mbetur. Edhe shkretëtirat më të nxehta mund të shndërrohen në tej mase të ftohta natën. Nëse nuk keni rroba të ngrohta, hipotermia është rrezik konkret. Cila nga më poshtë nuk përmendet si kërcënim i mundshëm për udhëtarët e shkretëtirës? Mirazhet
Republika Dominikane (spanjisht: Republica Dominicana) është shtet në Karaibe, në gjysmën lindore të ishullit të Hispaniolës të cilin e ndan me Haitin. Përveç plazheve me rërë të bardhë e peizazheve malore, në këtë vend ndodhet qyteti më i vjetër evropian në kontinentet amerikane, tani pjesë e Santo-Domingos. Ishulli u banua fillimisht nga tainot dhe karibët. Karibët ishin një popull që flisnin gjuhën aravake, të cilët kishin ardhur rreth vitit 10 000 p.e.r. Brenda pak viteve pas ardhjes së eksploruesve nga Evropa, popullsia e Tainosit u zvogëlua në mënyrë të ndjeshme nga pushtuesit spanjollë. Sipas Fray Bartolome de las Casas (Tratado de las Indias), pushtuesit spanjollë vranë afërsisht 100 000 taino nga viti 1492 deri në vitin 1498. Sipas pasazhit, popullata e cilit grup u prek shumë nga mbërritja e eksploratorëve? Karaibianët
Republika Dominikane (spanjisht: Republica Dominicana) është shtet në Karaibe, në gjysmën lindore të ishullit të Hispaniolës të cilin e ndan me Haitin. Përveç plazheve me rërë të bardhë e peizazheve malore, në këtë vend ndodhet qyteti më i vjetër evropian në kontinentet amerikane, tani pjesë e Santo-Domingos. Ishulli u banua fillimisht nga tainot dhe karibët. Karibët ishin një popull që flisnin gjuhën aravake, të cilët kishin ardhur rreth vitit 10 000 p.e.r. Brenda pak viteve pas ardhjes së eksploruesve nga Evropa, popullsia e Tainosit u zvogëlua në mënyrë të ndjeshme nga pushtuesit spanjollë. Sipas Fray Bartolome de las Casas (Tratado de las Indias), pushtuesit spanjollë vranë afërsisht 100 000 taino nga viti 1492 deri në vitin 1498. Sipas pasazhit, cila gjuhë flitej nga Karaibianët? Spanjisht
"Sportet e borës në terren kodrinor, të cilat përfshijnë skijimin dhe snoubording, janë sporte të njohura që përfshijnë rrëshqitjen në terren të mbuluar nga bora me ski ose një snoubord të lidhur në këmbët tuaja. Skijimi është një aktivitet udhëtimesh i përhapur e me shumë admirues, të cilët hera herës njihen si ""nomadët e skive"", që objektivin e vetëm të pushimeve kanë të skijuarin në një vend të caktuar. Ideja e skijimit është tepër e lashtë - pikturat e shpellave ku janë vizatuar skiatorë datojnë që në vitet 5000 p.e.r.! Si sport, skijimi alpin daton të paktën që në shekullin e 17-të dhe, në vitin 1861, norvegjezët hapën në Australi klubin e parë të trajnimit për ski." Kujt i jepet merita për popullarizimin e skive si aktivitet argëtues? Norvegjezët
"Sportet e borës në terren kodrinor, të cilat përfshijnë skijimin dhe snoubording, janë sporte të njohura që përfshijnë rrëshqitjen në terren të mbuluar nga bora me ski ose një snoubord të lidhur në këmbët tuaja. Skijimi është një aktivitet udhëtimesh i përhapur e me shumë admirues, të cilët hera herës njihen si ""nomadët e skive"", që objektivin e vetëm të pushimeve kanë të skijuarin në një vend të caktuar. Ideja e skijimit është tepër e lashtë - pikturat e shpellave ku janë vizatuar skiatorë datojnë që në vitet 5000 p.e.r.! Si sport, skijimi alpin daton të paktën që në shekullin e 17-të dhe, në vitin 1861, norvegjezët hapën në Australi klubin e parë të trajnimit për ski." Sipas pasazhit, rreth çfarë kohe u njohën skitë si sport në fillim? Viti 5000 para Krishtit
Ishujt e Afrikës Lindore ndodhen në Oqeanin Indian, përgjatë bregut lindor të Afrikës. Madagaskari është ishulli më i madh dhe kontinent më vete për sa i përket kafshëve të egra. Pjesa më e madhe e ishujve më të vegjël janë shtete të pavarura ose të lidhura me Francën e njihen si vende pushimi luksoze për plazh. Arabët sollën gjithashtu islamin në këto toka dhe ai pati një ndikim të madh në ishujt Komore dhe Majote. Ndikimi dhe kolonizimi nga Evropa nisën në shekullin e 15-të, pasi eksploruesi portugez Vasko da Gama zbuloi Rrugën e Kepit nga Evropa në Indi. Cila nga më poshtë shoqërohet zakonisht me ishullin më të madh në lindje të bregdetit afrikan? Feja islame
Ishujt e Afrikës Lindore ndodhen në Oqeanin Indian, përgjatë bregut lindor të Afrikës. Madagaskari është ishulli më i madh dhe kontinent më vete për sa i përket kafshëve të egra. Pjesa më e madhe e ishujve më të vegjël janë shtete të pavarura ose të lidhura me Francën e njihen si vende pushimi luksoze për plazh. Arabët sollën gjithashtu islamin në këto toka dhe ai pati një ndikim të madh në ishujt Komore dhe Majote. Ndikimi dhe kolonizimi nga Evropa nisën në shekullin e 15-të, pasi eksploruesi portugez Vasko da Gama zbuloi Rrugën e Kepit nga Evropa në Indi. Çfarë nuk është atribut i ishujve të vegjël të Afrikës Lindore?  Rezortet e shumta turistike 
Ekziston një traditë për të qëndruar zgjuar natën e Pashkëve në një vend të hapur për të parë lindjen e diellit. Ekzistojnë natyrisht shpjegime teologjike të krishtera për këtë traditë, por ajo mund të jetë fare mirë një ritual para krishterimit për pranverën dhe pjellorinë. Kishat më tradicionale bëjnë shpesh një Vigjilje të Pashkëve mbrëmjen e së shtunës në fundjavën e Pashkëve, me kongregacionet që shpërthejnë shpesh në festime sapo hyn mesnata për të kremtuar ringjalljen e Krishtit. Sipas pasazhit, si festohet Pashka nga disa kisha veçanërisht tradicionale? Mbajtja e vigjiljes të shtunën në darkë
Ekuadori u kërkon shtetasve kubanez të paraqesin një letër mikëpritjeje para hyrjes në Ekuador nga aeroportet ndërkombëtare ose pikat e tjera kufitare. Kjo letër duhet të legalizohet nga Ministria e Punëve të Jashtme të Ekuadorit e të respektojë kërkesa të caktuara. Këto kërkesa janë përcaktuar për të ofruar një lëvizje të organizuar migruese midis të dyja shteteve. Shtetasit kubanë që kanë karta jeshile amerikane duhet të shkojnë në një konsullatë të Ekuadorit për t'u pajisur me një përjashtim nga kjo kërkesë. Pasaporta duhet të jetë e vlefshme për të paktën 6 muaj pas datave të udhëtimit. Ju duhet një biletë kthimi ose vajtje-ardhje për të vërtetuar se sa do të zgjasë qëndrimi juaj. Për të shmangur disa kërkesa kur hyjnë në Ekuador, çfarë duhet të ketë fillimisht një shtetas kuban? Një letër ftese të legalizuar
Ekuadori u kërkon shtetasve kubanez të paraqesin një letër mikëpritjeje para hyrjes në Ekuador nga aeroportet ndërkombëtare ose pikat e tjera kufitare. Kjo letër duhet të legalizohet nga Ministria e Punëve të Jashtme të Ekuadorit e të respektojë kërkesa të caktuara. Këto kërkesa janë përcaktuar për të ofruar një lëvizje të organizuar migruese midis të dyja shteteve. Shtetasit kubanë që kanë karta jeshile amerikane duhet të shkojnë në një konsullatë të Ekuadorit për t'u pajisur me një përjashtim nga kjo kërkesë. Pasaporta duhet të jetë e vlefshme për të paktën 6 muaj pas datave të udhëtimit. Ju duhet një biletë kthimi ose vajtje-ardhje për të vërtetuar se sa do të zgjasë qëndrimi juaj. Për çfarë nuk janë hartuar kërkesat e udhëtimit të Ekuadorit? Për të mbajtur një fluks të organizuar emigrimi
Syzet mund të jenë më të lira në një vend të huaj, sidomos në vendet me nivel të ulët të të ardhurave ku janë më të ulëta kostot e punës. Merrni parasysh të bëni një kontroll të syve në vendlindje, veçanërisht nëse e mbulon sigurimi shëndetësor, dhe merreni me vete recetën që të regjistrohet diku tjetër. Skeletet e markave të cilësisë së lartë të disponueshme në këto zona mund të kenë dy probleme; disa mund të jenë të falsifikuara dhe skeletet origjinale të importuara mund të jenë më të shtrenjta sesa në vendlindje. Cila nga më poshtë mund të kushtojë më shumë në një vend të huaj se në vendin tuaj? Skeletet moderne të syzeve
Syzet mund të jenë më të lira në një vend të huaj, sidomos në vendet me nivel të ulët të të ardhurave ku janë më të ulëta kostot e punës. Merrni parasysh të bëni një kontroll të syve në vendlindje, veçanërisht nëse e mbulon sigurimi shëndetësor, dhe merreni me vete recetën që të regjistrohet diku tjetër. Skeletet e markave të cilësisë së lartë të disponueshme në këto zona mund të kenë dy probleme; disa mund të jenë të falsifikuara dhe skeletet origjinale të importuara mund të jenë më të shtrenjta sesa në vendlindje. Çfarë mund të jetë një rrezik i mundshëm i blerjes së skeleteve moderne të syzeve në një vend të huaj? Receta mund të mos jetë e vlefshme për disa skelete
Monedha zyrtare e ishujve Folkland është paundi folklandez (FKP), vlera e të cilit është caktuar e barasvlershme me atë të një paundi britanik (GBP). Paratë mund t'i shkëmbeni në bankën e vetme në ishuj, e cila ndodhet te Stanley, përballë dyqanit FIC West. Paundët britanikë do të pranohen përgjithësisht kudo në ishuj dhe, brenda Stanlit, pranohen shpesh edhe kartat e kreditit dhe dollarët amerikanë. Në ishujt periferikë, kartat e kreditit ka gjasa të mos pranohen, ndonëse mund të pranohet monedha e Britanisë dhe e Shteteve të Bashkuara. Këshillohuni paraprakisht me pronarët për të përcaktuar se çfarë mënyre pagese pranohet. Jashtë ishujve, është thuajse e pamundur të këmbeni monedhën e ishujve Folkland, prandaj thyejini paratë tuaja para se të largoheni nga ishujt. Në lidhje me përdorimin e monedhës në ishujt Falkland, cila nga deklaratat më poshtë është e vërtetë? Stanli është i vetmi vend që pranon dollarë amerikanë
Monedha zyrtare e ishujve Folkland është paundi folklandez (FKP), vlera e të cilit është caktuar e barasvlershme me atë të një paundi britanik (GBP). Paratë mund t'i shkëmbeni në bankën e vetme në ishuj, e cila ndodhet te Stanley, përballë dyqanit FIC West. Paundët britanikë do të pranohen përgjithësisht kudo në ishuj dhe, brenda Stanlit, pranohen shpesh edhe kartat e kreditit dhe dollarët amerikanë. Në ishujt periferikë, kartat e kreditit ka gjasa të mos pranohen, ndonëse mund të pranohet monedha e Britanisë dhe e Shteteve të Bashkuara. Këshillohuni paraprakisht me pronarët për të përcaktuar se çfarë mënyre pagese pranohet. Jashtë ishujve, është thuajse e pamundur të këmbeni monedhën e ishujve Folkland, prandaj thyejini paratë tuaja para se të largoheni nga ishujt. Bazuar në pasazh, gjatë udhëtimit në ishujt Falkland nga Shtetet e Bashkuara, ku mund të jetë veçanërisht e dobishme një formë tjetër pagese përveç kartës së kreditit? Në të gjithë ishujt
Pjesa më e madhe e tempujve kanë një festë të përvitshme që fillon në fund të nëntorit deri në mes të majit, e cila ndryshon sipas kalendarit vjetor të çdo tempulli. Pjesa më e madhe e festave të tempullit festohen në kuadër të përvjetorit të tempullit ose ditëlindjes së perëndisë kryesuese apo të ndonjë evenimenti tjetër të rëndësishëm që ka lidhje me tempullin. Festivalet e tempujve të Keralas janë shumë interesante për t’u ndjekur, me një procesion të rregullt elefantësh të dekoruar, një orkestër të tempullit e festime të tjera. Cili event nuk shoqërohet me festimin e festivaleve të tempujve? Përvjetori i tempullit
Pjesa më e madhe e tempujve kanë një festë të përvitshme që fillon në fund të nëntorit deri në mes të majit, e cila ndryshon sipas kalendarit vjetor të çdo tempulli. Pjesa më e madhe e festave të tempullit festohen në kuadër të përvjetorit të tempullit ose ditëlindjes së perëndisë kryesuese apo të ndonjë evenimenti tjetër të rëndësishëm që ka lidhje me tempullin. Festivalet e tempujve të Keralas janë shumë interesante për t’u ndjekur, me një procesion të rregullt elefantësh të dekoruar, një orkestër të tempullit e festime të tjera. Ku mund të shihen elefantët e dekoruar? Në tempuj
Mënyra më e lehtë për të fluturuar në klasin e parë ose të biznesit është të mblidhni një shumë të madhe parash për këtë privilegj (ose, edhe më mirë, të bëni që këtë ta bëjë kompania për ju). Megjithatë, kjo nuk bie lirë: si rregull i përgjithshëm i përafërt, mund të pritni të paguani deri në katër herë më shumë se tarifa normale ekonomike për biznesin dhe njëmbëdhjetë herë më shumë për klasin e parë! Zakonisht, nuk ia vlen madje as të kërkosh ulje çmimi për vendet e biznesit ose të klasit të parë në fluturimet e drejtpërdrejta nga A-ja në B. Linjat ajrore e dinë mirë se ka një grusht të caktuar pasagjerësh të cilët paguajnë me dëshirë çmime të larta për të pasur privilegjin që të mbërrijnë diku shpejt dhe në mënyrë komode dhe i caktojnë çmimet sipas rrethanave. Sipas pasazhit, cila nga më poshtë është mënyra më e mundshme për të kursyer para në një udhëtim me klasin e parë? Rezervimi i klasit të parë në vend të klasit të biznesit
Mënyra më e lehtë për të fluturuar në klasin e parë ose të biznesit është të mblidhni një shumë të madhe parash për këtë privilegj (ose, edhe më mirë, të bëni që këtë ta bëjë kompania për ju). Megjithatë, kjo nuk bie lirë: si rregull i përgjithshëm i përafërt, mund të pritni të paguani deri në katër herë më shumë se tarifa normale ekonomike për biznesin dhe njëmbëdhjetë herë më shumë për klasin e parë! Zakonisht, nuk ia vlen madje as të kërkosh ulje çmimi për vendet e biznesit ose të klasit të parë në fluturimet e drejtpërdrejta nga A-ja në B. Linjat ajrore e dinë mirë se ka një grusht të caktuar pasagjerësh të cilët paguajnë me dëshirë çmime të larta për të pasur privilegjin që të mbërrijnë diku shpejt dhe në mënyrë komode dhe i caktojnë çmimet sipas rrethanave. Sipas pasazhit, çfarë do të ishte harxhim kohe për të kërkuar kur rezervoni për një klas të caktuar fluturimi? Klasi i biznesit
"Linjat ajrore siç janë: ""Emirates"", ""Etihad Airways"", ""Qatar Airways"" dhe ""Turkish Airlines"", i kanë zgjeruar shumë shërbimet e tyre në Afrikë dhe ofrojnë lidhje me shumë qytete kryesore të Afrikës me çmime më konkurruese se linjat e tjera ajrore të Evropës. ""Turkish Airlines"" ofron fluturime në 39 destinacione në 30 vende të Afrikës që nga viti 2014. Nëse keni më shumë kohë për udhëtimin, kontrolloni që të shikoni se si është çmimi total i biletës suaj për në Afrikë në krahasim me një biletë për të gjithë botën. Për gjithë vendet jashtë Afrikës, mos harroni të shtoni shpenzimet e veçanta për vizat shtesë, taksat e nisjes, transportin tokësor etj." Çfarë nuk ka nevojë të shtohet ndërkohë që krahasoni një tarifë totale fluturimi për në Afrikë me një tarifë fluturimi rreth botës? Kostoja e taksave të nisjes në Afrikë
Blerja e ushqimeve në supermarkete është zakonisht mënyra më e lirë për t'u ushqyer. Pa mundësi për të gatuar, zgjedhjet janë gjithsesi të kufizuara për ushqimet e gatshme. Supermarketet po pajisen gjithnjë e më shumë me një repart më të larmishëm me ushqime të gatshme. Madje disa ofrojnë furrë me mikrovalë ose mjete të tjera për ngrohjen e ushqimeve. Në disa vende ose lloje dyqanesh ekziston të paktën një restorant brenda objektit, shpesh një restorant deri diku jokonvencional me çmime të përballueshme. Sipas pasazhit, çfarë përzgjedhjeje më të larmishme po fillojnë të ofrojnë supermarketet? Furra me mikrovalë
Blerja e ushqimeve në supermarkete është zakonisht mënyra më e lirë për t'u ushqyer. Pa mundësi për të gatuar, zgjedhjet janë gjithsesi të kufizuara për ushqimet e gatshme. Supermarketet po pajisen gjithnjë e më shumë me një repart më të larmishëm me ushqime të gatshme. Madje disa ofrojnë furrë me mikrovalë ose mjete të tjera për ngrohjen e ushqimeve. Në disa vende ose lloje dyqanesh ekziston të paktën një restorant brenda objektit, shpesh një restorant deri diku jokonvencional me çmime të përballueshme. Çfarë lehtësirash të ofruara nga disa supermarkete mund ta tërheqin klientin të blejë ushqime të gatshme? Përzgjedhje me më pak larmishmëri
Variantet e gjuhës frënge të folura në Belgjikë dhe në Zvicër ndryshojnë pak nga gjuha frënge e folur në Francë, ndonëse kanë një ngjashmëri të mjaftueshme për t'u kuptuar në mënyrë reciproke. Sistemi i numërimit, veçanërisht në Belgjikën dhe Zvicrën frankofone, ka disa karakteristika të vogla që ndryshojnë nga frëngjishtja e folur në Francë dhe shqiptimi i disa fjalëve ndryshon pak. Sidoqoftë, të gjithë belgët dhe zviceranët frankofolës do ta kenë mësuar frëngjishten standarde në shkollë, kështu që do të mund t'ju kuptojnë edhe nëse përdorni sistemin standard francez të numërimit. Cila nga më poshtë mund të mos kuptohet nga belgët dhe zviceranët frankofonë? Fjalë të veçanta frënge
Variantet e gjuhës frënge të folura në Belgjikë dhe në Zvicër ndryshojnë pak nga gjuha frënge e folur në Francë, ndonëse kanë një ngjashmëri të mjaftueshme për t'u kuptuar në mënyrë reciproke. Sistemi i numërimit, veçanërisht në Belgjikën dhe Zvicrën frankofone, ka disa karakteristika të vogla që ndryshojnë nga frëngjishtja e folur në Francë dhe shqiptimi i disa fjalëve ndryshon pak. Sidoqoftë, të gjithë belgët dhe zviceranët frankofolës do ta kenë mësuar frëngjishten standarde në shkollë, kështu që do të mund t'ju kuptojnë edhe nëse përdorni sistemin standard francez të numërimit. Cila nga më poshtë nuk është njësoj në Francë si në Belgjikë apo Zvicër? Sistemi i numërimit
Vetëm disa shoqëri ajrore ende ofrojnë ulje çmimi për fluturime dhembshurie, të cilat e ulin pak koston e udhëtimit të minutës së fundit për një funeral. Këto ofrohen nga shoqëri ajrore si Air Canada, Delta Air Lines dhe Lufthansa për fluturimet nga Shtetet e Bashkuara ose Kanadaja, si dhe nga WestJet. Gjithmonë duhet të prenotoni me telefon drejtpërdrejt në shoqërinë ajrore. Në cilin skenar nuk ka të ngjarë që t’ju ofrohet një tarifë fluturimi për rast zije? Nëse përpiqeni të rezervoni direkt me linjën ajrore në vend të një shërbimi palë e tretë
Vetëm disa shoqëri ajrore ende ofrojnë ulje çmimi për fluturime dhembshurie, të cilat e ulin pak koston e udhëtimit të minutës së fundit për një funeral. Këto ofrohen nga shoqëri ajrore si Air Canada, Delta Air Lines dhe Lufthansa për fluturimet nga Shtetet e Bashkuara ose Kanadaja, si dhe nga WestJet. Gjithmonë duhet të prenotoni me telefon drejtpërdrejt në shoqërinë ajrore. Çfarë është e vërtetë për tarifat e fluturimit për rast zije? Ato duhet të rezervohen direkt në uebsajtin e linjës ajrore
Përdorimi i aplikacioneve të navigimit me GPS në telefonin tuaj inteligjent mund të jetë rruga më e lehtë e më e volitshme për të naviguar kur ndodheni jashtë vendlindjes suaj. Ai mund t'ju kursejë para duke mos blerë harta të reja për GPS apo një pajisje GPS të pavarur, apo duke mos marrë me qira një të tillë prej një shoqërie makinash me qira. Rendimenti i tyre mund të jetë i kufizuar ose mund të mos jetë në dispozicion nëse nuk keni lidhje të dhënash për telefonin ose kur është jashtë rrezes. Kur do të ishte më praktike të përdorej një pajisje me GPS më vete sesa aplikacioni i navigimit me GPS? Kur jeni i sigurt se keni lidhje interneti në celular
Përdorimi i aplikacioneve të navigimit me GPS në telefonin tuaj inteligjent mund të jetë rruga më e lehtë e më e volitshme për të naviguar kur ndodheni jashtë vendlindjes suaj. Ai mund t'ju kursejë para duke mos blerë harta të reja për GPS apo një pajisje GPS të pavarur, apo duke mos marrë me qira një të tillë prej një shoqërie makinash me qira. Rendimenti i tyre mund të jetë i kufizuar ose mund të mos jetë në dispozicion nëse nuk keni lidhje të dhënash për telefonin ose kur është jashtë rrezes. Çfarë nuk është arsye e mirë për të përdorur një aplikacion navigimi GPS krahasuar me një pajisje më vete? Kursimi i parave
Shikimi i vendeve dhe kafshëve të egra të Galapagosit bëhet më mirë me anije, ashtu siç bëri Çarls Darvini në vitin 1835. Në ujërat e Galapagosit lëvizin rregullisht mbi 60 anije turistike, me kapacitete nga 8 deri në 100 pasagjerë. Pjesa më e madhe e njerëzve e rezervojnë vendin e tyre shumë më përpara (pasi varkat janë zakonisht plot gjatë kulmit të sezonit). Sigurohuni që agjenti përmes të cilit po bëni rezervim të jetë specialist për Galapagosin me njohuri të mira për një larmi të madhe anijesh. Kështu do të garantohet përputhja e interesave dhe/ose kufizimeve tuaja individuale me anijen që përshtatet më shumë me to. Sipas pasazhit, si mund të garantoni se do të jeni në një anije të përshtatshme? Duke rezervuar gjatë sezonit të ulët
Kazinotë bëjnë zakonisht shumë përpjekje për të shtuar në maksimum kohën dhe paratë e shpenzuara nga të ftuarit. Zakonisht, dritaret dhe orët mungojnë dhe daljet mund të gjenden me vështirësi. Ata kanë zakonisht oferta të veçanta për ushqim, pije dhe argëtim, për t'i mbajtur të ftuarit në humor të mirë dhe për t'i mbajtur në mjediset e tyre. Disa vende japin pije alkoolike falas. Por dehja dobëson gjykimin dhe të gjithë kumarxhinjtë e mirë e dinë sa e rëndësishme është të qëndrojnë esëll. Sipas pasazhit, cila nga më poshtë nuk përdoret si taktikë që vizitorët të vazhdojnë të luajnë kumar? Incentiva të tilla si biletat falas të koncerteve
Kazinotë bëjnë zakonisht shumë përpjekje për të shtuar në maksimum kohën dhe paratë e shpenzuara nga të ftuarit. Zakonisht, dritaret dhe orët mungojnë dhe daljet mund të gjenden me vështirësi. Ata kanë zakonisht oferta të veçanta për ushqim, pije dhe argëtim, për t'i mbajtur të ftuarit në humor të mirë dhe për t'i mbajtur në mjediset e tyre. Disa vende japin pije alkoolike falas. Por dehja dobëson gjykimin dhe të gjithë kumarxhinjtë e mirë e dinë sa e rëndësishme është të qëndrojnë esëll. Sipas pasazhit, çfarë duhet të shmangë një kumarxhi i zgjuar? Pranimin e incentivave
"Të gjithë emrat pranë fjalës ""Sie"", që do të thotë ""ju"", fillojnë gjithnjë me shkronjë të madhe, madje edhe në mesin e një fjalie. Kjo është një mënyrë e rëndësishme për të dalluar disa folje nga kundrinorët. Ajo gjithashtu e bën leximin padyshim më të lehtë, ndonëse shkrimi është paksa i ndërlikuar për shkak të nevojës për të zbuluar nëse një folje ose mbiemër është përdorur në formë të substancializuar." Sipas pasazhit, cila pjesë e ligjëratës shkruhet me shkronjë të madhe në mes të një fjalie? Emrat
"Të gjithë emrat pranë fjalës ""Sie"", që do të thotë ""ju"", fillojnë gjithnjë me shkronjë të madhe, madje edhe në mesin e një fjalie. Kjo është një mënyrë e rëndësishme për të dalluar disa folje nga kundrinorët. Ajo gjithashtu e bën leximin padyshim më të lehtë, ndonëse shkrimi është paksa i ndërlikuar për shkak të nevojës për të zbuluar nëse një folje ose mbiemër është përdorur në formë të substancializuar." Sipas pasazhit, çfarë do të bënte më të vështirë shkrimi i emrave me shkronjë të madhe? Dallimin mes foljeve
"Në shumë vende të botës, tundja e dorës konsiderohet një gjest miqësor që do të thotë ""përshëndetje"". Megjithatë, në Malajzi, të paktën midis malezëve në fshatra, do të thotë ""eja"", i përafërt me gishtin tregues të përkulur drejt trupit, një gjest i përdorur në shtete të caktuara perëndimore dhe që duhet përdorur vetëm për atë qëllim. Po kështu, një udhëtar britanik në Spanjë mund ta keqkuptojë një përshëndetje me dorë, ku pëllëmba është e kthyer nga personi që përshëndet (jo nga personi që përshëndetet), si një gjest për t'u kthyer." "Në pjesët rurale të Malajzisë, cili gjest do të thotë “eja""?" Bërja me dorë
"Në shumë vende të botës, tundja e dorës konsiderohet një gjest miqësor që do të thotë ""përshëndetje"". Megjithatë, në Malajzi, të paktën midis malezëve në fshatra, do të thotë ""eja"", i përafërt me gishtin tregues të përkulur drejt trupit, një gjest i përdorur në shtete të caktuara perëndimore dhe që duhet përdorur vetëm për atë qëllim. Po kështu, një udhëtar britanik në Spanjë mund ta keqkuptojë një përshëndetje me dorë, ku pëllëmba është e kthyer nga personi që përshëndet (jo nga personi që përshëndetet), si një gjest për t'u kthyer." "Sipas pasazhit, cili gjest mund të nënkuptojë “kthehu""?" Përthyerja e gishtit tregues
Akullnajat nuk janë të fiksuara, por vërshojnë poshtë malit. Kjo do të shkaktojë plasaritje dhe çarje të thella, të cilat mund të fshihen nga urat e borës. Muret e çatitë e guvave prej akulli mund të bien e plasaritjet mund të mbyllen. Në skajet e akullnajave, blloqe gjigante shkëputen, bien poshtë dhe ndoshta kërcejnë ose bien duke u rrokullisur larg tyre. Sipas pasazhit, çfarë i shkakton çarjet e thella? Akullnajat e paqëndrueshme
Akullnajat nuk janë të fiksuara, por vërshojnë poshtë malit. Kjo do të shkaktojë plasaritje dhe çarje të thella, të cilat mund të fshihen nga urat e borës. Muret e çatitë e guvave prej akulli mund të bien e plasaritjet mund të mbyllen. Në skajet e akullnajave, blloqe gjigante shkëputen, bien poshtë dhe ndoshta kërcejnë ose bien duke u rrokullisur larg tyre. Sipas pasazhit, cila prej këtyre mund të fshihet nga urat e borës? Shpellat e akullit
Goma është qytet turistik i Republikës Demokratike të Kongos në skajin lindor afër Ruandës. Në vitin 2002, Goma u shkatërrua nga llava e vullkanit Niragongo që mbuloi pjesën më të madhe të rrugëve të qytetit dhe në veçanti qendrën e qytetit. Ndonëse Goma është deri diku e sigurt, duhet të hulumtoni për çdo vizitë jashtë Gomës që të kuptoni gjendjen e luftimeve që vazhdojnë në provincën e Kivut të Veriut. Qyteti është po ashtu baza për ngjitjen në vullkanin Niragongo bashkë me disa prej ndjekjeve të gorillës së malit në Afrikë me kosto më të ulët. Mund të përdorni boda-bodan (taksinë-motor) për të lëvizur nëpër Gomë. Çmimi i zakonshëm (vendës) është afërsisht 500 franga kongoleze për udhëtimin e shkurtër. Bazuar në pasazh, udhëtarët duhet të marrin masa paraprake shtesë përpara se të vizitojnë cilin vend? Zonat rreth Goma
Goma është qytet turistik i Republikës Demokratike të Kongos në skajin lindor afër Ruandës. Në vitin 2002, Goma u shkatërrua nga llava e vullkanit Niragongo që mbuloi pjesën më të madhe të rrugëve të qytetit dhe në veçanti qendrën e qytetit. Ndonëse Goma është deri diku e sigurt, duhet të hulumtoni për çdo vizitë jashtë Gomës që të kuptoni gjendjen e luftimeve që vazhdojnë në provincën e Kivut të Veriut. Qyteti është po ashtu baza për ngjitjen në vullkanin Niragongo bashkë me disa prej ndjekjeve të gorillës së malit në Afrikë me kosto më të ulët. Mund të përdorni boda-bodan (taksinë-motor) për të lëvizur nëpër Gomë. Çmimi i zakonshëm (vendës) është afërsisht 500 franga kongoleze për udhëtimin e shkurtër. Cila nga më poshtë nuk do të ishte këshillë e mirë për një turist në Goma? Është vend i mirë për të gjurmuar gorillën e malit pa shpenzuar shumë
Çdo kampim nën buzë në Kanionin e Madh kërkon një leje për krahinat e papopulluara. Lejet janë të pakta që të mbrohet kanioni dhe vihen në dispozicion në datën 1 të muajit, katër muaj para muajit të nisjes. Pra, leja për në brendësi të vendit për cilëndo datë nisjeje në maj bëhet e disponueshme më 1 janar. Hapësira për zonat më të njohura, si kampi Bright Angel ngjitur me fermën Phantom Ranch, zakonisht zihet nga kërkesat e marra që në ditën e parë kur pranohen rezervimet. Ka një numër të kufizuar lejesh të rezervuara për kërkesat për shërbim individual bazuar në rregullin e shërbimit për personin e parë që paraqitet. Kur do të bëhet e disponueshme një leje për krahinat e papopulluara për një ditë nisjeje në gusht? 1 prill
Çdo kampim nën buzë në Kanionin e Madh kërkon një leje për krahinat e papopulluara. Lejet janë të pakta që të mbrohet kanioni dhe vihen në dispozicion në datën 1 të muajit, katër muaj para muajit të nisjes. Pra, leja për në brendësi të vendit për cilëndo datë nisjeje në maj bëhet e disponueshme më 1 janar. Hapësira për zonat më të njohura, si kampi Bright Angel ngjitur me fermën Phantom Ranch, zakonisht zihet nga kërkesat e marra që në ditën e parë kur pranohen rezervimet. Ka një numër të kufizuar lejesh të rezervuara për kërkesat për shërbim individual bazuar në rregullin e shërbimit për personin e parë që paraqitet. Çfarë politike ka për të mbrojtur kanionin? Lejet janë të disponueshme vetëm më 1 janar
Disa hotele kanë trashëguar elemente prej periudhës së artë të hekurudhave me avull dhe anijeve transoqeanike; përpara Luftës së Dytë Botërore, në shekullin e 19-të ose në fillim të shekullit të 20-të. Këto hotele ishin ato vende ku qëndronin zakonisht njerëzit e famshëm dhe të pasur të asaj kohe, dhe shpesh në to kishte restorante dhe një jetë nate të shkëlqyer. Elementet e modës së vjetër, mungesa e shërbimeve më të fundit dhe një paraqitje e vjetër e caktuar dhe elegante janë po ashtu pjesë e karakterit të tyre. Ndërkohë që zakonisht janë në pronësi private, ndonjëherë në to qëndrojnë krerët e shteteve dhe personalitete të tjera. Një udhëtar që ka shumë para mund të marrë në konsideratë një fluturim rreth botës, të ndarë në qëndrime në shumë prej këtyre hoteleve. Cila nga më poshtë ka më pak të ngjarë të gjendet në llojin e hoteleve të përshkruara në pasazh? Një restorant gourmet në hotel
Disa hotele kanë trashëguar elemente prej periudhës së artë të hekurudhave me avull dhe anijeve transoqeanike; përpara Luftës së Dytë Botërore, në shekullin e 19-të ose në fillim të shekullit të 20-të. Këto hotele ishin ato vende ku qëndronin zakonisht njerëzit e famshëm dhe të pasur të asaj kohe, dhe shpesh në to kishte restorante dhe një jetë nate të shkëlqyer. Elementet e modës së vjetër, mungesa e shërbimeve më të fundit dhe një paraqitje e vjetër e caktuar dhe elegante janë po ashtu pjesë e karakterit të tyre. Ndërkohë që zakonisht janë në pronësi private, ndonjëherë në to qëndrojnë krerët e shteteve dhe personalitete të tjera. Një udhëtar që ka shumë para mund të marrë në konsideratë një fluturim rreth botës, të ndarë në qëndrime në shumë prej këtyre hoteleve. Bazuar në informacionin e paraqitur në pasazh, cilës prej ofertave më poshtë do t’i jepnin më pak prioritet vizitorët e hotelit? Një restorant me kryekuzhinier të dalluar
"Në sajë të lidhjeve nënujore me kabllo me fibra optike me Evropën dhe satelitit me brez të gjerë, Groenlanda ka lidhje interneti të mirë dhe 93% e popullsisë ka qasje në internet. Hoteli ose mikpritësit tuaj (nëse qëndroni në një bujtinë ose shtëpi private) ka mundësi të kenë Wi-Fi ose një kompjuter të lidhur me internetin dhe të gjitha qendrat e banimit kanë një kafe interneti ose një vend me lidhje publike të Wi-Fi. Siç u përmend më sipër, megjithëse fjala ""eskimez"" vazhdon të jetë e pranueshme në Shtetet e Bashkuara, ajo konsiderohet përbuzëse nga shumë popuj jo amerikanë në Arktik, sidomos në Kanada. Ndonëse ka mundësi ta dëgjoni fjalën të përdoret nga popullsia vendëse e Groenlandës, të huajt duhet ta shmangin përdorimin e saj. Banorët vendës të Groenlandës e quajnë veten inuit në Kanada dhe kalalek (në shumës, kalalit), groenlandez, në Groenlandë. Krimi dhe keqdashja ndaj të huajve përgjithësisht, pothuajse nuk njihen në Groenlandë. Madje, as në qytete nuk ka ""zona të vështira"". Moti i ftohtë është ndoshta rreziku i vetëm i vërtetë me të cilin do të përballen ata që nuk janë përgatitur. Nëse vizitoni Groenlandën në stinët e ftohta (duke marrë parasysh se sa më në veri të shkoni, aq më ftohtë bën), është e domosdoshme të merrni me vete veshje mjaft të ngrohta. Ditët tepër të gjata të verës mund të shkaktojnë probleme për të bërë gjumë të mjaftueshëm dhe problemet shëndetësore që lidhen me të. Gjatë verës, ruhuni po ashtu nga mushkonjat nordike. Ndonëse nuk transmetojnë asnjë sëmundje, ato mund të jenë acaruese." Sipas pasazhit, çfarë duhet të shmanget nga udhëtarët që vizitojnë Groenlandën? Sjellja e veshjeve të rënda, sepse klima është në përgjithësi e ngrohtë gjatë gjithë vitit
"Në sajë të lidhjeve nënujore me kabllo me fibra optike me Evropën dhe satelitit me brez të gjerë, Groenlanda ka lidhje interneti të mirë dhe 93% e popullsisë ka qasje në internet. Hoteli ose mikpritësit tuaj (nëse qëndroni në një bujtinë ose shtëpi private) ka mundësi të kenë Wi-Fi ose një kompjuter të lidhur me internetin dhe të gjitha qendrat e banimit kanë një kafe interneti ose një vend me lidhje publike të Wi-Fi. Siç u përmend më sipër, megjithëse fjala ""eskimez"" vazhdon të jetë e pranueshme në Shtetet e Bashkuara, ajo konsiderohet përbuzëse nga shumë popuj jo amerikanë në Arktik, sidomos në Kanada. Ndonëse ka mundësi ta dëgjoni fjalën të përdoret nga popullsia vendëse e Groenlandës, të huajt duhet ta shmangin përdorimin e saj. Banorët vendës të Groenlandës e quajnë veten inuit në Kanada dhe kalalek (në shumës, kalalit), groenlandez, në Groenlandë. Krimi dhe keqdashja ndaj të huajve përgjithësisht, pothuajse nuk njihen në Groenlandë. Madje, as në qytete nuk ka ""zona të vështira"". Moti i ftohtë është ndoshta rreziku i vetëm i vërtetë me të cilin do të përballen ata që nuk janë përgatitur. Nëse vizitoni Groenlandën në stinët e ftohta (duke marrë parasysh se sa më në veri të shkoni, aq më ftohtë bën), është e domosdoshme të merrni me vete veshje mjaft të ngrohta. Ditët tepër të gjata të verës mund të shkaktojnë probleme për të bërë gjumë të mjaftueshëm dhe problemet shëndetësore që lidhen me të. Gjatë verës, ruhuni po ashtu nga mushkonjat nordike. Ndonëse nuk transmetojnë asnjë sëmundje, ato mund të jenë acaruese." Sipas pasazhit, cila nga më poshtë ka më shumë të ngjarë të jetë problematike për udhëtarët e papërgatitur që vizitojnë Groenlandën? Krimi
Jardín de la Unión. Kjo hapësirë është ndërtuar për të shërbyer si një atrium për një manastir në shekullin e 17-të, ku Templo de San Diego është objekti i vetëm që ka mbijetuar. Tani funksionon si sheshi kryesor dhe në të ndodhin gjithmonë shumë gjëra, ditë e natë. Ka shumë restorante përreth kopshtit dhe pasditeve dhe mbrëmjeve atje jepen shpesh koncerte falas nga qoshku qendror. Callejon del Beso (Rrugina e puthjes). Dy ballkone që i ndajnë vetëm 69 centimetra janë streha e një legjende të vjetër dashurie. Disa fëmijë do t'jua thonë historinë për pak qindarka. Cila nga më poshtë tani përdoret si sheshi qendror? Rrugina e Puthjes
Jardín de la Unión. Kjo hapësirë është ndërtuar për të shërbyer si një atrium për një manastir në shekullin e 17-të, ku Templo de San Diego është objekti i vetëm që ka mbijetuar. Tani funksionon si sheshi kryesor dhe në të ndodhin gjithmonë shumë gjëra, ditë e natë. Ka shumë restorante përreth kopshtit dhe pasditeve dhe mbrëmjeve atje jepen shpesh koncerte falas nga qoshku qendror. Callejon del Beso (Rrugina e puthjes). Dy ballkone që i ndajnë vetëm 69 centimetra janë streha e një legjende të vjetër dashurie. Disa fëmijë do t'jua thonë historinë për pak qindarka. Sipas pasazhit, cila nga më poshtë nuk gjendet në Jardín de la Unión? Shtëpia e një historie të vjetër dashurie
Shëtitja në këmbë është një aktivitet në natyrë, i cili përbëhet nga ecja në mjedise natyrore, shpesh në shtigje për shëtitje. Shëtitja ditore më këmbë përfshin largësi më të vogla se një milje deri në largësi më të gjata që mund të përshkohen në një ditë të vetme. Nevojiten pak përgatitje për një shëtitje njëditore më këmbë përgjatë një shtegu të lehtë dhe atë mund ta shijojë çdo person me formë mesatarisht të mirë fizike. Familjeve që kanë fëmijë të vegjël mund t'u duhen më shumë përgatitje, por një ditë në ambiente e jashtme mund të realizohet me lehtësi edhe me foshnja dhe fëmijë parashkollorë. Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë rreth shëtitjes ditore do të konsiderohej e pasaktë? Distancat variojnë, por synohen që të mbulohen brenda një dite
Shëtitja në këmbë është një aktivitet në natyrë, i cili përbëhet nga ecja në mjedise natyrore, shpesh në shtigje për shëtitje. Shëtitja ditore më këmbë përfshin largësi më të vogla se një milje deri në largësi më të gjata që mund të përshkohen në një ditë të vetme. Nevojiten pak përgatitje për një shëtitje njëditore më këmbë përgjatë një shtegu të lehtë dhe atë mund ta shijojë çdo person me formë mesatarisht të mirë fizike. Familjeve që kanë fëmijë të vegjël mund t'u duhen më shumë përgatitje, por një ditë në ambiente e jashtme mund të realizohet me lehtësi edhe me foshnja dhe fëmijë parashkollorë. Sipas pasazhit, kur kërkon një shëtitje ditore përgatitje shumë minimale? Kur përfshihet një shteg i lehtë
"Për Norvegjinë, janë karakteristike fjordet e pjerrëta dhe luginat që ia lëshojnë papritur vendin një pllaje të lartë, pak a shumë të rrafshët. Këtyre pllajave shpesh u referohen si ""vidde"", që do të thotë hapësirë e gjerë dhe e hapur pa pemë, një sipërfaqe e pakufi. Në Rogaland e Agder, ato quhen zakonisht ""hei"" që nënkupton një moçalishtë pa pemë të mbuluar shpeshherë me shqopë." Çfarë ka të ndryshme rreth pllajave në Rogaland ose Agder krahasuar me pjesën tjetër të Norvegjisë? Nuk kanë fjorde
"Për Norvegjinë, janë karakteristike fjordet e pjerrëta dhe luginat që ia lëshojnë papritur vendin një pllaje të lartë, pak a shumë të rrafshët. Këtyre pllajave shpesh u referohen si ""vidde"", që do të thotë hapësirë e gjerë dhe e hapur pa pemë, një sipërfaqe e pakufi. Në Rogaland e Agder, ato quhen zakonisht ""hei"" që nënkupton një moçalishtë pa pemë të mbuluar shpeshherë me shqopë." Sipas pasazhit, cila nga më poshtë nuk do të ishte e zakonshme për Norvegjinë? Pllajat me pyje
Sezoni turistik në stacionet malore zakonisht e arrin kulmin gjatë verës në Indi. Sidoqoftë, ato kanë një tjetër lloj bukurie dhe sharmi gjatë dimrit, kur në shumë stacione malore bie nga një sasi e mjaftueshme bore dhe ofrohen aktivitete si ski dhe snoubording. Kur duhet të vizitojnë stacionet malore turistët e interesuar për ski? Gjatë sezonit të lartë
Sezoni turistik në stacionet malore zakonisht e arrin kulmin gjatë verës në Indi. Sidoqoftë, ato kanë një tjetër lloj bukurie dhe sharmi gjatë dimrit, kur në shumë stacione malore bie nga një sasi e mjaftueshme bore dhe ofrohen aktivitete si ski dhe snoubording. Sipas pasazhit, kur ka zakonisht më shumë turistë në stacionet malore? Gjatë gjithë sezonit të snoubording
Të jini të sigurt se sapo të arrini te porti, çdo gjë do të jetë shumë e qartë. Do të takoni persona të tjerë që kërkojnë t’i marrin në varka dhe ata do t’ju japin informacionet që kanë. Praktikisht, do të ngjitni njoftime ku ofroni ndihmën tuaj, do ti bini molit poshtë e përpjetë, do t'u afroheni njerëzve për të pastruar jahtet e tyre, do të përpiqeni të krijoni lidhje me marinarët në lokal etj. Përpiquni të bisedoni me sa më shumë persona të mundeni. Pas njëfarë kohe, të gjithë do t'ju njohin dhe do t'ju japin këshilla se cila anije është në kërkim të dikujt. Çfarë do të shmangnit të bënit nëse do të shpresonit të gjenit një anije që kërkon punëtorë? Të miqësoheni me kapitenët
Të jini të sigurt se sapo të arrini te porti, çdo gjë do të jetë shumë e qartë. Do të takoni persona të tjerë që kërkojnë t’i marrin në varka dhe ata do t’ju japin informacionet që kanë. Praktikisht, do të ngjitni njoftime ku ofroni ndihmën tuaj, do ti bini molit poshtë e përpjetë, do t'u afroheni njerëzve për të pastruar jahtet e tyre, do të përpiqeni të krijoni lidhje me marinarët në lokal etj. Përpiquni të bisedoni me sa më shumë persona të mundeni. Pas njëfarë kohe, të gjithë do t'ju njohin dhe do t'ju japin këshilla se cila anije është në kërkim të dikujt. Çfarë duhet të bëni nëpër porte kur kërkoni një anije që kërkon punëtorë? Të qëndroni larg fokusit
"Ishulli i Hong-Kongut i jep emrin e tij territorit të Hong-Kongut dhe është vendi që konsiderohet si objektivi kryesor nga shumë turistë. Parada e ndërtesave që formojnë horizontin e Hong-Kongut është krahasuar me një grafik vezullues me shirita që vihet në dukje nga prania e ujërave të portit ""Viktoria"". Për të parë pamjet më të mira të Hong-Kongut, largohuni nga ishulli dhe shkoni në skelën e Koulonit përballë. Pjesa më e madhe e zhvillimit urban të ishullit të Hong-Kongut është përqendruar në një tokë të bonifikuar gjatë bregut verior. Ky është vendi i përvetësuar prej kolonizatorëve britanikë, prandaj, nëse jeni në kërkim të dëshmive për të kaluarën koloniale të territorit, ky është vendi i përshtatshëm për të filluar." Cili vend do të ishte tërheqës për një turist të interesuar në historinë koloniale të vendit? Bregu i Koulonit
"Ishulli i Hong-Kongut i jep emrin e tij territorit të Hong-Kongut dhe është vendi që konsiderohet si objektivi kryesor nga shumë turistë. Parada e ndërtesave që formojnë horizontin e Hong-Kongut është krahasuar me një grafik vezullues me shirita që vihet në dukje nga prania e ujërave të portit ""Viktoria"". Për të parë pamjet më të mira të Hong-Kongut, largohuni nga ishulli dhe shkoni në skelën e Koulonit përballë. Pjesa më e madhe e zhvillimit urban të ishullit të Hong-Kongut është përqendruar në një tokë të bonifikuar gjatë bregut verior. Ky është vendi i përvetësuar prej kolonizatorëve britanikë, prandaj, nëse jeni në kërkim të dëshmive për të kaluarën koloniale të territorit, ky është vendi i përshtatshëm për të filluar." Cili vend do të ishte tërheqës për një turist që u jep përparësi pamjeve mahnitëse? Hong-Kongu vetë
Yzengjitë janë mbajtëse për këmbët e kalorësit që varen poshtë në secilën anë të shalës. Ato sigurojnë qëndrueshmëri më të mirë për kalorësin, por mund të jenë problem për sigurinë për shkak të mundësisë që kalorësit t'i ngecin këmbët në to. Nëse kalorësi hidhet nga kali, por i ka ngecur këmba në yzengji, mund të tërhiqet zvarrë nëse kali largohet. Për ta ulur në minimum këtë rrezik, mund të merren disa masa paraprake sigurie. E para, pjesa më e madhe e motoçiklistëve mbajnë çizme me taka dhe taban të lëmuar dhe shumë të ngushtë. Pastaj, disa shalë, sidomos shalat angleze, kanë shirita sigurie që e lejojnë rripin e yzengjisë të bjerë nga shala nëse tërhiqet mbrapa nga kalorësi që bie. Çfarë kanë disa shalë që ndihmojnë në lehtësimin e rrezikut të ngecjes së këmbës së kalorësit në yzengji? Shiritat e sigurisë
Yzengjitë janë mbajtëse për këmbët e kalorësit që varen poshtë në secilën anë të shalës. Ato sigurojnë qëndrueshmëri më të mirë për kalorësin, por mund të jenë problem për sigurinë për shkak të mundësisë që kalorësit t'i ngecin këmbët në to. Nëse kalorësi hidhet nga kali, por i ka ngecur këmba në yzengji, mund të tërhiqet zvarrë nëse kali largohet. Për ta ulur në minimum këtë rrezik, mund të merren disa masa paraprake sigurie. E para, pjesa më e madhe e motoçiklistëve mbajnë çizme me taka dhe taban të lëmuar dhe shumë të ngushtë. Pastaj, disa shalë, sidomos shalat angleze, kanë shirita sigurie që e lejojnë rripin e yzengjisë të bjerë nga shala nëse tërhiqet mbrapa nga kalorësi që bie. Cila veçori e një çizmeje kalorësi ndihmon në rritjen e sigurisë së kalorësit kur përdor yzengji? Lëkura
"Rrjeti i këmbimit të mikpritjes është organizata që i lidh udhëtarët me vendësit në qytetet ku do të shkojnë. Përgjithësisht, për pjesëmarrjen në një rrjet të tillë nevojitet thjesht plotësimi i një formulari në internet; ndonëse disa rrjete ofrojnë ose kërkojnë vërtetim shtesë. Një listë e mikpritësve të disponueshëm ofrohet më pas në shtyp dhe/ose internet, ndonjëherë edhe me referenca dhe opinione nga udhëtarët e tjerë. ""Couchsurfing"" u krijua në janar të vitit 2004 pasi programuesi kompjuterik Kejsi Fenton gjeti një fluturim me çmim të ulët drejt Islandës, por nuk kishte se ku të qëndronte. Ai u dërgoi email studentëve të universitetit lokal dhe mori një numër shumë të madh ofertash për strehim falas." Çfarë u ofrohet udhëtarëve përmes rrjeteve të këmbimit të mikpritjes? Udhëtimet ekonomike
"Rrjeti i këmbimit të mikpritjes është organizata që i lidh udhëtarët me vendësit në qytetet ku do të shkojnë. Përgjithësisht, për pjesëmarrjen në një rrjet të tillë nevojitet thjesht plotësimi i një formulari në internet; ndonëse disa rrjete ofrojnë ose kërkojnë vërtetim shtesë. Një listë e mikpritësve të disponueshëm ofrohet më pas në shtyp dhe/ose internet, ndonjëherë edhe me referenca dhe opinione nga udhëtarët e tjerë. ""Couchsurfing"" u krijua në janar të vitit 2004 pasi programuesi kompjuterik Kejsi Fenton gjeti një fluturim me çmim të ulët drejt Islandës, por nuk kishte se ku të qëndronte. Ai u dërgoi email studentëve të universitetit lokal dhe mori një numër shumë të madh ofertash për strehim falas." Bazuar në pasazh, cila nga deklaratat më poshtë në lidhje me rrjetet e këmbimeve nuk është e vërtetë? Disa rrjete mund të kërkojnë verifikim shtesë të udhëtarëve
Bujtinat ofrojnë shërbim kryesisht për të rinjtë (klienti tipik i tyre është në moshën njëzetvjeçare), por aty mund të gjesh shpesh edhe udhëtarë të moshave më të mëdha. Familjet me fëmijë hasen rrallë, por disa bujtina i lejojnë në dhoma më vete. Sipas pasazhit, cili lloj vizitori do të kishte më pak të ngjarë të gjendej në një dhomë të përbashkët bujtine? Një vizitor që udhëton vetëm
Bujtinat ofrojnë shërbim kryesisht për të rinjtë (klienti tipik i tyre është në moshën njëzetvjeçare), por aty mund të gjesh shpesh edhe udhëtarë të moshave më të mëdha. Familjet me fëmijë hasen rrallë, por disa bujtina i lejojnë në dhoma më vete. Bazuar në pasazh, kush ka më shumë të ngjarë të qëndrojë në një bujtinë? Tre 22 vjeçarë që udhëtojnë së bashku
Hedhja e bumerangut është një aftësi e njohur që duan ta mësojnë shumë turistë. Nëse doni të mësoni si ta ktheni bumerangun përsëri në dorën tuaj, kujdesuni që të keni një bumerang të përshtatshëm që shkon tutje-tëhu. Në fakt, pjesa më e madhe e bumerangëve të disponueshëm në Australi nuk kthehen. Më e mira është që fillestarët të mos provojnë ta hedhin kur ka erë. Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë e përshkruan saktë hedhjen e bumerangut? Është më i njohur mes vendasve se turistëve
Me 17 000 ishuj nga të cilët mund të zgjidhni, ushqimi indonezian është një term i përgjithshëm që mbulon një larmi të gjerë kuzhinash rajonale që gjenden në të gjithë vendin. Por termi ka si qëllim të nënkuptojë ushqimet me origjinë prej zonave qendrore e lindore të ishullit kryesor Java në rast se përdoret pa cilësorë të tjerë. Kuzhina javaneze, që disponohet tani gjerësisht në të gjithë arkipelagun, ka një sërë gjellësh të thjeshta me erëza, ku aromatizuesit mbizotërues që pëlqejnë javanezët janë: kikirikët, specat djegës, sheqeri (veçanërisht sheqeri i kokosit javanez) dhe disa erëza aromatike. Cila nga më poshtë përdoret kryesisht në kuzhinën javaneze? Sheqeri pluhur
"Për ata që nuk e dinë zhargonin e mjekësisë, fjalët ""infektiv"" dhe ""ngjitës"" kanë kuptime të ndryshme. Sëmundja infektive është ajo që shkaktohet prej një patogjeni, si p.sh. prej një virusi, bakteri, kërpudhe ose parazitëve të tjerë. Një sëmundje ngjitëse është një sëmundje që transmetohet me lehtësi kur jeni pranë një personi që është i infektuar. Mjaft qeveri urdhërojnë që vizitorët që hyjnë ose banorët që ikin prej shteteve të tyre të vaksinohen për një varg sëmundjesh. Këto kërkesa mund të varen shpeshherë nga vendet ku ka shkuar ose ka si qëllim të shkojë udhëtari." Sipas pasazhit, si përhapet një sëmundje infektive? Patogjenët
"Për ata që nuk e dinë zhargonin e mjekësisë, fjalët ""infektiv"" dhe ""ngjitës"" kanë kuptime të ndryshme. Sëmundja infektive është ajo që shkaktohet prej një patogjeni, si p.sh. prej një virusi, bakteri, kërpudhe ose parazitëve të tjerë. Një sëmundje ngjitëse është një sëmundje që transmetohet me lehtësi kur jeni pranë një personi që është i infektuar. Mjaft qeveri urdhërojnë që vizitorët që hyjnë ose banorët që ikin prej shteteve të tyre të vaksinohen për një varg sëmundjesh. Këto kërkesa mund të varen shpeshherë nga vendet ku ka shkuar ose ka si qëllim të shkojë udhëtari." Sipas pasazhit, çfarë nuk njihet se shkakton një sëmundje infektive? Viruset
Ofruesit e VPN-së (rrjet virtual privat) personale janë një mënyrë e shkëlqyer për anashkalimin qoftë të censurës politike, qoftë të filtrimit gjeografik tregtar të protokollit të internetit. Ata janë më të mirë se përfaqësuesit e uebit për disa arsye. Ata, përveç http-së, ridrejtojnë edhe të gjithë trafikun e internetit. Ato ofrojnë zakonisht një gjerësi brezi më të madhe dhe cilësi më të mirë shërbimi. Ato janë të koduara dhe si rrjedhojë janë më të vështira për t’u përgjuar. Në cilin skenar do të mjaftonte për përdoruesin zgjedhja e një përfaqësuesi të uebit në vend të një ofruesi personal VPN-je? Përdoruesi kërkon të shmangë censurimin dhe spiunimin sa më shumë të jetë e mundur
Ofruesit e VPN-së (rrjet virtual privat) personale janë një mënyrë e shkëlqyer për anashkalimin qoftë të censurës politike, qoftë të filtrimit gjeografik tregtar të protokollit të internetit. Ata janë më të mirë se përfaqësuesit e uebit për disa arsye. Ata, përveç http-së, ridrejtojnë edhe të gjithë trafikun e internetit. Ato ofrojnë zakonisht një gjerësi brezi më të madhe dhe cilësi më të mirë shërbimi. Ato janë të koduara dhe si rrjedhojë janë më të vështira për t’u përgjuar. Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë rreth VPN-ve dhe përfaqësuesit të uebit nuk është e vërtetë? Përfaqësuesit e uebit nuk mund të ridrejtojnë të gjithë trafikun e uebit
Duke qenë se telefonatat transmetohen nëpërmjet internetit, nuk është e nevojshme të përdorni një shoqëri telefonike që ndodhet aty ku jetoni apo aty ku po shkoni. Nuk ekziston gjithashtu asnjë kërkesë për të marrë një numër vendës nga komuniteti ku jetoni; mund të arrini një lidhje satelitore interneti në zonat e pabanuara të Çikenit në Alaskë dhe të zgjidhni një numër që thotë se jeni në Arizonën me diell. Shpesh, duhet të blini veçan një numër global, i cili i lejon telefonat PSTN t′ju telefonojnë. Prejardhja e numrit ka rëndësi për personat që ju telefonojnë juve. Çfarë e lejon dikë të përdorë një shoqëri telefonike jashtë zonës ku ndodhet? Numrat globalë të telefonit
Duke qenë se telefonatat transmetohen nëpërmjet internetit, nuk është e nevojshme të përdorni një shoqëri telefonike që ndodhet aty ku jetoni apo aty ku po shkoni. Nuk ekziston gjithashtu asnjë kërkesë për të marrë një numër vendës nga komuniteti ku jetoni; mund të arrini një lidhje satelitore interneti në zonat e pabanuara të Çikenit në Alaskë dhe të zgjidhni një numër që thotë se jeni në Arizonën me diell. Shpesh, duhet të blini veçan një numër global, i cili i lejon telefonat PSTN t′ju telefonojnë. Prejardhja e numrit ka rëndësi për personat që ju telefonojnë juve. Sipas pasazhit, çfarë mund të duhet të bëhet për të marrë telefonata të caktuara? Të përdorni një shoqëri lokale telefonike
"Në italisht, shqiptimi është relativisht i lehtë, pasi pjesa më e madhe e fjalëve shqiptohen pikërisht ashtu si shkruhen. Shkronjat kryesore që duhen pasur kujdes janë c-ja dhe g-ja, meqenëse shqiptimi i tyre ndryshon në bazë të zanores pasuese. Po ashtu, sigurohuni që ta shqiptoni ndryshe r-në dhe rr-në: ""caro"" do të thotë i dashur, ndërsa ""carro"" do të thotë qerre." Cila nga më poshtë nuk e përshkruan saktë shqiptimin e fjalëve italisht? Shumica e fjalëve shqiptohen siç shkruhen
Izmiri është qyteti i tretë më i madh në Turqi, me popullsi afro 3,7 milionë banorë, porti i dytë më i madh pas Stambollit dhe një qendër transporti mjaft e mirë. Dikur qyteti antik i Smirnës, tani ai është shndërruar në një qendër tregtare plot aktivitet, moderne dhe e zhvilluar, i shtrirë në një gji të madh dhe i rrethuar nga malet. Midis bulevardeve të gjera, ndërtesave me fasada xhami dhe qendrave tregtare moderne janë të shpërndara çati tradicionale me tjegulla të kuqe, tregu i shekullit të 18-të dhe xhami e kisha të vjetra, ndonëse atmosfera e qytetit ngjan më tepër me Evropën Mesdhetare sesa me Turqinë tradicionale. Cilat nga karakteristikat më poshtë të Izmirit e kanë origjinën para ditëve të sotme? Ndërtesat me fasadë xhami
Izmiri është qyteti i tretë më i madh në Turqi, me popullsi afro 3,7 milionë banorë, porti i dytë më i madh pas Stambollit dhe një qendër transporti mjaft e mirë. Dikur qyteti antik i Smirnës, tani ai është shndërruar në një qendër tregtare plot aktivitet, moderne dhe e zhvilluar, i shtrirë në një gji të madh dhe i rrethuar nga malet. Midis bulevardeve të gjera, ndërtesave me fasada xhami dhe qendrave tregtare moderne janë të shpërndara çati tradicionale me tjegulla të kuqe, tregu i shekullit të 18-të dhe xhami e kisha të vjetra, ndonëse atmosfera e qytetit ngjan më tepër me Evropën Mesdhetare sesa me Turqinë tradicionale. Cila nga më poshtë nuk është karakteristikë e saktë e Izmirit? Atmosfera reflekton Turqinë tradicionale
"Shikimi i luleve të qershisë që njihet si ""hanami"" ka qenë pjesë e kulturës japoneze që në shekullin e 8-të. Nocioni erdhi nga Kina ku lulja e preferuar ishte ajo e kumbullës. Në Japoni, festat e para të luleve të qershive organizoheshin nga perandori vetëm për të dhe për pjesëtarët e tjerë të aristokracisë në oborrin perandorak." "Fjala """"hanami"""" reflekton shikimin e çfarë?" Aristokracisë japoneze 
"Shikimi i luleve të qershisë që njihet si ""hanami"" ka qenë pjesë e kulturës japoneze që në shekullin e 8-të. Nocioni erdhi nga Kina ku lulja e preferuar ishte ajo e kumbullës. Në Japoni, festat e para të luleve të qershive organizoheshin nga perandori vetëm për të dhe për pjesëtarët e tjerë të aristokracisë në oborrin perandorak." Kush i organizoi festat e para dedikuar shikimit të luleve të qershisë? Aristokratët japonezë
Jerusalemi është kryeqyteti dhe qyteti më i madh i Izraelit, ndonëse nuk njihet si kryeqyteti i tij nga pjesa më e madhe e vendeve të tjera dhe nga Kombet e Bashkuara. Qyteti i lashtë mbi Kodrat e Judesë ka një histori magjepsëse, e cila zgjatet për mijëra vite. Qyteti është i shenjtë për tri besimet fetare monoteiste - judaizmin, krishterimin e islamizmin dhe vlen si qendër shpirtërore, fetare e kulturore. Për arsye të rëndësisë fetare të qytetit dhe, sidomos, të shumë vendeve të zonës së Qytetit të Vjetër, Jerusalemi është njëri prej destinacioneve turistike kryesore të Izraelit. Jeruzalemi ka shumë vende historike, arkeologjike dhe kulturore së bashku me qendrat tregtare, kafenetë dhe restorantet e mbushura dhe plot jetë. Sipas pasazhit, cili nga aspektet më poshtë të Jerusalemit ka më pak të ngjarë të tërheqë turizmin? Statusi i tij si kryeqyteti i Izraelit
Jerusalemi është kryeqyteti dhe qyteti më i madh i Izraelit, ndonëse nuk njihet si kryeqyteti i tij nga pjesa më e madhe e vendeve të tjera dhe nga Kombet e Bashkuara. Qyteti i lashtë mbi Kodrat e Judesë ka një histori magjepsëse, e cila zgjatet për mijëra vite. Qyteti është i shenjtë për tri besimet fetare monoteiste - judaizmin, krishterimin e islamizmin dhe vlen si qendër shpirtërore, fetare e kulturore. Për arsye të rëndësisë fetare të qytetit dhe, sidomos, të shumë vendeve të zonës së Qytetit të Vjetër, Jerusalemi është njëri prej destinacioneve turistike kryesore të Izraelit. Jeruzalemi ka shumë vende historike, arkeologjike dhe kulturore së bashku me qendrat tregtare, kafenetë dhe restorantet e mbushura dhe plot jetë. Cila nga më poshtë nuk është përmendur në pasazh si diçka për të cilën njihet Jerusalemi? Influenca politike
"Parku kombëtar ""Kruger"" (KNP) shtrihet në verilindje të Afrikës së Jugut dhe shkon gjatë kufirit me Mozambikun në lindje, me Zimbabven në veri dhe kufiri jugor është Lumi i Krokodilëve. Parku mbulon 19 500 km² të ndara në 14 ekozona të ndryshme, në secilën prej të cilave jetojnë kafshë të egra të ndryshme. Ai është një prej atraksioneve më të rëndësishme të Afrikës së Jugut dhe quhet flamurtari i parqeve kombëtare të Afrikës së Jugut (SANParks). Si në të gjitha Parqet Kombëtare në Afrikën e Jugut, parku ka tarifa ditore për hyrjen dhe ruajtjen. Mund të keni po ashtu leverdi të blini një ""Wild Card"", e cila ofron hyrjen në secilën prej përzgjedhjeve të parqeve të Afrikës së Jugut ose në të gjitha parqet kombëtare të Afrikës së Jugut." "Sipas pasazhit, cili lloj udhëtari nuk do të përfitonte nga blerja e një """"Wild Card""""?" "Një udhëtar që viziton vetëm ""Parkun kombëtar """"Kruger"""""
"Parku kombëtar ""Kruger"" (KNP) shtrihet në verilindje të Afrikës së Jugut dhe shkon gjatë kufirit me Mozambikun në lindje, me Zimbabven në veri dhe kufiri jugor është Lumi i Krokodilëve. Parku mbulon 19 500 km² të ndara në 14 ekozona të ndryshme, në secilën prej të cilave jetojnë kafshë të egra të ndryshme. Ai është një prej atraksioneve më të rëndësishme të Afrikës së Jugut dhe quhet flamurtari i parqeve kombëtare të Afrikës së Jugut (SANParks). Si në të gjitha Parqet Kombëtare në Afrikën e Jugut, parku ka tarifa ditore për hyrjen dhe ruajtjen. Mund të keni po ashtu leverdi të blini një ""Wild Card"", e cila ofron hyrjen në secilën prej përzgjedhjeve të parqeve të Afrikës së Jugut ose në të gjitha parqet kombëtare të Afrikës së Jugut." "Cila deklaratë nuk e përshkruan saktë ""Parkun kombëtar """"Kruger""""?" Fauna varion mes shumë zonave ekologjike të parkut
I lartësuar mbi skajin verior të Maçu Piçut është ky mal i thepisur, shpesh sfondi i shumë fotografive të rrënojave. Duket paksa e frikshme nga poshtë dhe është një ngjitje e pjerrët dhe e vështirë, por shumica e personave në formë deri diku të mirë sportive duhet të arrijnë ta bëjnë atë për rreth 45 minuta. Në pjesën më të madhe të shtegut janë vendosur shkallë prej guri dhe në segmentet më të pjerrëta kabllot prej çeliku shërbejnë si parmak mbajtës. Me pak fjalë, do të mbeteni pa frymë dhe tregoni kujdes në pjesët më të pjerrëta, sidomos kur janë të lagura, pasi mund të bëhen shumë shpejt të rrezikshme. Ekziston një shpellë e vogël afër majës përmes së cilës duhet të kaloni, është mjaft e ulët dhe duhet të ngjisheni disi fort. Cila nga më poshtë ka më shumë të ngjarë të shkaktojë rrezik për alpinistët nëpër pjesët më të thepisura të malit? Shkallët në gurë
I lartësuar mbi skajin verior të Maçu Piçut është ky mal i thepisur, shpesh sfondi i shumë fotografive të rrënojave. Duket paksa e frikshme nga poshtë dhe është një ngjitje e pjerrët dhe e vështirë, por shumica e personave në formë deri diku të mirë sportive duhet të arrijnë ta bëjnë atë për rreth 45 minuta. Në pjesën më të madhe të shtegut janë vendosur shkallë prej guri dhe në segmentet më të pjerrëta kabllot prej çeliku shërbejnë si parmak mbajtës. Me pak fjalë, do të mbeteni pa frymë dhe tregoni kujdes në pjesët më të pjerrëta, sidomos kur janë të lagura, pasi mund të bëhen shumë shpejt të rrezikshme. Ekziston një shpellë e vogël afër majës përmes së cilës duhet të kaloni, është mjaft e ulët dhe duhet të ngjisheni disi fort. Cila nga deklaratat më poshtë nuk reflekton saktë ngjitjen e malit Machu Picchu të përshkruar në pasazh? Nuk ka mbajtëse anësore nëpër pjesët më të thepisura
"Kuzhina e Majorkës, ashtu si ajo e zonave të ngjashme në Mesdhe, bazohet te buka, perimet dhe mishi (sidomos derri) dhe përdor tërësisht vaj ulliri. Një darkë e thjeshtë tipike e zonës, veçanërisht gjatë verës, është ""Pa amb Oli"": bukë me vaj ulliri, domate dhe çfarëdolloj përbërësi tjetër që disponohet si p.sh. djathi, toni etj." Sipas pasazhit, cila nga këto nuk është pjesë kryesore e kuzhinës të Majorkës? Buka
Vakti hangi gatuhet në gropë të nxehtë në tokë. Gropa nxehet me gurë të nxehur në zjarr ose, në disa vende, nxehtësia gjeotermike i nxeh në mënyrë natyrore disa zona të tokës. Hangi përdoret shpesh për të gatuar një darkë tradicionale me mish të pjekur. Një numër vendesh në Rotorua ofrojnë hangi gjeotermike, ndërkohë që në Krajstçërç, Uellington dhe gjetiu mund të provohen hangi të tjera. Bazuar në informacionin në pasazh, cila deklaratë për ushqimet hangi nuk është e vërtetë? Hangi me gurë të nxehtë ofrohet në Uellington
Vakti hangi gatuhet në gropë të nxehtë në tokë. Gropa nxehet me gurë të nxehur në zjarr ose, në disa vende, nxehtësia gjeotermike i nxeh në mënyrë natyrore disa zona të tokës. Hangi përdoret shpesh për të gatuar një darkë tradicionale me mish të pjekur. Një numër vendesh në Rotorua ofrojnë hangi gjeotermike, ndërkohë që në Krajstçërç, Uellington dhe gjetiu mund të provohen hangi të tjera. Cila nga më poshtë nuk përmendet si mënyrë tipike për të ngrohur gropën hangi? Gurët e nxehtë
Kur shkojnë në manastire, gratë duhet të veshin funde poshtë gjurit dhe po ashtu t'i kenë të mbuluara shpatullat. Pjesa më e madhe e manastireve ofrojnë shami për gratë që nuk vijnë të përgatitura, por në qoftë se merrni tuajën, sidomos një shami me ngjyra të ndezura, do të fitoni një buzëqeshje prej murgut ose murgeshës në hyrje. Në të njëjtën mënyrë, burrat kërkohet të mbajnë pantallona që mbulojnë gjunjët. Edhe këto mund të merren hua nga pantallonat rezervë në hyrje, por ato veshje nuk lahen pas çdo përdoruesi, prandaj mund të mos ndiheni rehat t'i vishni këto pantallona të gjera. Masë unike për burra! Çfarë mund të rezultojë në vlerësim special nga një murg ose murgeshë? Mbulimi i shpatullave
Kur shkojnë në manastire, gratë duhet të veshin funde poshtë gjurit dhe po ashtu t'i kenë të mbuluara shpatullat. Pjesa më e madhe e manastireve ofrojnë shami për gratë që nuk vijnë të përgatitura, por në qoftë se merrni tuajën, sidomos një shami me ngjyra të ndezura, do të fitoni një buzëqeshje prej murgut ose murgeshës në hyrje. Në të njëjtën mënyrë, burrat kërkohet të mbajnë pantallona që mbulojnë gjunjët. Edhe këto mund të merren hua nga pantallonat rezervë në hyrje, por ato veshje nuk lahen pas çdo përdoruesi, prandaj mund të mos ndiheni rehat t'i vishni këto pantallona të gjera. Masë unike për burra! Cila nga veshjet më poshtë nuk ka të ngjarë të jetë e disponueshme për t’u huazuar nga një manastir?  Pantallonat e shkurtra
Nëse bëni një vizitë në zonat e Antarktidës ose Arktikut gjatë dimrit, do të shijoni natën polare, kur dielli s'ngrihet mbi horizont. Kjo është një mundësi të mirë për të shikuar agimet polare, pasi qielli do të jetë i errët pothuajse gjithë kohën. Meqenëse zonat janë me popullsi të rrallë, ndotja vizive është e lehtë dhe zakonisht nuk përbën problem, kështu që do mund të shijoni edhe yjet. Kur do të kishte një vizitor më shumë mundësi të shikonte yjet kur viziton zonat e Antarktidës? Kur zona nuk është e populluar
Në vendet e veçuara, pa sinjal të telefonit celular, telefoni satelitor mund të jetë zgjedhja juaj e vetme. Telefoni satelitor nuk mund ta zëvendësojë në përgjithësi telefonin celular, se duhet të jesh në natyrë me një rreze shikimi pa pengesa me satelitin për të kryer një telefonatë. Shërbimi përdoret shpeshherë nga transporti detar, përfshi anijet për shëtitje, si dhe nga ekspeditat që kanë nevojë për të dhëna në distancë dhe thirrje zanore. Ofruesi juaj i shërbimit telefonik vendës ka mundësi të japë informacione shtesë rreth lidhjes me këtë shërbim. Kur nuk do të ishte një telefon satelitor zëvendësues i përshtatshëm për një telefon celular? Nëse vendi është tepër i largët
Në vendet e veçuara, pa sinjal të telefonit celular, telefoni satelitor mund të jetë zgjedhja juaj e vetme. Telefoni satelitor nuk mund ta zëvendësojë në përgjithësi telefonin celular, se duhet të jesh në natyrë me një rreze shikimi pa pengesa me satelitin për të kryer një telefonatë. Shërbimi përdoret shpeshherë nga transporti detar, përfshi anijet për shëtitje, si dhe nga ekspeditat që kanë nevojë për të dhëna në distancë dhe thirrje zanore. Ofruesi juaj i shërbimit telefonik vendës ka mundësi të japë informacione shtesë rreth lidhjes me këtë shërbim. Kur do të ishte një telefon satelitor më i preferueshëm se një telefon celular? Gjatë një udhëtimi me anije
Kryeqyteti i Moldavisë është Kishinau. Gjuha vendëse është rumanishtja, por përdoret shumë edhe rusishtja. Moldavia është një republikë multietnike që ka përjetuar konfliktin etnik. Ky konflikt shkaktoi në vitin 1994 krijimin e Republikës së vetëshpallur të Transnistrisë në Moldavinë Lindore, që ka qeverinë e monedhën e vet, por nuk është njohur nga asnjë shtet anëtar i Kombeve të Bashkuara. Midis këtyre dy pjesëve të Moldavisë janë rivendosur lidhjet ekonomike, pavarësisht nga dështimi i negociatave politike. Besimi fetar kryesor në Moldavi është ai i krishterë ortodoks. Konflikti për cilën nga më poshtë çoi në krijimin e Republikës së Transnistrisë? Etnia 
Kryeqyteti i Moldavisë është Kishinau. Gjuha vendëse është rumanishtja, por përdoret shumë edhe rusishtja. Moldavia është një republikë multietnike që ka përjetuar konfliktin etnik. Ky konflikt shkaktoi në vitin 1994 krijimin e Republikës së vetëshpallur të Transnistrisë në Moldavinë Lindore, që ka qeverinë e monedhën e vet, por nuk është njohur nga asnjë shtet anëtar i Kombeve të Bashkuara. Midis këtyre dy pjesëve të Moldavisë janë rivendosur lidhjet ekonomike, pavarësisht nga dështimi i negociatave politike. Besimi fetar kryesor në Moldavi është ai i krishterë ortodoks. Çfarë nga më poshtë ka Republika e Transnistrisë që është ndryshe nga pjesa tjetër e Moldavisë?   Feja
"Duke qenë se Montevideoja është në jug të ekuatorit, atje është verë kur në hemisferën veriore është dimër dhe e kundërta. Montevideo është në zonat nëntropikale. Në muajt e verës, temperaturat mbi +30°C janë të zakonshme. Dimri mund të ketë një të ftohtë që të gënjen: temperaturat rrallë bien nën pikën e ngrirjes, por era dhe lagështia bashkohen duke bërë të mendohet se më i ftohtë se ajo që është më ftohtë se temperatura që shënon termometri. Nuk ka stinë veçanërisht ""me shi"" dhe ""të thata"": niveli i shiut është afërsisht i njëjtë gjatë gjithë vitit." Sipas pasazhit, kur duhet ta vizitojë Montevideon një vizitor nëse shpreson që të shmangë kushtet me erë? Gjatë sezonit të thatë të Montevideos
"Duke qenë se Montevideoja është në jug të ekuatorit, atje është verë kur në hemisferën veriore është dimër dhe e kundërta. Montevideo është në zonat nëntropikale. Në muajt e verës, temperaturat mbi +30°C janë të zakonshme. Dimri mund të ketë një të ftohtë që të gënjen: temperaturat rrallë bien nën pikën e ngrirjes, por era dhe lagështia bashkohen duke bërë të mendohet se më i ftohtë se ajo që është më ftohtë se temperatura që shënon termometri. Nuk ka stinë veçanërisht ""me shi"" dhe ""të thata"": niveli i shiut është afërsisht i njëjtë gjatë gjithë vitit." Sipas pasazhit, kur duhet ta vizitojë Montevideon një vizitor nëse është i prirur ndaj një klime të freskët? Kur është verë në Hemisferën Veriore
"Shkarravitjet ose pikturat murale të padëshiruara njihen si grafiti. Ndërkohë që nuk mund të quhet pikërisht një fenomen modern, shumica e njerëzve i lidhin ato me vandalizimin e pronave publike dhe private me bojë me spërkatje nga të rinjtë. Megjithatë, në ditët e sotme ka artistë të njohur të grafiteve, aktivitete për grafitet dhe mure ""të ligjshme"". Pikturat e grafiteve, në këtë kontekst, shpesh ngjajnë me vepra arti më shumë se diçitura të palexueshme." Sipas pasazhit, cila nga më poshtë duhet të shoqërohet me një artist grafiti të njohur, ndryshe nga vandalizmi? Shkarravinat
Për disa festivale, shumica dërrmuese e pjesëmarrësve në festivalet muzikore vendosin që të ngrenë kampe në të njëjtin vend dhe pjesa më e madhe e pjesëmarrësve e konsiderojnë atë një pjesë thelbësore të kësaj eksperience. Nëse dëshironi të jeni afër aktivitetit, do të duhet të shkoni herët për të gjetur një vend kampimi afër muzikës. Mos harroni se, edhe nëse muzika mund të ketë përfunduar në skenat kryesore, mund të ekzistojnë seksione të festivalit që do të vijojnë të luajnë muzikë deri në orët e vona të natës. Disa festivale kanë zona të posaçme kampimi për familjet me fëmijë të vegjël. Çfarë aspekti të festivaleve muzikore i konsiderojnë disa pjesëmarrës si pjesë kyçe të përvojës? Kampimi brenda ambienteve
Për disa festivale, shumica dërrmuese e pjesëmarrësve në festivalet muzikore vendosin që të ngrenë kampe në të njëjtin vend dhe pjesa më e madhe e pjesëmarrësve e konsiderojnë atë një pjesë thelbësore të kësaj eksperience. Nëse dëshironi të jeni afër aktivitetit, do të duhet të shkoni herët për të gjetur një vend kampimi afër muzikës. Mos harroni se, edhe nëse muzika mund të ketë përfunduar në skenat kryesore, mund të ekzistojnë seksione të festivalit që do të vijojnë të luajnë muzikë deri në orët e vona të natës. Disa festivale kanë zona të posaçme kampimi për familjet me fëmijë të vegjël. Sipas pasazhit, çfarë përparësie duhet të japin pjesëmarrësit në festival nëse duan të ngrenë kampe pranë muzikës? Qëndrimi në një zonë për familje
Duke pasur parasysh se sa larg janë shumë prej vendbanimeve, nuk do të mund të gjeni një sasi të konsiderueshme jete nate pa udhëtuar për në Albukerke apo Santa-Fe. Megjithatë, pothuajse të gjitha kazinotë e renditura më sipër shërbejnë pije dhe disa prej tyre sjellin argëtim me marka të njohura (kryesisht marka të mëdha në rrethinat shumë pranë Albukerkit dhe Santa-Fesë). Kujdes: këtu baret e qyteteve të vogla nuk janë gjithnjë vende të përshtatshme për t'u frekuentuar nga një vizitor i huaj. Së pari, Nju-Meksiko veriore ka probleme të rënda me drejtimin e automjetit në gjendje të dehur dhe përqendrimi i shoferëve të dehur është i lartë pranë bareve të qyteteve të vogla. Sipas pasazhit, çfarë duhet të shmangin vizitorët kur kërkojnë jetën e natës në Nju-Meksikon e veriut? Baret e qyteteve të vogla
Duke pasur parasysh se sa larg janë shumë prej vendbanimeve, nuk do të mund të gjeni një sasi të konsiderueshme jete nate pa udhëtuar për në Albukerke apo Santa-Fe. Megjithatë, pothuajse të gjitha kazinotë e renditura më sipër shërbejnë pije dhe disa prej tyre sjellin argëtim me marka të njohura (kryesisht marka të mëdha në rrethinat shumë pranë Albukerkit dhe Santa-Fesë). Kujdes: këtu baret e qyteteve të vogla nuk janë gjithnjë vende të përshtatshme për t'u frekuentuar nga një vizitor i huaj. Së pari, Nju-Meksiko veriore ka probleme të rënda me drejtimin e automjetit në gjendje të dehur dhe përqendrimi i shoferëve të dehur është i lartë pranë bareve të qyteteve të vogla. Sipas pasazhit, ku ka më shumë mundësi të gjejë një vizitor argëtim të njohur në Nju-Meksikon e veriut? Në një pueblo të largët
"Birra kryesore në vend është ""Number One"". Ajo s'është një birrë komplekse, por është freskuese dhe e këndshme. Birra tjetër lokale mban emrin ""Manta"". Ka shumë verëra franceze për t'u shijuar, por verërat neozelandeze dhe ato australiane mund të gjenden më lehtë. Uji vendës i rubinetit është plotësisht i sigurt për t'u pirë, por uji me shishe gjendet me lehtësi nëse keni frikë. Për australianët, ideja e një kafeje ""thjesht të bardhë"" është diçka e huaj. Një kafe e shkurtër e zezë është ""ekspres"", kapuçinoja shërbehet e mbuluar në krem (dhe jo shkumë) dhe çaji shërbehet pa qumësht. Çokollata e nxehtë është sipas standardeve belge. Lëngjet e frutave janë të shtrenjta, por të mrekullueshme." Udhëtarët me buxhet të ulët këshillohet të shmangin çfarë lloj pijeje? Ujin në shishe
"Birra kryesore në vend është ""Number One"". Ajo s'është një birrë komplekse, por është freskuese dhe e këndshme. Birra tjetër lokale mban emrin ""Manta"". Ka shumë verëra franceze për t'u shijuar, por verërat neozelandeze dhe ato australiane mund të gjenden më lehtë. Uji vendës i rubinetit është plotësisht i sigurt për t'u pirë, por uji me shishe gjendet me lehtësi nëse keni frikë. Për australianët, ideja e një kafeje ""thjesht të bardhë"" është diçka e huaj. Një kafe e shkurtër e zezë është ""ekspres"", kapuçinoja shërbehet e mbuluar në krem (dhe jo shkumë) dhe çaji shërbehet pa qumësht. Çokollata e nxehtë është sipas standardeve belge. Lëngjet e frutave janë të shtrenjta, por të mrekullueshme." Bazuar në zonën e përshkruar në pasazh, cila nga pijet më poshtë mund të ngatërrohet nga një kamerier? Një Number One
"Guaranit ishin grupi më i rëndësishëm vendës që jetonte në atë që sot është Paraguai Lindor, duke jetuar si gjuetarë gjysmështegtarë të cilët praktikonin edhe bujqësinë për mbijetesë. Rajoni Chaco ishte vendbanimi i grupeve të tjera të fiseve indigjene si guaikuru dhe pajagua, të cilët e siguronin jetesën duke gjuajtur, mbledhur e peshkuar. Në shekullin e 16-të, Paraguai, i cili më parë quhej ""Provinca gjigante e Indive"", u krijua si rezultat i përballjes së pushtuesve spanjollë me grupet vendase indigjene. Spanjollët ishin ata që nisën periudhën e kolonizimit, një periudhë që vazhdoi për tre shekuj. Që nga krijimi i Asuncionit në vitin 1537, Paraguai ka mundur të ruajë shumë nga identiteti dhe karakteri i tij indigjen." E gjatë tre shekuj, periudha e kolonizimit nisi nga cili grup? Guaikuru
"Parizienët kanë reputacionin si egocentrik, të ashpër dhe arrogantë. Ndonëse ky është shpeshherë një stereotip i pasaktë, mënyra më e mirë që të merreni vesh në Paris është të silleni sa më mirë, të veproni si dikush që është ""bien élevé"" (i edukuar mirë). Kështu do ta keni më të lehtë të merreni vesh. Pamja e jashtme e ashpër e parisianëve do të zbutet shpejt nëse shfaqni disa sjellje të mira themelore." Sipas pasazhit, cila është mënyra më e mirë për t’u afruar me një parizien? Të tregoni konfidencë
"Parizienët kanë reputacionin si egocentrik, të ashpër dhe arrogantë. Ndonëse ky është shpeshherë një stereotip i pasaktë, mënyra më e mirë që të merreni vesh në Paris është të silleni sa më mirë, të veproni si dikush që është ""bien élevé"" (i edukuar mirë). Kështu do ta keni më të lehtë të merreni vesh. Pamja e jashtme e ashpër e parisianëve do të zbutet shpejt nëse shfaqni disa sjellje të mira themelore." Sipas pasazhit, cila nga më poshtë nuk konsiderohet cilësi stereotipe e parizienëve? Vrazhdësia
"""MetroRail"" ka dy klasa në trenat e udhëtarëve në Kejptaun dhe rreth tij: ""MetroPlus"" (që quhet ndryshe ""Klasi i parë"") dhe ""Metro"" (që quhet ""Klasi i tretë""). MetroPlus është më komode dhe më pak e mbingarkuar me njerëz, por pak më e shtrenjtë, megjithatë përsëri më e lirë se biletat normale të metrove në Evropë. Çdo tren ka fatorino të MetroPlus dhe të Metro; fatorinot e MetroPlus janë gjithmonë në fund të trenit më afër me Kejptaun." Çfarë përfitimi ka Klasi i Parë në MetroRail të Kejptaunit? Nuk ka shumë njerëz
"""MetroRail"" ka dy klasa në trenat e udhëtarëve në Kejptaun dhe rreth tij: ""MetroPlus"" (që quhet ndryshe ""Klasi i parë"") dhe ""Metro"" (që quhet ""Klasi i tretë""). MetroPlus është më komode dhe më pak e mbingarkuar me njerëz, por pak më e shtrenjtë, megjithatë përsëri më e lirë se biletat normale të metrove në Evropë. Çdo tren ka fatorino të MetroPlus dhe të Metro; fatorinot e MetroPlus janë gjithmonë në fund të trenit më afër me Kejptaun." Sipas pasazhit, çfarë ka çdo tren udhëtarësh në Kejptaun? Të njëjtin çmim bilete për të dy klaset
Udhëtarët mund të ndeshin kafshë dëmtuese që nuk i njohin në rajonet ku banojnë. Parazitët mund të dëmtojnë ushqimin, të shkaktojnë irritime në lëkurë ose, në rastin më të keq, të shkaktojnë reaksione alergjike, të shpërndajnë helm ose të ngjitin infeksione. Sëmundjet infektive në vetvete ose kafshët e rrezikshme që mund të lëndojnë ose të vrasin njerëzit me anë të forcës, nuk kualifikohen përgjithësisht si dëmtuese. Cilën nga më poshtë nuk ka të ngjarë të shkaktojë një kafshë dëmtuese? Të irritojë alergjitë
Çdo dyqan lagjeje është i mbushur me një numër kartash telefonike me parapagesë që të hutojnë, të cilat mund të përdoren në telefonat me pagesë apo telefonat e zakonshëm. Ndonëse pjesa më e madhe e kartave janë të mira për të telefonuar gjithandej, disa përcaktojnë saktë ofrimin e tarifave të volitshme të telefonatave për grupe të veçanta vendesh. Aksesi në këto shërbime shpesh ofrohet nëpërmjet një numri telefonik falas me të cilin mund të kontaktoni pa pagesë nga shumica e telefonave. Ku mund të blihen kartat telefonike me parapagesë? Në stacionet e trenit
Çdo dyqan lagjeje është i mbushur me një numër kartash telefonike me parapagesë që të hutojnë, të cilat mund të përdoren në telefonat me pagesë apo telefonat e zakonshëm. Ndonëse pjesa më e madhe e kartave janë të mira për të telefonuar gjithandej, disa përcaktojnë saktë ofrimin e tarifave të volitshme të telefonatave për grupe të veçanta vendesh. Aksesi në këto shërbime shpesh ofrohet nëpërmjet një numri telefonik falas me të cilin mund të kontaktoni pa pagesë nga shumica e telefonave. Si aksesohen tarifat më të mira të telefonatave të ofruara nga disa karta? Përmes numrave të telefonit falas
Parku kombëtar i Liqeneve të Plitvicës është i mbuluar me pyje të dendura, kryesisht me pemë ahu, pisha konike e bredhi dhe ka një përzierje bimësish alpine dhe mesdhetare. Ai ka një shumëllojshmëri veçanërisht të madhe të bashkësive bimore, për arsye të gamës së tij të mikroklimave, tokave të pangjashme e lartësisë me nivele të ndryshme. Rajoni është po ashtu habitati i një numri tepër të madh speciesh kafshësh dhe shpendësh. Atje mund të gjendet një botë shtazore e rrallë e tillë, si: ariu i murrmë evropian, ujku, shqiponja, kukuvajka, rrëqebulli, macja e egër dhe gjeli i egër, bashkë me shumë lloje më të zakonshme. Sipas pasazhit, cila nga pemët më poshtë është më pak e zakonshme në parkun kombëtar të Liqeneve të Plitvicës? Lisi
Parku kombëtar i Liqeneve të Plitvicës është i mbuluar me pyje të dendura, kryesisht me pemë ahu, pisha konike e bredhi dhe ka një përzierje bimësish alpine dhe mesdhetare. Ai ka një shumëllojshmëri veçanërisht të madhe të bashkësive bimore, për arsye të gamës së tij të mikroklimave, tokave të pangjashme e lartësisë me nivele të ndryshme. Rajoni është po ashtu habitati i një numri tepër të madh speciesh kafshësh dhe shpendësh. Atje mund të gjendet një botë shtazore e rrallë e tillë, si: ariu i murrmë evropian, ujku, shqiponja, kukuvajka, rrëqebulli, macja e egër dhe gjeli i egër, bashkë me shumë lloje më të zakonshme. Cila nga fauna më poshtë mund të gjendet në parkun kombëtar të Liqeneve të Plitvicës? Baldosa
"Shoqëritë mediatike zakonisht gënjejnë për qëllimin e kësaj, duke pretenduar se është për ""parandalimin e piraterisë"". Në fakt, kodet rajonale s'kanë absolutisht asnjë efekt në kopjimet e paligjshme; një kopje sipas bitëve e një disku do të luhet shumë mirë në çdo pajisje ku luhet edhe origjinali. Qëllimi i vërtetë është t’u jepet atyre shoqërive kontroll më i madh mbi tregjet e tyre; çdo gjë lidhet me fitimin e parave." Sipas pasazhit, me çfarë ndihmojnë kodet rajonale? Kontrollin e tregjeve
"Shoqëritë mediatike zakonisht gënjejnë për qëllimin e kësaj, duke pretenduar se është për ""parandalimin e piraterisë"". Në fakt, kodet rajonale s'kanë absolutisht asnjë efekt në kopjimet e paligjshme; një kopje sipas bitëve e një disku do të luhet shumë mirë në çdo pajisje ku luhet edhe origjinali. Qëllimi i vërtetë është t’u jepet atyre shoqërive kontroll më i madh mbi tregjet e tyre; çdo gjë lidhet me fitimin e parave." Sipas pasazhit, cila nga më poshtë është gënjeshtër rreth kodeve rajonale siç aplikohen nga kompanitë e mediave? Ato ndihmuan për të shmangur kopjimin e paligjshëm
Kur arrini në atdheun tuaj, ndonëse kontrolli i emigracionit përgjithësisht mungon ose është një formalitet, kontrolli doganor mund të jetë i bezdisshëm. Sigurohuni që ta dini se çfarë mund të sillni me vete ose jo dhe të deklaroni çdo gjë që i kalon kufijtë ligjorë. Pas mbërritjes në vendin amtar, çfarë procesi është zakonisht informal? Deklarimi i mallrave
Kur arrini në atdheun tuaj, ndonëse kontrolli i emigracionit përgjithësisht mungon ose është një formalitet, kontrolli doganor mund të jetë i bezdisshëm. Sigurohuni që ta dini se çfarë mund të sillni me vete ose jo dhe të deklaroni çdo gjë që i kalon kufijtë ligjorë. Cilën nga më poshtë duhet të dini përpara se të mbërrini në vendin amtar? Nëse duhet të deklaroni artikuj mbi kufirin ligjor
Lugina Koçamo - destinacioni kryesor për alpinizëm i Kilit, i njohur si Josemiti i Amerikës së Jugut, me një larmi muresh të mëdha dhe shkrepash graniti. Majat përfshijnë pamje mahnitëse nga kreshtat. Alpinistët nga çdo cep i botës po provojnë vazhdimisht itinerare të reja midis faqeve të tij me mundësi të pafundme. Sipas pasazhit, një numër i lartë i çfarë i lejon alpinistët të zbulojnë vazhdimisht rrugë të reja brenda Luginës Komaço? Maja
"Nëse dëshironi të fluturoni në botë në të gjithë hemisferën jugore, mundësia e zgjedhjes së fluturimeve dhe të destinacioneve është e kufizuar për shkak se mungojnë linjat transoqeanike. Asnjë aleancë linjash ajrore nuk i mbulon të tre kalimet oqeanike në Hemisferën e Jugut (dhe ""SkyTeam"" nuk mbulon asnjë prej kalimeve). Megjithatë ""Star Alliance"" mbulon çdo gjë përveç Paqësorit Jugor Lindor nga Santiago-de-Kili në Tahiti, i cili është një fluturim i ""LATAM"" i ""Oneworld"". Ky fluturim nuk është mundësia e vetme nëse dëshironi të kaloni Paqësorin Jugor dhe bregun perëndimor të Amerikës së Jugut. (Shihni më poshtë)" Bazuar në informacionin e dhënë në pasazh, kush e mbulon shumicën e kalimeve në Hemisferën Jugore? Star Alliance
"Nëse dëshironi të fluturoni në botë në të gjithë hemisferën jugore, mundësia e zgjedhjes së fluturimeve dhe të destinacioneve është e kufizuar për shkak se mungojnë linjat transoqeanike. Asnjë aleancë linjash ajrore nuk i mbulon të tre kalimet oqeanike në Hemisferën e Jugut (dhe ""SkyTeam"" nuk mbulon asnjë prej kalimeve). Megjithatë ""Star Alliance"" mbulon çdo gjë përveç Paqësorit Jugor Lindor nga Santiago-de-Kili në Tahiti, i cili është një fluturim i ""LATAM"" i ""Oneworld"". Ky fluturim nuk është mundësia e vetme nëse dëshironi të kaloni Paqësorin Jugor dhe bregun perëndimor të Amerikës së Jugut. (Shihni më poshtë)" Cila aleancë linjash ajrore mbulon sasinë më të vogël të kalimeve mbi oqean në Hemisferën Jugore?  Paqësori Jugor
"Në nivel ndërkombëtar, ka gati 200 organizata të tureve të vrapimit. Pjesa më e madhe e tyre veprojnë në mënyrë të pavarur. Go Running Tours, organizata pasuese e Global Running Tours, lidh dhjetëra ofrues të tureve të vrapimit në katër kontinente. Me fillesat në ""Barcelona Running Tours"" në qytetin e Barcelonës dhe ""Running Copenhagen"" të Kopenhagenit, në të u përfshinë me shpejtësi ""Running Tours Prague"" me qendër në Pragë dhe organizata të tjera." Cila organizatë turnesh ishte vijuese e Global Running Tours? Go Running Tours
"Në nivel ndërkombëtar, ka gati 200 organizata të tureve të vrapimit. Pjesa më e madhe e tyre veprojnë në mënyrë të pavarur. Go Running Tours, organizata pasuese e Global Running Tours, lidh dhjetëra ofrues të tureve të vrapimit në katër kontinente. Me fillesat në ""Barcelona Running Tours"" në qytetin e Barcelonës dhe ""Running Copenhagen"" të Kopenhagenit, në të u përfshinë me shpejtësi ""Running Tours Prague"" me qendër në Pragë dhe organizata të tjera." Sipas pasazhit, sa organizata të ndryshme turistike ndihmoi Go Running Tours që të lidhen? 200
"Safarit janë ndoshta elementi kryesor i tërheqjes së turizmit në Afrikë dhe momenti më i veçantë për shumë vizitorë. Termi safari, në përdorimin e zakonshëm, i referohet udhëtimeve në tokë për të shikuar jetën e egër dhe mahnitëse të Afrikës, sidomos në savanë. Disa kafshë, si p.sh. elefantët dhe gjirafat, zakonisht afrohen afër makinave dhe me pajisjet standarde, do të mund të keni një pamje më të mirë. Luanët, gepardët dhe leopardët nganjëherë janë të ndrojtur prandaj mund t'i shihni më mirë me dylbi. Një safari më këmbë (që quhet edhe ""shëtitje nëpër shkurre"", ""safari për shëtitje"" ose ecje ""më këmbë"") përbëhet nga shëtitja më këmbë, disaorëshe ose disaditëshe." Çfarë duhet të bëjë një turist nëse shpreson të kapë pamjen më të pastër të mundshme të një gepardi? Të dalë për shëtitje
"Safarit janë ndoshta elementi kryesor i tërheqjes së turizmit në Afrikë dhe momenti më i veçantë për shumë vizitorë. Termi safari, në përdorimin e zakonshëm, i referohet udhëtimeve në tokë për të shikuar jetën e egër dhe mahnitëse të Afrikës, sidomos në savanë. Disa kafshë, si p.sh. elefantët dhe gjirafat, zakonisht afrohen afër makinave dhe me pajisjet standarde, do të mund të keni një pamje më të mirë. Luanët, gepardët dhe leopardët nganjëherë janë të ndrojtur prandaj mund t'i shihni më mirë me dylbi. Një safari më këmbë (që quhet edhe ""shëtitje nëpër shkurre"", ""safari për shëtitje"" ose ecje ""më këmbë"") përbëhet nga shëtitja më këmbë, disaorëshe ose disaditëshe." Bazuar në pasazh, cilën lloj kafshe një vizitor ka më shumë gjasë ta hasë gjatë një ekskursioni në safari në një automjet? Gjirafa 
Turet janë më pak të kushtueshme për grupet e mëdha, prandaj nëse jeni vetëm ose vetëm me një shok, përpiquni të takoni të tjerë dhe të krijoni një grup me katër deri në gjashtë për një siguruar një çmim më të mirë për person. Megjithatë, nuk duhet të shqetësoheni në të vërtetë, pasi shpesh turistët sistemohen për t'i mbushur makinat. Në të vërtetë, duket se është më shumë një mënyrë për t'i mashtruar njerëzit që të mendojnë se duhet të paguajnë më shumë. Sipas pasazhit, çfarë do të ulte koston e një turi? Të gjeni një grup me katër vetë
Turet janë më pak të kushtueshme për grupet e mëdha, prandaj nëse jeni vetëm ose vetëm me një shok, përpiquni të takoni të tjerë dhe të krijoni një grup me katër deri në gjashtë për një siguruar një çmim më të mirë për person. Megjithatë, nuk duhet të shqetësoheni në të vërtetë, pasi shpesh turistët sistemohen për t'i mbushur makinat. Në të vërtetë, duket se është më shumë një mënyrë për t'i mashtruar njerëzit që të mendojnë se duhet të paguajnë më shumë. Sipas pasazhit, kush do të kishte më shumë të ngjarë të siguronte tarifën më të mirë për tur? Një grup me tre vetë
Ndërkohë që ekonomia e San-Franciskos është e lidhur me të qenit një pikë turistike e nivelit botëror, ekonomia e këtij qyteti është e larmishme. Shërbimet e kualifikuara, shteti, financa, tregtia e turizmi janë sektorët më të mëdhenj të punësimit. Portretizimi i tij i shpeshtë në muzikë, film, letërsi dhe kulturën popullore ka ndihmuar për t'i bërë qytetin dhe monumentet e tij që të njihen kudo në botë. San Franciskoja ka krijuar një infrastrukturë të madhe turistike me një numër të madh hotelesh, restorantesh e qendrash kongresesh të kategorisë së parë. San Franciskoja është po ashtu një prej vendeve më të mira në vend për kuzhinat e tjera aziatike: koreane, tajlandeze, indiane dhe japoneze. Sipas pasazhit, çfarë kontribuoi në njohjen e San-Franciskos në mbarë botën? Ambientet e konferencave të cilësisë së lartë
Ndërkohë që ekonomia e San-Franciskos është e lidhur me të qenit një pikë turistike e nivelit botëror, ekonomia e këtij qyteti është e larmishme. Shërbimet e kualifikuara, shteti, financa, tregtia e turizmi janë sektorët më të mëdhenj të punësimit. Portretizimi i tij i shpeshtë në muzikë, film, letërsi dhe kulturën popullore ka ndihmuar për t'i bërë qytetin dhe monumentet e tij që të njihen kudo në botë. San Franciskoja ka krijuar një infrastrukturë të madhe turistike me një numër të madh hotelesh, restorantesh e qendrash kongresesh të kategorisë së parë. San Franciskoja është po ashtu një prej vendeve më të mira në vend për kuzhinat e tjera aziatike: koreane, tajlandeze, indiane dhe japoneze. Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë rreth San-Franciskos nuk është e vërtetë? Mbizotëron kuzhina aziatike
Rezervimi paraprak bën që udhëtari ta flejë mendjen se do të ketë një vend për të fjetur sapo të mbërrijë në destinacionin e tij. Shpeshherë, agjentët e udhëtimit kanë marrëveshje me hotele të veçanta, ndonëse mund të konstatoni se është i mundur rezervimi i llojeve të tjera të akomodimit, si p.sh. vendet e kampimit, nëpërmjet një agjenti udhëtimi. Agjentët e udhëtimit ofrojnë zakonisht paketa që përfshijnë mëngjesin, organizimin e transportit për/nga aeroporti ose madje edhe paketa të kombinuara të fluturimit dhe hotelit. Ata mund ta ruajnë po ashtu prenotimin për ju nëse ju duhet kohë të mendoni rreth ofertës apo të siguroni dokumente të tjera për destinacionin tuaj (p.sh. vizë). Megjithatë, çdo ndryshim ose kërkesë duhet të kalojë në fillim nëpërmjet agjentit të udhëtimit dhe jo direkt me hotelin. Sipas pasazhit, cili lloj udhëtari nuk ka të ngjarë të përfitojë nga shërbimet e një agjenti udhëtimi? Një udhëtar që është i gatshëm për spontanitet
Rezervimi paraprak bën që udhëtari ta flejë mendjen se do të ketë një vend për të fjetur sapo të mbërrijë në destinacionin e tij. Shpeshherë, agjentët e udhëtimit kanë marrëveshje me hotele të veçanta, ndonëse mund të konstatoni se është i mundur rezervimi i llojeve të tjera të akomodimit, si p.sh. vendet e kampimit, nëpërmjet një agjenti udhëtimi. Agjentët e udhëtimit ofrojnë zakonisht paketa që përfshijnë mëngjesin, organizimin e transportit për/nga aeroporti ose madje edhe paketa të kombinuara të fluturimit dhe hotelit. Ata mund ta ruajnë po ashtu prenotimin për ju nëse ju duhet kohë të mendoni rreth ofertës apo të siguroni dokumente të tjera për destinacionin tuaj (p.sh. vizë). Megjithatë, çdo ndryshim ose kërkesë duhet të kalojë në fillim nëpërmjet agjentit të udhëtimit dhe jo direkt me hotelin. Cila nga më poshtë nuk është përmendur në pasazh si përfitim i rezervimit përmes një agjenti udhëtimi? Ofertat e hoteleve
Aplikacionet e përkthimit të tekstit në kohë reale: aplikacione që mund të përkthejnë në mënyrë automatike segmente të plota teksti nga njëra gjuhë në një gjuhë tjetër. Madje disa prej aplikacioneve në këtë kategori mund të përkthejnë tekste në gjuhë të huaja për shenjat apo objektet e tjera në botën reale kur përdoruesi e drejton telefonin inteligjent nga ato objekte. Motorët e përkthimit janë përmirësuar ndjeshëm dhe tani japin shpesh përkthime pak a shumë të sakta (dhe më rrallë thjesht fjalë pa kuptim), por përsëri kërkohet njëfarë kujdesi, pasi mund ta kenë bërë këtë plotësisht gabim. Google Translate është një prej aplikacioneve më të njohura në këtë kategori, i cili mundëson përkthimin jashtë internetit pas shkarkimit të të dhënave të gjuhës së dëshiruar. Sipas pasazhit, çfarë nuk janë të afta të bëjnë aplikacionet e përkthimit të tekstit në kohë reale? Të përkthejnë të gjithë segmentet e tekstit
Aplikacionet e përkthimit të tekstit në kohë reale: aplikacione që mund të përkthejnë në mënyrë automatike segmente të plota teksti nga njëra gjuhë në një gjuhë tjetër. Madje disa prej aplikacioneve në këtë kategori mund të përkthejnë tekste në gjuhë të huaja për shenjat apo objektet e tjera në botën reale kur përdoruesi e drejton telefonin inteligjent nga ato objekte. Motorët e përkthimit janë përmirësuar ndjeshëm dhe tani japin shpesh përkthime pak a shumë të sakta (dhe më rrallë thjesht fjalë pa kuptim), por përsëri kërkohet njëfarë kujdesi, pasi mund ta kenë bërë këtë plotësisht gabim. Google Translate është një prej aplikacioneve më të njohura në këtë kategori, i cili mundëson përkthimin jashtë internetit pas shkarkimit të të dhënave të gjuhës së dëshiruar. Çfarë i lejon përkthimet të bëhen jashtë linje? Smartfonët
Ortekët nuk janë një anomali; shpatet e thepisura mund të mbajnë vetëm një sasi të caktuar bore, prandaj vëllimet e tepërta bien si ortekë. Problemi është se bora është ngjitëse, prandaj i duhet një shtysë që të zbresë dhe një sasi e vogël bore që zbret mund të jetë shtysa për pjesën tjetër. Ndonjëherë aktiviteti fillestar shkaktar është dielli që ngroh borën, ndonjëherë janë reshjet e shtuara të borës, ndonjëherë janë ngjarje të tjera të natyrës, dhe shpesh një njeri. Cila nga më poshtë nuk është shkaktar i ortekëve? Njerëzit
Ortekët nuk janë një anomali; shpatet e thepisura mund të mbajnë vetëm një sasi të caktuar bore, prandaj vëllimet e tepërta bien si ortekë. Problemi është se bora është ngjitëse, prandaj i duhet një shtysë që të zbresë dhe një sasi e vogël bore që zbret mund të jetë shtysa për pjesën tjetër. Ndonjëherë aktiviteti fillestar shkaktar është dielli që ngroh borën, ndonjëherë janë reshjet e shtuara të borës, ndonjëherë janë ngjarje të tjera të natyrës, dhe shpesh një njeri. Sipas pasazhit, cila nga më poshtë bie poshtë si ortek? Shpatet e thepisura pa borë
"Kerri është një pjatë me bazë barishtet dhe erëzat bashkë me mish ose perime. Kerri mund të jetë ""i thatë"" apo ""i lëngshëm"", në bazë të sasisë së lëngut. Te kerri përdoret përgjithësisht kosi në krahinat në brendësi të Indisë Veriore e Pakistanit; në Indinë Jugore e në disa krahina të tjera bregdetare të nënkontinentit, përdoret përgjithësisht qumështi i arrave të kokosit." Sipas pasazhit, kerri bazohet në cilët përbërës? Barishte dhe erëza
"Kerri është një pjatë me bazë barishtet dhe erëzat bashkë me mish ose perime. Kerri mund të jetë ""i thatë"" apo ""i lëngshëm"", në bazë të sasisë së lëngut. Te kerri përdoret përgjithësisht kosi në krahinat në brendësi të Indisë Veriore e Pakistanit; në Indinë Jugore e në disa krahina të tjera bregdetare të nënkontinentit, përdoret përgjithësisht qumështi i arrave të kokosit." Në disa rajone, qumështi i kokosit ndonjëherë përdoret në vend të cilit përbërësi në një kerri? Zarzavatet
Rruga e Polit të Jugut (ose Autostrada e Polit të Jugut) është një rrugë 1600 km nga stacioni McMurdo në Detin e Rossit deri në pol. Ajo është borë e ngjeshur me të çarat e mbushura dhe e shënuar me flamuj. Mund të përshkohet vetëm me traktorë të specializuar që tërheqin slitat me karburant dhe furnizime. Këto nuk janë shumë të zhdërvjellëta, kështu që shtegu, për të dalë në pllajë, duhet të kalojë përqark Maleve Transantarktike . Pse kërkohet një shmangie rrotull Maleve Transantarktike për të hyrë në pllajë? Bora e ngjeshur është e rrezikshme
Rruga e Polit të Jugut (ose Autostrada e Polit të Jugut) është një rrugë 1600 km nga stacioni McMurdo në Detin e Rossit deri në pol. Ajo është borë e ngjeshur me të çarat e mbushura dhe e shënuar me flamuj. Mund të përshkohet vetëm me traktorë të specializuar që tërheqin slitat me karburant dhe furnizime. Këto nuk janë shumë të zhdërvjellëta, kështu që shtegu, për të dalë në pllajë, duhet të kalojë përqark Maleve Transantarktike . Përgjatë Rrugës së Polit të Jugut, çfarë është shënuar me flamuj? Traktorët që transportojnë karburant
Udhëtimi me makinë për në Afrikën e Jugut është një mënyrë e shkëlqyer për të parë të gjithë bukurinë e këtij rajoni, si dhe për të vizituar vende që nuk përfshihen në itineraret normale të turistëve. Me një plan të kujdesshëm, kjo mund të bëhet me një makinë të zakonshme, por këshillohet fort një 4x4 dhe në shumë vende mund të shkohet vetëm me një bazë të lartë rrotash 4x4. Kur planifikoni udhëtimin, kini parasysh se megjithëse Afrika e Jugut është një vend i qëndrueshëm, jo të gjitha vendet fqinje janë të tilla. Kërkesat për vizat dhe kostot e tyre ndryshojnë nga një shtet në tjetrin dhe ndikohen nga vendi i prejardhjes suaj. Çdo shtet ka po ashtu ligje unike që rregullojnë se çfarë artikujsh të urgjencës duhet të jenë në makinë. Çfarë nuk është përmendur në pasazh si diçka që turistët duhet të kenë kujdes kur eksplorojnë Afrikën e Jugut? Eksplorimi me makinë është mënyrë e mirë për të vizituar vendet jashtë rrugës së zakonshme
Udhëtimi me makinë për në Afrikën e Jugut është një mënyrë e shkëlqyer për të parë të gjithë bukurinë e këtij rajoni, si dhe për të vizituar vende që nuk përfshihen në itineraret normale të turistëve. Me një plan të kujdesshëm, kjo mund të bëhet me një makinë të zakonshme, por këshillohet fort një 4x4 dhe në shumë vende mund të shkohet vetëm me një bazë të lartë rrotash 4x4. Kur planifikoni udhëtimin, kini parasysh se megjithëse Afrika e Jugut është një vend i qëndrueshëm, jo të gjitha vendet fqinje janë të tilla. Kërkesat për vizat dhe kostot e tyre ndryshojnë nga një shtet në tjetrin dhe ndikohen nga vendi i prejardhjes suaj. Çdo shtet ka po ashtu ligje unike që rregullojnë se çfarë artikujsh të urgjencës duhet të jenë në makinë. Sipas pasazhit, çfarë do të konsiderohej këshillë e keqe për turistët që kërkojnë të eksplorojnë Afrikën e Jugut me makinë? Megjithëse rekomandohet një automjet 4x4, shumica e vendeve janë të aksesueshme me automjet normal
Mbartja për të tjerët - Mos ia ndani asnjëherë sytë çantave tuaja, sidomos kur po kaloni kufijtë ndërkombëtarë. Mund të gjendeni të përdorur si transportues droge pa dijeninë tuaj, gjë e cila do t'ju fusë në telashe të mëdha. Këtu përfshihet pritja në radhë, pasi në çdo moment mund të përdoren pa paralajmërim qentë për nuhatjen e drogës. Disa vende kanë ndëshkime jashtëzakonisht drakoniane, madje dhe për shkeljet për herë të parë; këtu mund të përfshihen dënimet me mbi 10 vjet burg ose me vdekje. Çantat që nuk mbikëqyren janë pre e vjedhjeve, si dhe mund t'u tërheqin vëmendjen autoriteteve në alert ndaj kërcënimeve për bomba. Cila nga më poshtë nuk është përmendur në pasazh si rrezik i mundshëm i lënies së bagazheve të pamonitoruara? Pa e ditur mund të bëheni transportues droge
Mbartja për të tjerët - Mos ia ndani asnjëherë sytë çantave tuaja, sidomos kur po kaloni kufijtë ndërkombëtarë. Mund të gjendeni të përdorur si transportues droge pa dijeninë tuaj, gjë e cila do t'ju fusë në telashe të mëdha. Këtu përfshihet pritja në radhë, pasi në çdo moment mund të përdoren pa paralajmërim qentë për nuhatjen e drogës. Disa vende kanë ndëshkime jashtëzakonisht drakoniane, madje dhe për shkeljet për herë të parë; këtu mund të përfshihen dënimet me mbi 10 vjet burg ose me vdekje. Çantat që nuk mbikëqyren janë pre e vjedhjeve, si dhe mund t'u tërheqin vëmendjen autoriteteve në alert ndaj kërcënimeve për bomba. Çfarë nuk është përmendur në pasazh në lidhje me transportin e drogës? Duhet të kihet shumë kujdes kur udhëtoni jashtë vendit
Mbusheni shtëpinë me një kafe aromatike në mëngjes dhe me pak çaj kamomili qetësues në mbrëmje. Kur jeni me pushime në shtëpi, keni kohë që ta mbani veten me të mira dhe të shpenzoni disa minuta të tjera për të sajuar diçka të veçantë. Nëse mendoni të provoni diçka të re, përfitoni nga rasti që të shtrydhni ose të bëni pije me fruta e perime: ndoshta do të zbuloni një pije të thjeshtë që mund ta përgatitni për mëngjes kur të ktheheni në rutinën tuaj të përditshme. Nëse jetoni në një qytet që ka një kulturë të larmishme në lidhje me pijen, mund të shkoni në baret ose pub-et në ato lagje që nuk frekuentoni. Çfarë lloj pijeje nuk rekomandohet si diçka që ta bëni në shtëpi gjatë pushimeve në shtëpi? Kafe
Mbusheni shtëpinë me një kafe aromatike në mëngjes dhe me pak çaj kamomili qetësues në mbrëmje. Kur jeni me pushime në shtëpi, keni kohë që ta mbani veten me të mira dhe të shpenzoni disa minuta të tjera për të sajuar diçka të veçantë. Nëse mendoni të provoni diçka të re, përfitoni nga rasti që të shtrydhni ose të bëni pije me fruta e perime: ndoshta do të zbuloni një pije të thjeshtë që mund ta përgatitni për mëngjes kur të ktheheni në rutinën tuaj të përditshme. Nëse jetoni në një qytet që ka një kulturë të larmishme në lidhje me pijen, mund të shkoni në baret ose pub-et në ato lagje që nuk frekuentoni. Cilën nga më poshtë duhet të vizitoni gjatë pushimeve në shtëpi nëse qyteti njihet për kulturën e pijes? Dyqanet e lëngjeve ose frulatove
Fshati i Haldarsvikut mundëson pamje të ishullit Eisturoi në afërsi dhe ka një kishë të çuditshme tetëkëndore. Mbi varret e oborrit të kishës, ndodhen disa skulptura interesante, në formë pëllumbash, realizuar në mermer . Ja vlen të shëtisni për gjysmë ore nëpër fshatin intrigues. Ku ndodhen skulpturat e pëllumbave? Në oborrin e kishës
Ndonëse mund të mos keni nevojë për vizë për vizitat e shkurtra si turist ose për biznes në vende të caktuara, vajtja atje si student ndërkombëtar kërkon në përgjithësi një qëndrim më të gjatë sesa vajtja thjesht si turist i rastësishëm. Përgjithësisht, për të qëndruar për një periudhë të gjatë kohe në çdo vend të huaj do të duhet të merrni fillimisht vizë. Vizat studentore zakonisht kanë kërkesa dhe procedura aplikimi të ndryshme nga vizat normale për turizëm ose biznes. Në shumicën e shteteve, do të duhet të keni një letër oferte nga institucioni ku dëshironi të studioni, si dhe dëshmi të fondeve për të siguruar mbështetje për veten tuaj për të paktën vitin e parë të kursit. Pyetni institucionin, si dhe departamentin e emigracionit, për kërkesat e detajuara të shtetit në të cilin doni të studioni. Çfarë lloji vize mund të kërkojë që dikush të japë prova se ka mbështetje të mjaftueshme monetare? Vizë turistike
Ndonëse mund të mos keni nevojë për vizë për vizitat e shkurtra si turist ose për biznes në vende të caktuara, vajtja atje si student ndërkombëtar kërkon në përgjithësi një qëndrim më të gjatë sesa vajtja thjesht si turist i rastësishëm. Përgjithësisht, për të qëndruar për një periudhë të gjatë kohe në çdo vend të huaj do të duhet të merrni fillimisht vizë. Vizat studentore zakonisht kanë kërkesa dhe procedura aplikimi të ndryshme nga vizat normale për turizëm ose biznes. Në shumicën e shteteve, do të duhet të keni një letër oferte nga institucioni ku dëshironi të studioni, si dhe dëshmi të fondeve për të siguruar mbështetje për veten tuaj për të paktën vitin e parë të kursit. Pyetni institucionin, si dhe departamentin e emigracionit, për kërkesat e detajuara të shtetit në të cilin doni të studioni. Kujt ka më shumë të ngjarë t’i kërkohet një vizë e zgjatur? Një udhëtari të staxhionuar
Sidomos në verë, duhet të ruheni nga mushkonjat nëse vendosni të shëtitni nëpër pyllin e shiut. Edhe nëse po drejtoni automjetin përmes pyjeve të shiut në zonën subtropikale, pak sekonda me dyer të hapura kur futeni në automjet mjaftojnë që mushkonjat të hyjnë me ju në automjet. Kur duhet të keni veçanërisht kujdes nga mushkonjat? Në ekskursione
Sidomos në verë, duhet të ruheni nga mushkonjat nëse vendosni të shëtitni nëpër pyllin e shiut. Edhe nëse po drejtoni automjetin përmes pyjeve të shiut në zonën subtropikale, pak sekonda me dyer të hapura kur futeni në automjet mjaftojnë që mushkonjat të hyjnë me ju në automjet. Sipas pasazhit, çfarë nuk duhet të bëni për të shmangur mushkonjat gjatë udhëtimit përmes pyllit të shiut? Udhëtimin gjatë verës
Sundarbans janë rripi më i madh bregdetar i rizoforeve në të gjithë botën, që shtrihet 80 km (50 milje) nga bregu në brendësi të zonës bregdetare bengale dhe indiane. Sundarbans është shpallur një objekt i trashëgimisë botërore të UNESCO-s. Pylli në pjesën indiane quhet Parku Kombëtar i Sundarbansit. Pyjet nuk janë thjesht këneta me rizofore, ato përfshijnë disa nga pjesët e fundit të mbetura të xhunglave të mëdha që dikur mbulonin luginën e Indisë veriore. Sundarbansi mbulon një sipërfaqe prej 3850 km², afërsisht një e treta e të cilëve është e mbuluar me sipërfaqe uji/kënetash. Që nga viti 1966, Sundarbans kanë qenë një strehë për kafshët e egra dhe vlerësohet se në zonë tanimë gjenden 400 tigra mbretërorë bengalezë dhe janë hasur edhe rreth 30 000 drerë . Sipas pasazhit, cila nga deklaratat më poshtë rreth Sundarbans nuk është e vërtetë? Gjysma e zonës totale është e mbuluar me moçal
Sundarbans janë rripi më i madh bregdetar i rizoforeve në të gjithë botën, që shtrihet 80 km (50 milje) nga bregu në brendësi të zonës bregdetare bengale dhe indiane. Sundarbans është shpallur një objekt i trashëgimisë botërore të UNESCO-s. Pylli në pjesën indiane quhet Parku Kombëtar i Sundarbansit. Pyjet nuk janë thjesht këneta me rizofore, ato përfshijnë disa nga pjesët e fundit të mbetura të xhunglave të mëdha që dikur mbulonin luginën e Indisë veriore. Sundarbansi mbulon një sipërfaqe prej 3850 km², afërsisht një e treta e të cilëve është e mbuluar me sipërfaqe uji/kënetash. Që nga viti 1966, Sundarbans kanë qenë një strehë për kafshët e egra dhe vlerësohet se në zonë tanimë gjenden 400 tigra mbretërorë bengalezë dhe janë hasur edhe rreth 30 000 drerë . Cila pjesë e pyllit shtrihet brenda territorit indian? Streha e faunës 
Bota ka më shumë se 5000 gjuhë të ndryshme, duke përfshirë më shumë se njëzet të tilla që i flasin 50 milionë ose më shumë persona. Gjithashtu, fjalët e shkruara kuptohen shpesh më lehtë sesa fjalët e folura. Kjo është kryesisht e vërtetë për adresat, të cilat janë shpesh të vështira për t'u shqiptuar në mënyrë të kuptueshme. Shumë kombe e flasin me lirshmëri të plotë anglishten dhe, në akoma më shumë të tilla, mund të presësh një njohuri të kufizuar - sidomos te të rinjtë. Imagjinoni, nëse dëshironi, një banor të Mançesterit, një banor të Bostonit, një xhamajkan dhe një banor të Sidneit të ulur rreth një tavoline duke ngrënë darkë në një restorant në Toronto. Ato po e argëtojnë njëri-tjetrin me histori nga vendlindjet e tyre që i tregojnë me theksat e tyre të dallueshme dhe zhargonin vendës. Sipas pasazhit, kush ka më shumë të ngjarë të ketë të paktën një kuptim të kufizuar të  anglishtes? Personat e moshës së re
Bota ka më shumë se 5000 gjuhë të ndryshme, duke përfshirë më shumë se njëzet të tilla që i flasin 50 milionë ose më shumë persona. Gjithashtu, fjalët e shkruara kuptohen shpesh më lehtë sesa fjalët e folura. Kjo është kryesisht e vërtetë për adresat, të cilat janë shpesh të vështira për t'u shqiptuar në mënyrë të kuptueshme. Shumë kombe e flasin me lirshmëri të plotë anglishten dhe, në akoma më shumë të tilla, mund të presësh një njohuri të kufizuar - sidomos te të rinjtë. Imagjinoni, nëse dëshironi, një banor të Mançesterit, një banor të Bostonit, një xhamajkan dhe një banor të Sidneit të ulur rreth një tavoline duke ngrënë darkë në një restorant në Toronto. Ato po e argëtojnë njëri-tjetrin me histori nga vendlindjet e tyre që i tregojnë me theksat e tyre të dallueshme dhe zhargonin vendës. Sipas pasazhit, çfarë mund të jetë e vështirë të shqiptohet? Adresat
"Autobusët nisen nga stacioni i autobusëve ndërqytetas (përtej lumit) gjatë gjithë ditës, megjithëse pjesa më e madhe, sidomos ata që udhëtojnë drejt lindjes dhe Xhakarit/Bumthangut, nisen nga ora 06:30 deri në 07:30. Është e këshillueshme që bileta të blihet disa ditë para, pasi ndodh shpesh që autobusët ndërurbanë të jenë të mbushur plot. Pjesa më e madhe e krahinave marrin shërbime nga autobusët e vegjël japonezë ""Coaster"", të cilët janë të rehatshëm dhe të fuqishëm. Marrja e taksive së bashku është një mënyrë e shpejtë dhe komode për udhëtime në vendet në afërsi, si p.sh. në Paro (Nu 150) e në Punakha (Nu 200)." Sipas pasazhit, cili skenar do të ishte ideal për një udhëtar që planifikon të marrë autobusin nga një stacion ndërqytetas? Udhëtari është drejtuar për në Bumthang dhe duhet të niset nga ora 7
"Autobusët nisen nga stacioni i autobusëve ndërqytetas (përtej lumit) gjatë gjithë ditës, megjithëse pjesa më e madhe, sidomos ata që udhëtojnë drejt lindjes dhe Xhakarit/Bumthangut, nisen nga ora 06:30 deri në 07:30. Është e këshillueshme që bileta të blihet disa ditë para, pasi ndodh shpesh që autobusët ndërurbanë të jenë të mbushur plot. Pjesa më e madhe e krahinave marrin shërbime nga autobusët e vegjël japonezë ""Coaster"", të cilët janë të rehatshëm dhe të fuqishëm. Marrja e taksive së bashku është një mënyrë e shpejtë dhe komode për udhëtime në vendet në afërsi, si p.sh. në Paro (Nu 150) e në Punakha (Nu 200)." Çfarë do të ishte një këshillë e mirë për një turist që po kërkon të udhëtojë për në lindje nga stacioni i autobusit ndërqytetas? Blini një biletë paraprakisht
"Në kombinim me paarritshmërinë e tij të deridikushme, ""Timbuktu"" tashmë përdoret si metaforë për vendet e largëta ekzotike. Timbuktuja është sot një qytet i varfëruar, megjithëse reputacioni i tij e bën atë një atraksion turistik dhe ka aeroport. Ajo u shtua në listën e vendeve të trashëgimisë botërore në rrezik në vitin 1990, për arsye të rrezikut nga rërat e shkretëtirës. Ajo ishte një prej ndalesave kryesore gjatë emisionit special të Henri Luis Gejtsit për Shërbimin Publik të Transmetimit ""Mrekullitë e Botës Afrikane"". Qyteti ka një kontrast të fortë me pjesën tjetër të qyteteve në këtë vend, sepse ai ka më shumë një stil arab sesa afrikan." "Cili nga më poshtë nuk është përshkrim i saktë i """"Timbuktu""""?" Është i zhytur në varfëri
"Në kombinim me paarritshmërinë e tij të deridikushme, ""Timbuktu"" tashmë përdoret si metaforë për vendet e largëta ekzotike. Timbuktuja është sot një qytet i varfëruar, megjithëse reputacioni i tij e bën atë një atraksion turistik dhe ka aeroport. Ajo u shtua në listën e vendeve të trashëgimisë botërore në rrezik në vitin 1990, për arsye të rrezikut nga rërat e shkretëtirës. Ajo ishte një prej ndalesave kryesore gjatë emisionit special të Henri Luis Gejtsit për Shërbimin Publik të Transmetimit ""Mrekullitë e Botës Afrikane"". Qyteti ka një kontrast të fortë me pjesën tjetër të qyteteve në këtë vend, sepse ai ka më shumë një stil arab sesa afrikan." "Cili nga faktet më poshtë rreth """"Timbuktu"""" është i vërtetë?" Është më ekzotik se i varfër
Lojërat Paraolimpike do të zhvillohen nga 24 gushti deri më 5 shtator 2021. Disa evenimente do të zhvillohen në vende të tjera nëpër Japoni. Tokioja do të jetë i vetmi qytet aziatik që ka organizuar Lojërat Olimpike verore dy herë, pasi organizuar lojërat në vitin 1964. Nëse i rezervuat fluturimet dhe strehimin tuaj për vitin 2020 para se të lajmërohej shtyrja, mund të jeni në një situatë të ngatërruar. Politikat e anulimit variojnë, por nga fundi i marsit, pjesa më e madhe e politikave të anulimit në lidhje me koronavirusin nuk shtrihen deri në korrik 2020, kur janë planifikuar Lojërat Olimpike. Pritet që pjesa më e madhe e biletave të evenimentit ta kenë çmimin nga 2500 deri në 130 000 jenë, me biletat tipike me çmim rreth 7000 jenë. Ku ishin planifikuar fillimisht Lojërat Olimpike Verore?  Mars 2020
"Një tornado është një kolonë rrotulluese e ajrit me trysni shumë të ulët, e cila thith brenda dhe lart ajrin që e rrethon. Ata krijojnë erëra të forta (shpesh nga 100 deri në 200 milje/orë) dhe mund të ngrenë në ajër objekte të rënda, duke i zhvendosur kur tornadoja lëviz. Ato nisin si hinka që zbresin në retë e stuhive dhe shndërrohen në ""tornado"" në momentin kur prekin tokën." Sipas pasazhit, në cilën pikë kthehet hinka në tornado? Kur kolonat e ajrit fillojnë të rrotullohen
"Një tornado është një kolonë rrotulluese e ajrit me trysni shumë të ulët, e cila thith brenda dhe lart ajrin që e rrethon. Ata krijojnë erëra të forta (shpesh nga 100 deri në 200 milje/orë) dhe mund të ngrenë në ajër objekte të rënda, duke i zhvendosur kur tornadoja lëviz. Ato nisin si hinka që zbresin në retë e stuhive dhe shndërrohen në ""tornado"" në momentin kur prekin tokën." Cila nga këto është karakteristikë e saktë e një tornadoje? Ato shpesh lëvizin me objekte të rënda
Në qoftë se për shtetin ku do të shkoni bëhet një rekomandim udhëtimi, mund t'ju preket sigurimi shëndetësor i udhëtimit ose sigurimi i anulimit të udhëtimit. Ju po ashtu mund të keni dëshirë të konsultoni edhe këshillat e qeverive të tjera, por ato janë programuar për shtetasit e tyre. Për të dhënë një shembull, shtetasit amerikanë mund të hasin në Lindjen e Mesme rrethana të ndryshme nga evropianët apo arabët. Njoftimet këshilluese janë thjesht një përmbledhje e shkurtër për situatën politike në një shtet. Pikëpamjet e paraqitura janë shpesh sipërfaqësore, të përgjithshme dhe të thjeshtuara në krahasim me informacionet më të detajuara që jepen diku tjetër. Sipas pasazhit, nga ku duhet të marrë këshilla një udhëtar në lidhje me situatën politike në qytetin e destinacionit? Nga opinionet e paraqitura brenda këshillave për kujdes gjatë udhëtimit
Në qoftë se për shtetin ku do të shkoni bëhet një rekomandim udhëtimi, mund t'ju preket sigurimi shëndetësor i udhëtimit ose sigurimi i anulimit të udhëtimit. Ju po ashtu mund të keni dëshirë të konsultoni edhe këshillat e qeverive të tjera, por ato janë programuar për shtetasit e tyre. Për të dhënë një shembull, shtetasit amerikanë mund të hasin në Lindjen e Mesme rrethana të ndryshme nga evropianët apo arabët. Njoftimet këshilluese janë thjesht një përmbledhje e shkurtër për situatën politike në një shtet. Pikëpamjet e paraqitura janë shpesh sipërfaqësore, të përgjithshme dhe të thjeshtuara në krahasim me informacionet më të detajuara që jepen diku tjetër. Në rast këshillash për kujdes gjatë udhëtimit, çfarë nuk ka të ngjarë të përjetojë një qytetar i huaj? Përmbledhje të thjeshtuara në lidhje me situatën politike të vendit
Agjencitë e udhëtimit kanë ekzistuar që prej shekullit të 19-të. Agjenti i udhëtimeve është përgjithësisht një zgjedhje e mirë për një udhëtim që e tejkalon eksperiencën e mëparshme të një udhëtari lidhur me natyrën, kulturën, gjuhën apo vendet me të ardhura të ulëta. Ndonëse pjesa më e madhe e agjencive janë gati të pranojnë rezervime më të zakonshme, shumë agjentë specializohen në lloje të veçanta udhëtimi, kufizime buxhetore ose destinacionesh. Ndoshta është më mirë që të përdorni një agjent që rezervon shpesh udhëtime të ngjashme me udhëtimin tuaj. Hidhni një sy se cilat udhëtime po reklamon agjenti, qoftë në një sajt uebi apo në një vitrinë dyqani. Sipas pasazhit, cili lloj udhëtimi ka më pak të ngjarë të kërkojë asistencë për rezervim nga një agjent udhëtimi? Një udhëtim dyjavor në një buxhet shumë të veçantë
Agjencitë e udhëtimit kanë ekzistuar që prej shekullit të 19-të. Agjenti i udhëtimeve është përgjithësisht një zgjedhje e mirë për një udhëtim që e tejkalon eksperiencën e mëparshme të një udhëtari lidhur me natyrën, kulturën, gjuhën apo vendet me të ardhura të ulëta. Ndonëse pjesa më e madhe e agjencive janë gati të pranojnë rezervime më të zakonshme, shumë agjentë specializohen në lloje të veçanta udhëtimi, kufizime buxhetore ose destinacionesh. Ndoshta është më mirë që të përdorni një agjent që rezervon shpesh udhëtime të ngjashme me udhëtimin tuaj. Hidhni një sy se cilat udhëtime po reklamon agjenti, qoftë në një sajt uebi apo në një vitrinë dyqani. Sipas pasazhit, në cilin skenar do të përfitonte më shumë një udhëtar nga ndihma e një agjenti udhëtimi? Kur udhëtari është i interesuar të rezervojë një ekskursion të veçantë për herë të parë
"Ekzistojnë shumë gjëra që duhet t'i merrni në konsideratë para dhe kur të udhëtoni diku. Gjatë udhëtimit, mos prisni që gjërat të jenë siç janë ""në vendlindje"". Zakonet, ligjet, ushqimet, trafiku, strehimi, standardet, gjuha e kështu me radhë, do të ndryshojnë deri në një farë shkalle nga vendi ku jetoni. Këtë gjë duhet ta mbani gjithmonë parasysh për të shmangur zhgënjimin ose mbase edhe mospëlqimin për mënyrën se si i bëjnë gjërat vendësit." Sipas pasazhit, çfarë mund të ndihmonte që një udhëtar të shmangte zhgënjimin ndërkohë që viziton vende të reja? Gatishmëria për të provuar ushqime që nuk janë të njohura
"Ekzistojnë shumë gjëra që duhet t'i merrni në konsideratë para dhe kur të udhëtoni diku. Gjatë udhëtimit, mos prisni që gjërat të jenë siç janë ""në vendlindje"". Zakonet, ligjet, ushqimet, trafiku, strehimi, standardet, gjuha e kështu me radhë, do të ndryshojnë deri në një farë shkalle nga vendi ku jetoni. Këtë gjë duhet ta mbani gjithmonë parasysh për të shmangur zhgënjimin ose mbase edhe mospëlqimin për mënyrën se si i bëjnë gjërat vendësit." Bazuar në informacionin në pasazh, cili lloj personi mund të ketë zhgënjime kur udhëton në një vend të huaj? Dikush që pëlqen ndryshimet
Nëse bëni një udhëtim për herë të parë në vende në zhvillim, ose një pjesë të re të botës, mos nënvlerësoni tronditjen kulturore me të cilën mund të përballeni. Shumë udhëtarë të aftë dhe të fortë janë pushtuar nga risitë e udhëtimeve në vendet në zhvillim, ku ndryshimet e vogla dhe të shumta kulturore mund të akumulohen me shpejtësi. Sidomos në ditët e para, kini parasysh të harxhoni për ushqime, shërbime dhe hotele cilësore e të stilit perëndimor për t’ju ndihmuar të ambientoheni. Mos flini në dyshek ose shtresë të vendosur në tokë në ato zona ku nuk e njihni faunën e vendit. Nëse do të shkoni për kampim, merrni një krevat portativ ose hamak që t'ju mbajnë larg gjarpërinjve, akrepave e të tjerave si këto. Cilat nga më poshtë nuk është këshillë e rekomanduar për udhëtarët që vizitojnë një vend në zhvillim për herë të parë? Shmangni ngrënien e shumë ushqimeve ditët e para
Nëse bëni një udhëtim për herë të parë në vende në zhvillim, ose një pjesë të re të botës, mos nënvlerësoni tronditjen kulturore me të cilën mund të përballeni. Shumë udhëtarë të aftë dhe të fortë janë pushtuar nga risitë e udhëtimeve në vendet në zhvillim, ku ndryshimet e vogla dhe të shumta kulturore mund të akumulohen me shpejtësi. Sidomos në ditët e para, kini parasysh të harxhoni për ushqime, shërbime dhe hotele cilësore e të stilit perëndimor për t’ju ndihmuar të ambientoheni. Mos flini në dyshek ose shtresë të vendosur në tokë në ato zona ku nuk e njihni faunën e vendit. Nëse do të shkoni për kampim, merrni një krevat portativ ose hamak që t'ju mbajnë larg gjarpërinjve, akrepave e të tjerave si këto. Cila nga më poshtë nuk përmendet si diçka për ta përdorur shumë kur përshtateni në një vend në zhvillim? Shërbimet cilësore
"Bëni dhe mbani me vete kopje të policës suaj dhe të të dhënave të kontaktit të shoqërisë suaj të sigurimeve. Ata duhet të tregojnë adresën e emailit të shoqërisë së sigurimit dhe numrat ndërkombëtarë të telefonit për këshilla/autorizime dhe për reklamimet. Mbani një kopje tjetër në bagazhe dhe në internet (dërgojani vetes me email si bashkëngjitje ose ruajeni në ""re""). Nëse udhëtoni me laptop ose tablet, ruani një kopje në memorien ose diskun e tij (ku mund të qaseni pa internet). Jepuni kopje të policës/kontakteve edhe shokëve të udhëtimit e të afërmve apo shokëve në vendlindje që janë të gatshëm të ndihmojnë." Cili nga opsionet më poshtë do të ishte më i miri për një mbajtës police që do një kopje virtuale të policës së vet, por nuk ka akses në internet? T’i dërgojë vetes me email një kopje
"Bëni dhe mbani me vete kopje të policës suaj dhe të të dhënave të kontaktit të shoqërisë suaj të sigurimeve. Ata duhet të tregojnë adresën e emailit të shoqërisë së sigurimit dhe numrat ndërkombëtarë të telefonit për këshilla/autorizime dhe për reklamimet. Mbani një kopje tjetër në bagazhe dhe në internet (dërgojani vetes me email si bashkëngjitje ose ruajeni në ""re""). Nëse udhëtoni me laptop ose tablet, ruani një kopje në memorien ose diskun e tij (ku mund të qaseni pa internet). Jepuni kopje të policës/kontakteve edhe shokëve të udhëtimit e të afërmve apo shokëve në vendlindje që janë të gatshëm të ndihmojnë." Sipas pasazhit, cila nga më poshtë nuk është nevoja të shfaqet në policë? Adresa e emailit të entit sigurues
Ka mjaft formate të tjera filmash që janë përdorur ndër vite. Filmi standard 35 mm (negativi 36 me 24 mm) është më i rëndomti. Në përgjithësi, mund të rimbushet mjaft lehtë nëse e mbaroni dhe ka rezolucion që mund të krahasohet deri diku me një aparat fotografik dixhital aktual me një objektiv me pasqyrim. Disa kamera filmi të formatit të mesëm përdorin formatin 6 me 6 cm, më saktë një negativ 56 me 56 mm. Kjo jep rezolucion thuajse katër herë më të madh se ai i një negativi 35 mm (3136 mm2 kundrejt 864). Sipas pasazhit, cila madhësi negativi reflekton formatin e filmit të përdorur më gjerësisht? Negativ 56 x 56 mm
Ka mjaft formate të tjera filmash që janë përdorur ndër vite. Filmi standard 35 mm (negativi 36 me 24 mm) është më i rëndomti. Në përgjithësi, mund të rimbushet mjaft lehtë nëse e mbaroni dhe ka rezolucion që mund të krahasohet deri diku me një aparat fotografik dixhital aktual me një objektiv me pasqyrim. Disa kamera filmi të formatit të mesëm përdorin formatin 6 me 6 cm, më saktë një negativ 56 me 56 mm. Kjo jep rezolucion thuajse katër herë më të madh se ai i një negativi 35 mm (3136 mm2 kundrejt 864). Cilat nga formatet e filmave më poshtë ofrojnë rezolucion që është i ngjashëm me një DSLR? Film me format të mesëm
Mënyra më e lehtë për të filluar në biznesin e shkrimeve për udhëtimet është t'i rritni aftësitë tuaja në një faqe interneti të njohur si blog për udhëtimet. Pasi të mësoheni me formatimin dhe redaktimin në ueb, më pas mund të krijoni uebfaqen tuaj. Sipas pasazhit, cili nga këto do të ishte hapi i fundit i nisjes së një biznesi për shkrime rreth udhëtimeve? Shkrimi i shumë artikujve për një blog udhëtimi me reputacion
Mënyra më e lehtë për të filluar në biznesin e shkrimeve për udhëtimet është t'i rritni aftësitë tuaja në një faqe interneti të njohur si blog për udhëtimet. Pasi të mësoheni me formatimin dhe redaktimin në ueb, më pas mund të krijoni uebfaqen tuaj. Kur nisni një biznes me shkrime rreth udhëtimeve, cilat nga aftësitë më poshtë duhet të rafinohen të parat? Formatimi i uebit
Në vendlindje, për arsye të këtij ekspozimi të vazhdueshëm ndaj mikrobeve vendëse, ka shumë mundësi që të keni fituar tashmë imunitet ndaj tyre. Por, në vende të tjera të botës, ku nuk jeni mësuar me faunën bakteriologjike, ka shumë të ngjarë të hasni probleme. Në klimat më të nxehta, bakteret rriten po ashtu më shpejt dhe mbijetojnë më shumë jashtë trupit. Dhe kështu vjen ndëshkimi i barkut të Delhit, mallkimit të faraonit, hakmarrjes së Montezumës dhe miqve të tyre të shumtë. Sikurse problemet e frymëmarrjes në klimat më të ftohta, problemet e zorrëve në klimat e nxehta janë tepër të rëndomta dhe në pjesën më të madhe të rasteve janë qartazi acaruese, por jo dhe aq të rrezikshme. Në çfarë lloj klime gjenden më shpesh problemet intestinale? Klimat polare
Në vendlindje, për arsye të këtij ekspozimi të vazhdueshëm ndaj mikrobeve vendëse, ka shumë mundësi që të keni fituar tashmë imunitet ndaj tyre. Por, në vende të tjera të botës, ku nuk jeni mësuar me faunën bakteriologjike, ka shumë të ngjarë të hasni probleme. Në klimat më të nxehta, bakteret rriten po ashtu më shpejt dhe mbijetojnë më shumë jashtë trupit. Dhe kështu vjen ndëshkimi i barkut të Delhit, mallkimit të faraonit, hakmarrjes së Montezumës dhe miqve të tyre të shumtë. Sikurse problemet e frymëmarrjes në klimat më të ftohta, problemet e zorrëve në klimat e nxehta janë tepër të rëndomta dhe në pjesën më të madhe të rasteve janë qartazi acaruese, por jo dhe aq të rrezikshme. Sipas pasazhit, ekspozimi i rregullt mund të çojë në imunitet ndaj çfarë? Mikrobeve vendase
Evropa është një kontinent që është relativisht i vogël, por që ka shumë shtete të pavarura. Në kushte normale, udhëtimi në shumë shtete do të kërkonte të kryheshin aplikime për vizë dhe kontrolle të shumta të pasaportës. Megjithatë, zona Shengen funksionon deri diku si një vend në këtë aspekt. Për sa kohë që nuk dilni nga kjo zonë, zakonisht mund t'i kaloni kufijtë pa pasur nevojë të kaloni edhe një herë në pikat e kontrollit të pasaportave. Në të njëjtën mënyrë, kur keni një vizë Shengen, nuk keni nevojë të aplikoni më vete për vizë në çdo vend anëtar të Shengenit, duke kursyer kështu kohë, para dhe dokumente. Cili nga më poshtë është avantazh i udhëtimit brenda zonës Shengen? Kursimi i parave
Varri i Tutankamunit (KV62). KV62 mund të jetë varri më i famshëm midis atyre të Luginës, skena e zbulimit nga Hauard Karterit në vitin 1922 të vendvarrimit pothuajse të paprekur mbretëror të mbretit të ri. Sidoqoftë, në krahasim me pjesën më të madhe të varreve të tjera mbretërore, varri i Tutankamunit ia vlen shumë pak të vizitohet, pasi është shumë më i vogël dhe me stolisje të pakta. Çdo person që është i interesuar të shikojë provat e dëmtimeve ndaj mumies që janë bërë gjatë përpjekjeve për heqjen e saj nga arkivoli do të zhgënjehet, pasi vetëm koka e shpatullat janë të dukshme. Pasuritë e mahnitshme të varrit nuk janë më brenda tij, por janë dërguar në Muzeun e Egjiptit në Kajro. Vizitorët që kanë një kohë të kufizuar do të ishte më mirë ta kalonin kohën në një vend tjetër. Çfarë nuk mund të gjendet më në varrin e Tutankamunit? Koka e mumies
Ishulli Bouen është një udhëtim ditor ose ekskursion fundjave i njohur që ofron lundrim me kajak, shëtitje më këmbë, dyqane, restorante e të tjera. Ky komunitet autentik ndodhet në Hau Saund, shumë pranë Vankuverit, dhe shkohet lehtë nëpërmjet taksive të ujit që nisen me orar nga ishulli Granvil në qendër të qytetit të Vankuverit. Për ata që u pëlqejnë aktivitetet në natyrë, një udhëtim në korridorin Nga deti në qiell është i domosdoshëm. Uistleri (1,5 orë me makinë nga Vankuveri) është i shtrenjtë, por i mirënjohur për arsye të Lojërave Olimpike Dimërore të vitit 2010. Në dimër, shijoni disa prej mundësive më të mira për ski në Amerikën e Veriut dhe, në verë, provoni disa nga udhëtimet origjinale me biçikleta në male. Sipas pasazhit, cili destinacion në Vankuver do të ishte më pak tërheqës për udhëtarët që udhëtojnë me buxhet të kufizuar?  Korridori Nga deti në qiell
Ishulli Bouen është një udhëtim ditor ose ekskursion fundjave i njohur që ofron lundrim me kajak, shëtitje më këmbë, dyqane, restorante e të tjera. Ky komunitet autentik ndodhet në Hau Saund, shumë pranë Vankuverit, dhe shkohet lehtë nëpërmjet taksive të ujit që nisen me orar nga ishulli Granvil në qendër të qytetit të Vankuverit. Për ata që u pëlqejnë aktivitetet në natyrë, një udhëtim në korridorin Nga deti në qiell është i domosdoshëm. Uistleri (1,5 orë me makinë nga Vankuveri) është i shtrenjtë, por i mirënjohur për arsye të Lojërave Olimpike Dimërore të vitit 2010. Në dimër, shijoni disa prej mundësive më të mira për ski në Amerikën e Veriut dhe, në verë, provoni disa nga udhëtimet origjinale me biçikleta në male. Sipas pasazhit, cili destinacion mund t’u ofronte udhëtarëve një përvojë autentike të Vankuverit? Uistler
Ujëvarat Viktoria është një qytet në pjesën perëndimore të Zimbabvesë, përtej kufirit nga Livingstoni i Zambias dhe pranë Botsvanës. Qyteti shtrihet shumë afër ujëvarave, të cilat janë atraksioni kryesor, por ky destinacion turistik i njohur ofron shumë mundësi për një qëndrim më të gjatë si për kërkuesit e aventurave, ashtu dhe për vizitorët. Në stinën e shirave (nga nëntori deri në mars), vëllimi i ujit do të jetë më i madh dhe kataraktet do të jenë më emocionuese. Është e garantuar se do të lageni nëse kaloni urën apo ecni në shtigjet që gjarpërojnë pranë ujëvarës. Nga ana tjetër, pamja aktuale e ujëvarës do të pengohet pikërisht për shkak të vëllimit kaq të lartë të ujit - nga gjithë ai ujë! Sipas pasazhit, kur duhet t’i vizitojnë udhëtarët Ujëvarat nëse kërkojnë pamje të papenguara? Gjatë sezonit turistik
Ujëvarat Viktoria është një qytet në pjesën perëndimore të Zimbabvesë, përtej kufirit nga Livingstoni i Zambias dhe pranë Botsvanës. Qyteti shtrihet shumë afër ujëvarave, të cilat janë atraksioni kryesor, por ky destinacion turistik i njohur ofron shumë mundësi për një qëndrim më të gjatë si për kërkuesit e aventurave, ashtu dhe për vizitorët. Në stinën e shirave (nga nëntori deri në mars), vëllimi i ujit do të jetë më i madh dhe kataraktet do të jenë më emocionuese. Është e garantuar se do të lageni nëse kaloni urën apo ecni në shtigjet që gjarpërojnë pranë ujëvarës. Nga ana tjetër, pamja aktuale e ujëvarës do të pengohet pikërisht për shkak të vëllimit kaq të lartë të ujit - nga gjithë ai ujë! Sipas pasazhit, çfarë ane pozitive kanë vizitat në Ujëvarat e Viktorias mes nëntorit dhe marsit? Më pak turistë
Rregullat për fotografinë e zakonshme zbatohen edhe në regjistrimin e videos, ndoshta edhe më tepër. Nëse nuk lejohet as të nxjerrësh një fotografie të diçkaje, atëherë as nuk duhet ta mendoni të nxirrni një video të saj. Nëse përdorni dron, kontrolloni shumë më përpara se çfarë ju lejohet të filmoni dhe çfarë lejesh ose licencimesh të tjera nevojiten. Fluturimi i një droni afër një aeroporti apo sipër një turme është gati gjithnjë një ide e keqe, edhe nëse nuk ndalohet në zonën tuaj. Sipas pasazhit, cila nga më poshtë nuk rekomandohet kur përdorni një dron për të filmuar? Të merrni licencë shtesë 
Rregullat për fotografinë e zakonshme zbatohen edhe në regjistrimin e videos, ndoshta edhe më tepër. Nëse nuk lejohet as të nxjerrësh një fotografie të diçkaje, atëherë as nuk duhet ta mendoni të nxirrni një video të saj. Nëse përdorni dron, kontrolloni shumë më përpara se çfarë ju lejohet të filmoni dhe çfarë lejesh ose licencimesh të tjera nevojiten. Fluturimi i një droni afër një aeroporti apo sipër një turme është gati gjithnjë një ide e keqe, edhe nëse nuk ndalohet në zonën tuaj. Sipas pasazhit, ku janë vendet më të mira për të filmuar duke përdorur një dron? Në zonat ku nuk lejohet fotografia e rregullt
Regjistrimi është kërkesë plotësuese për procesin e vizës. Në disa shtete, duhet ta regjistroni pranë autoriteteve vendore praninë tuaj dhe adresën ku po banoni. Për këtë,mund të kërkohet të plotësoni një formular pranë policisë lokale ose të shkoni te zyrat e emigracionit. Në mjaft vende me një ligj të tillë, me regjistrimin do të merren hotelet vendëse (mos harroni të pyesni). Në raste të tjera, duhet të regjistrohen vetëm personat që qëndrojnë jashtë objekteve turistike. Megjithatë, kjo e bën ligjin shumë më të paqartë, kështu që shqyrtojeni atë paraprakisht. Bazuar në pasazh, cila deklaratë në lidhje me kërkesat për regjistrim për procesin e vizës nuk është e vërtetë? Të gjitha vendet kërkojnë regjistrim me autoritetet vendore
Regjistrimi është kërkesë plotësuese për procesin e vizës. Në disa shtete, duhet ta regjistroni pranë autoriteteve vendore praninë tuaj dhe adresën ku po banoni. Për këtë,mund të kërkohet të plotësoni një formular pranë policisë lokale ose të shkoni te zyrat e emigracionit. Në mjaft vende me një ligj të tillë, me regjistrimin do të merren hotelet vendëse (mos harroni të pyesni). Në raste të tjera, duhet të regjistrohen vetëm personat që qëndrojnë jashtë objekteve turistike. Megjithatë, kjo e bën ligjin shumë më të paqartë, kështu që shqyrtojeni atë paraprakisht. Cili nga më poshtë nuk është vend ku duhet ta përpunojë regjistrimin një turist? Hoteli ku po qëndron
Vullnetarizmi gjatë udhëtimit është një mënyrë e shkëlqyer për të sjellë ndryshimin, por nuk lidhet vetëm me dhënien. Jeta dhe vullnetarizmi në një vend të huaj është një mënyrë e shkëlqyer për t'u njohur me një kulturë tjetër, për t’u njohur me njerëz të rinj, për të kuptuar më shumë për vetveten, për të fituar një këndvështrim të ri si dhe për të fituar shumë aftësi të reja. Mund të jetë po ashtu një mënyrë e mirë për të rregulluar buxhetin që t'ju lejojë të qëndroni më gjatë diku, meqenëse shumë punë vullnetare ofrojnë strehimin dhe ushqimin dhe disa paguajnë një pagë të vogël. Kush nuk do të përfitonte nga  vullnetarizmi gjatë udhëtimit? Dikush që po kërkon një rrogë të konsiderueshme
Vullnetarizmi gjatë udhëtimit është një mënyrë e shkëlqyer për të sjellë ndryshimin, por nuk lidhet vetëm me dhënien. Jeta dhe vullnetarizmi në një vend të huaj është një mënyrë e shkëlqyer për t'u njohur me një kulturë tjetër, për t’u njohur me njerëz të rinj, për të kuptuar më shumë për vetveten, për të fituar një këndvështrim të ri si dhe për të fituar shumë aftësi të reja. Mund të jetë po ashtu një mënyrë e mirë për të rregulluar buxhetin që t'ju lejojë të qëndroni më gjatë diku, meqenëse shumë punë vullnetare ofrojnë strehimin dhe ushqimin dhe disa paguajnë një pagë të vogël. Sipas pasazhit, si është i dobishme  vullnetarizmi ndërkohë që është jashtë vendit për një udhëtar që ka buxhet të caktuar? Zakonisht çon në mundësi për punë
"Udhëtimi për në Walt Disney World konsiderohet si një pelegrinazh i rëndësishëm nga mjaft familje amerikane. Vizita ""tipike"" përfshin fluturimin për në aeroportin ndërkombëtar të Orlandos, transportin me autobus në një hotel në ambientet e Disney-it, qëndrimin për një javë pa u larguar nga mjediset e Disney-it dhe kthimin në shtëpi. Ka pafund variante të mundshme, por kjo është ajo që shumica e njerëzve nënkuptojnë kur thonë se ""do të shkojnë në Disney World"". Shumë bileta të shitura në internet përmes uebfaqeve të ankandeve të tilla, si: eBay ose Craigslist, janë bileta shumëditore, pjesërisht të përdorura, për vizita në disa parqe. Ndonëse kjo është një veprimtari shumë e rëndomtë, ajo ndalohet nga Disney: biletat nuk mund ti kalohen një personi të tretë." Sipas pasazhit, çfarë mund të konsiderohet jotipike për një udhëtim mesatar në Walt Disney World? Qëndrimi në një hotel jashtë ambienteve
"Udhëtimi për në Walt Disney World konsiderohet si një pelegrinazh i rëndësishëm nga mjaft familje amerikane. Vizita ""tipike"" përfshin fluturimin për në aeroportin ndërkombëtar të Orlandos, transportin me autobus në një hotel në ambientet e Disney-it, qëndrimin për një javë pa u larguar nga mjediset e Disney-it dhe kthimin në shtëpi. Ka pafund variante të mundshme, por kjo është ajo që shumica e njerëzve nënkuptojnë kur thonë se ""do të shkojnë në Disney World"". Shumë bileta të shitura në internet përmes uebfaqeve të ankandeve të tilla, si: eBay ose Craigslist, janë bileta shumëditore, pjesërisht të përdorura, për vizita në disa parqe. Ndonëse kjo është një veprimtari shumë e rëndomtë, ajo ndalohet nga Disney: biletat nuk mund ti kalohen një personi të tretë." Cila nga deklaratat më poshtë rreth Walt Disney World nuk është e vërtetë? Ka fjetje brenda ambienteve
"Kushdo që ka në plan të vizitojë një vend i cili mund të quhet zonë lufte, duhet të trajnohet profesionalisht. Me një kërkim në internet për ""Kurs për mjediset armiqësore"" ndoshta mund të gjeni adresën e një shoqërie lokale. Një kurs do të trajtojë normalisht me shumë më tepër hollësi të gjitha çështjet e diskutuara këtu, përgjithësisht me eksperiencë praktike. Një kurs do të jetë rregullisht nga 2-5 ditë e do të përfshijë lojën me role, mjaft trajnime për ndihmën e shpejtë dhe nganjëherë për armët. Librat dhe revistat që trajtojnë mbijetesën në shkretëtirë janë të zakonshme, por janë të pakta botimet që trajtojnë zonat e luftës." Sipas pasazhit, cila nga çështjet më poshtë ka më shumë të ngjarë të mos mbulohet në një trajnim profesional ose në publikime? Përgatitja për ndihmën e shpejtë
"Kushdo që ka në plan të vizitojë një vend i cili mund të quhet zonë lufte, duhet të trajnohet profesionalisht. Me një kërkim në internet për ""Kurs për mjediset armiqësore"" ndoshta mund të gjeni adresën e një shoqërie lokale. Një kurs do të trajtojë normalisht me shumë më tepër hollësi të gjitha çështjet e diskutuara këtu, përgjithësisht me eksperiencë praktike. Një kurs do të jetë rregullisht nga 2-5 ditë e do të përfshijë lojën me role, mjaft trajnime për ndihmën e shpejtë dhe nganjëherë për armët. Librat dhe revistat që trajtojnë mbijetesën në shkretëtirë janë të zakonshme, por janë të pakta botimet që trajtojnë zonat e luftës." Sipas pasazhit, cili nga subjektet më poshtë ka më shumë të ngjarë të mbulohet në një  trajnim profesional? Zonat e luftës
Ekzistojnë mënyra të ndryshme për pastrimin e ujit, disa më të efektshme ndaj kërcënimeve specifike. Në disa zona, mjafton ta zieni ujin për një minutë, në të tjerat nevojiten disa minuta. Filtrat kanë efektshmëri të ndryshme dhe, nëse keni merak, duhet të merrni parasysh ta blini ujin në shishe të mbyllur nga një shoqëri me reputacion. Sipas pasazhit, cili është opsioni më i mirë për të shmangur ujin mundësisht të ndotur? Të blini ujë në shishe
Rrymat e bregut janë rrjedha e kthimit prej dallgëve që largohen nga bregu, shpesh në një gumë ose diçka të ngjashme. Topologjia nënujore shkakton përqendrimin e rrjedhës së kthimit në disa pjesë më të thella dhe atje mund të formohet një rrymë e shpejtë drejt thellësisë së detit. Pjesa më e madhe e vdekjeve ndodhin si pasojë e lodhjes gjatë përpjekjes për të notuar mbrapsht kundër rrymës, gjë e cila mund të jetë e pamundur. Porsa të dilni nga rryma, noti për t'u kthyer nuk është më i zorshëm se zakonisht. Provoni të drejtoheni diku ku nuk do të kapeni sërish ose, në varësi të aftësive tuaja dhe nëse ju kanë parë, ndoshta është mirë të prisni për shpëtim. Sipas pasazhit, çfarë mund të jetë pothuajse e pamundur edhe për notarët më të aftë? Notimi në ujë të thellë
Rrymat e bregut janë rrjedha e kthimit prej dallgëve që largohen nga bregu, shpesh në një gumë ose diçka të ngjashme. Topologjia nënujore shkakton përqendrimin e rrjedhës së kthimit në disa pjesë më të thella dhe atje mund të formohet një rrymë e shpejtë drejt thellësisë së detit. Pjesa më e madhe e vdekjeve ndodhin si pasojë e lodhjes gjatë përpjekjes për të notuar mbrapsht kundër rrymës, gjë e cila mund të jetë e pamundur. Porsa të dilni nga rryma, noti për t'u kthyer nuk është më i zorshëm se zakonisht. Provoni të drejtoheni diku ku nuk do të kapeni sërish ose, në varësi të aftësive tuaja dhe nëse ju kanë parë, ndoshta është mirë të prisni për shpëtim. Çfarë duhet të bëni nëse kapeni në një rrymë? Notoni më shpejt kundër rrymës
Rrugët ujore të brendshme mund të jenë një temë e mirë për të siguruar bazën për pushimet rreth tyre. Për shembull, duke vizituar kalatë në luginën e Luarit, luginën e Rinit ose duke bërë kruazierë në vendet interesante mbi Danub ose duke lundruar përgjatë kanalit Iri. Ata përcaktojnë gjithashtu rrugët për shtigjet e njohura të shëtitjeve dhe çiklizmit. Sipas pasazhit, në cilin vend mund t’ia vlejë të vizitoni një kështjellë gjatë një ekskursioni për pushime? Pranë Kanalit Iri
Rajoni kufizohet me Sahelin në veri dhe me Oqeanin Atlantik në jug dhe perëndim. Gratë: Rekomandohet që të gjitha udhëtaret gra të thonë se janë të martuara, pavarësisht nga gjendja familjare e vërtetë. Ju ndihmon edhe nëse vini një unazë (vetëm jo një që duket shumë e shtrenjtë). Gratë duhet ta kuptojnë se ndryshimet kulturore mund të shkaktojnë atë që ato e konsiderojnë ngacmim dhe ndjekja, kapja nga krahu etj. nuk është e rrallë. Jini të prera kur të refuzoni burrat dhe mos kini frikë të mbani pozicionin tuaj (edhe nëse ndodh prej ndryshimeve kulturore, nuk do të thotë që është në rregull!). Sipas pasazhit, cili nga më poshtë nuk do të ishte këshillë e rekomanduar për gratë që udhëtojnë në një zonë? Të jenë të ndërgjegjshme se ndryshimet kulturore mund të sjellin sjellje të dhunshme nga vendasit
Rajoni kufizohet me Sahelin në veri dhe me Oqeanin Atlantik në jug dhe perëndim. Gratë: Rekomandohet që të gjitha udhëtaret gra të thonë se janë të martuara, pavarësisht nga gjendja familjare e vërtetë. Ju ndihmon edhe nëse vini një unazë (vetëm jo një që duket shumë e shtrenjtë). Gratë duhet ta kuptojnë se ndryshimet kulturore mund të shkaktojnë atë që ato e konsiderojnë ngacmim dhe ndjekja, kapja nga krahu etj. nuk është e rrallë. Jini të prera kur të refuzoni burrat dhe mos kini frikë të mbani pozicionin tuaj (edhe nëse ndodh prej ndryshimeve kulturore, nuk do të thotë që është në rregull!). Bazuar në zonën e përshkruar në pasazh, çfarë do të ishte një këshillë e dobishme për gratë udhëtare? Të mbajnë një unazë të madhe për të treguar statusin martesor
Jeta e egër është ndër motivet më të vështira për një fotograf dhe duhet një ndërthurje e fatit, durimit, eksperiencës dhe i pajisjeve të mira. Fotografitë e botës së egër merren shpesh si të mirëqena, por ashtu si arti i fotografisë në përgjithësi, një fotografi vlen sa mijëra fjalë. Për fotografinë e jetës së egër kërkohet shpesh një lente e gjatë telefoto, megjithëse për disa gjëra si p.sh. një tufë zogjsh ose një krijesë e vockël kërkohen lente të tjera. Shumë kafshë ekzotike është e vështirë të gjenden dhe ndonjëherë parqet kanë rregulla për nxjerrjen e fotografive për qëllime tregtare. Kafshët e egra mund të jenë ose të trembura, ose agresive. Mjedisi mund të jetë i ftohtë, i nxehtë ose përndryshe i pafavorshëm. Bazuar në pasazh, çfarë skenari mund të kërkojë që një fotograf i faunës të përdorë lente speciale? Nëse fotografitë po përdoren për qëllime komerciale
Jeta e egër është ndër motivet më të vështira për një fotograf dhe duhet një ndërthurje e fatit, durimit, eksperiencës dhe i pajisjeve të mira. Fotografitë e botës së egër merren shpesh si të mirëqena, por ashtu si arti i fotografisë në përgjithësi, një fotografi vlen sa mijëra fjalë. Për fotografinë e jetës së egër kërkohet shpesh një lente e gjatë telefoto, megjithëse për disa gjëra si p.sh. një tufë zogjsh ose një krijesë e vockël kërkohen lente të tjera. Shumë kafshë ekzotike është e vështirë të gjenden dhe ndonjëherë parqet kanë rregulla për nxjerrjen e fotografive për qëllime tregtare. Kafshët e egra mund të jenë ose të trembura, ose agresive. Mjedisi mund të jetë i ftohtë, i nxehtë ose përndryshe i pafavorshëm. Cila nga më poshtë nuk është përmendur në pasazh si sfidë e mundshme për fotografët e faunës? Trajtimi i kafshëve agresive
Cilido që do të drejtojë automjetin në gjerësi gjeografike të mëdha ose mbi kalimet malore duhet të marrë parasysh se mund të ketë borë, akull ose temperatura të akullta. Në rrugët me akull dhe me borë, fërkimi është i vogël dhe nuk mund ta drejtoni automjetin sikur jeni në asfalt të pastër. Gjatë stuhive të borës, brenda një kohe shumë të shkurtër mund të bjerë aq borë sa të ngecni. Shikueshmëria mund të kufizohet edhe prej rënies së borës ose erës me borë apo prej kondensimit ose akullit në xhamat e mjetit të transportit. Nga ana tjetër, kushtet atmosferike me akull dhe borë janë të zakonshme në shumë vende dhe trafiku vazhdon në përgjithësi i pandërprerë gjithë vitin. Cila nga më poshtë do të shkaktonte më pak probleme për një shofer që udhëton mbi kalimet malore? Fërkimi i ulët
Puna jashtë shtetit do të thotë në përgjithësi se duhet të paguani tatimin mbi të ardhurat në shtetin ku jeni të vendosur, përveçse nëse jeni diplomat. Tatimi mbi të ardhurat është strukturuar në mënyra të ndryshme në shtete të ndryshme dhe tarifat e tatim-taksave dhe kategoritë ndryshojnë shumë nga njëri vend në tjetrin. Në disa shtete federale, si në Shtetet e Bashkuara dhe në Kanada, tatimi mbi të ardhurat vendoset në nivel federal si dhe në nivel lokal, kështu që nivelet dhe kategoritë mund të ndryshojnë nga një rajon në tjetrin. Çfarë ka të ngjarë të mbetet njësoj rreth tatimit mbi të ardhurat nëpër vende të ndryshme? Struktura
Puna jashtë shtetit do të thotë në përgjithësi se duhet të paguani tatimin mbi të ardhurat në shtetin ku jeni të vendosur, përveçse nëse jeni diplomat. Tatimi mbi të ardhurat është strukturuar në mënyra të ndryshme në shtete të ndryshme dhe tarifat e tatim-taksave dhe kategoritë ndryshojnë shumë nga njëri vend në tjetrin. Në disa shtete federale, si në Shtetet e Bashkuara dhe në Kanada, tatimi mbi të ardhurat vendoset në nivel federal si dhe në nivel lokal, kështu që nivelet dhe kategoritë mund të ndryshojnë nga një rajon në tjetrin. Sipas pasazhit, nëse punoni jashtë vendit, por jeni i bazuar diku tjetër, ku do të kishte më shumë mundësi që ta paguanit tatimin mbi të ardhurat? Në Shtetet e Bashkuara
Një Panair Botëror (zakonisht quhet Ekspozitë Botërore ose thjesht Ekspozitë) është një festival i madh ndërkombëtar i arteve dhe i shkencave. Vendet që marrin pjesë paraqesin ekspozita artistike dhe edukative në pavijonet kombëtare për të ekspozuar problemet botërore ose kulturën dhe historinë e vendit të tyre. Ekspozitat Ndërkombëtare të Hortikulturës janë aktivitete të specializuara ku shfaqen prezantime lulesh, kopshte botanike si dhe gjithçka tjetër që ka lidhje me bimët. Megjithëse, në teori, ato mund të realizohen çdo vit (për sa kohë që realizohen në shtete të ndryshme), në praktikë nuk ndodh kështu. Këto evenimente zgjasin normalisht diku midis tre dhe gjashtë muajve dhe zhvillohen në vendndodhje jo më të vogla se 50 hektarë. Cilat nga deklaratat më poshtë nuk e përshkruan saktë një Panair Botëror? Vitrinat botanike tregohen përgjatë vitrinave artistike dhe edukative
Një Panair Botëror (zakonisht quhet Ekspozitë Botërore ose thjesht Ekspozitë) është një festival i madh ndërkombëtar i arteve dhe i shkencave. Vendet që marrin pjesë paraqesin ekspozita artistike dhe edukative në pavijonet kombëtare për të ekspozuar problemet botërore ose kulturën dhe historinë e vendit të tyre. Ekspozitat Ndërkombëtare të Hortikulturës janë aktivitete të specializuara ku shfaqen prezantime lulesh, kopshte botanike si dhe gjithçka tjetër që ka lidhje me bimët. Megjithëse, në teori, ato mund të realizohen çdo vit (për sa kohë që realizohen në shtete të ndryshme), në praktikë nuk ndodh kështu. Këto evenimente zgjasin normalisht diku midis tre dhe gjashtë muajve dhe zhvillohen në vendndodhje jo më të vogla se 50 hektarë. Cili nga më poshtë është rregull i Panairit Botëror ose Ekspozitës Botërore? I njëjti vend nuk mund t’i organizojë eventet çdo vit
Ndonëse shumë prej kafshëve në park janë mësuar të shohin njerëz, kafshët e egra janë gjithsesi të egra dhe nuk duhen ushqyer apo shqetësuar. Sipas administratës së parkut, duhet të rrini të paktën 100 metra larg arinjve e ujqërve dhe 25 metra larg gjithë kafshëve të tjera të egra! Pavarësisht sa të urtë mund të duken, bizonët, drerët, drerët brilopatë, arinjtë dhe thuajse të gjitha kafshët e mëdha mund t'ju sulmojnë. Çdo vit lëndohen dhjetëra vizitorë, sepse nuk mbajnë distancën e duhur. Këto janë kafshë të egra, të mëdha dhe ndoshta janë të rrezikshme, dhe për këtë arsye duhet t'u jepni hapësirën e nevojshme. Përveç kësaj, kini parasysh se aromat tërheqin arinjtë dhe kafshët e tjera të egra, kështu që shmangni mbajtjen ose gatimin e ushqimeve me erë dhe mbajeni të pastër kampin. Bërja e cilës nga më poshtë do të ulte mundësinë e një sulmi nga kafshët? Heqja e plehrave nga vendi i kampingut
Ndonëse shumë prej kafshëve në park janë mësuar të shohin njerëz, kafshët e egra janë gjithsesi të egra dhe nuk duhen ushqyer apo shqetësuar. Sipas administratës së parkut, duhet të rrini të paktën 100 metra larg arinjve e ujqërve dhe 25 metra larg gjithë kafshëve të tjera të egra! Pavarësisht sa të urtë mund të duken, bizonët, drerët, drerët brilopatë, arinjtë dhe thuajse të gjitha kafshët e mëdha mund t'ju sulmojnë. Çdo vit lëndohen dhjetëra vizitorë, sepse nuk mbajnë distancën e duhur. Këto janë kafshë të egra, të mëdha dhe ndoshta janë të rrezikshme, dhe për këtë arsye duhet t'u jepni hapësirën e nevojshme. Përveç kësaj, kini parasysh se aromat tërheqin arinjtë dhe kafshët e tjera të egra, kështu që shmangni mbajtjen ose gatimin e ushqimeve me erë dhe mbajeni të pastër kampin. Cila nga më poshtë nuk është përmendur në pasazh si shkak i mundshëm i sulmeve të kafshëve të egra? Mosmbajtja e distancës
