تأكد من إنو إيدك مرتخية قد ما فيك مع الاستمرار بضرب كل النغمات بشكل صحيح، جرب كمان ما تحرك أصابعك بطريقة غريبة. بهالطريقة حتتعب بأقل شكل ممكن. وتذكر دايما إنه ما في داعي للضغط على المفاتيح بقوة كبيرة للحصول على صوت إضافي متل البيانو. لتحصل على صوت إضافي على الأكورديون، فيك تستعمل المنفاخ بضغط أو سرعة أكبر. شو هيي الملاحظة الدقيقة اللي ممكن تساعدنا نتعلم العزف عالأكورديون بنجاح حسب النص؟ حاول تقلل من الحركات اللي مانا لازمة لحتى تحافظ على جهدك
تأكد من إنو إيدك مرتخية قد ما فيك مع الاستمرار بضرب كل النغمات بشكل صحيح، جرب كمان ما تحرك أصابعك بطريقة غريبة. بهالطريقة حتتعب بأقل شكل ممكن. وتذكر دايما إنه ما في داعي للضغط على المفاتيح بقوة كبيرة للحصول على صوت إضافي متل البيانو. لتحصل على صوت إضافي على الأكورديون، فيك تستعمل المنفاخ بضغط أو سرعة أكبر. لما تعزف عالأكورديون، شو منعمل من الخيارات التالية لنزيد الصوت؟ قوة أكبر
وحدة من أكتر المشكال الشائعة لما تجرب تحول فيلم لصيغة الدي في دي هيي المسح الزايد. معظم أجهزة التلفزيون بتنصنع بطريقة بترضي عامة الناس. لهيدا السبب، كل شي بتشوفه على التلفزيون تم قصه من فوق وتحت والجانبين. وانعمل هيدا الشي للتأكد من إنو الصورة بتغطي الشاشة بأكملها. ومنسمي هيدا الشي بالمسح الضوئي الزايد. للأسف لما تشغل الدي في دي من المرجح تكون حدود الشاشة مقطوشة. وإذا كان الفيديو بيحتوي على ترجمات قريبة ما رح تظهر كاملة. ليش حواف الصور بتكون مقطوشة على التلفزيون؟ حتى تساع الصورة على كامل الشاشة
وحدة من أكتر المشكال الشائعة لما تجرب تحول فيلم لصيغة الدي في دي هيي المسح الزايد. معظم أجهزة التلفزيون بتنصنع بطريقة بترضي عامة الناس. لهيدا السبب، كل شي بتشوفه على التلفزيون تم قصه من فوق وتحت والجانبين. وانعمل هيدا الشي للتأكد من إنو الصورة بتغطي الشاشة بأكملها. ومنسمي هيدا الشي بالمسح الضوئي الزايد. للأسف لما تشغل الدي في دي من المرجح تكون حدود الشاشة مقطوشة. وإذا كان الفيديو بيحتوي على ترجمات قريبة ما رح تظهر كاملة. أي المشاكل التالية ممكن نواجها لما نحول الفيلم لصيغة دي في دي حسب النص؟ الترجمة مقطوشة بشكل جزئي
اعتُمِدِت الخطة الأمريكية لشن هجمات منسقة من تلات اتجاهات مختلفة. رح يشن الجنرال جون كادوالدر هجوم مضلل ضد الموقع العسكري البريطاني ببوردنتاون، كرمال منع أي تعزيزات. رح ياخد الجنرال جيمس إيوينج 700 مليشيا عبر النهر بترينتون فيري، ويستولي على الجسر فوق نهر أسونبينك ويمنع أي قوات معادية من الهروب. كانت القوة الهجومية الرئيسية المكونة من 2400 رجل تعبر النهر تسعة أميال شمال ترينتون، من بعدها بتنقسم لمجموعتين، وحدة تحت قيادة جرين ووحدة تحت قيادة سوليفان، كرمال شن هجوم قبل بزوغ الفجر. وين كان موقع الحامية البريطانية؟ ترينتون
"بعد اعتماده من قبل الكونجرس بـ 4 تموز، مسودة مكتوبة بخط اليد وقعها رئيس الكونجرس جون هانكوك والوزير تشارلز طومسون تم ارسالها على بعد بعض البنايات من مطبعة جون دنلاب. وخلال الليل تم عمل ما بين 150 و 200 نسخة، تعرف اليوم باسم ""Dunlap Broadsides."" كانت القراية العامة الأولى للوثيقة من قبل جون نيكسون بساحة قاعة الاستقلال بــ 8 تموز. انبعتت نسخة لجورج واشنطن بـ6 تموز وقراها لقواتو بنيويورك بـ9 تموز. وصلت نسخة على لندن بـ10 آب. ملصقات (The 25 Dunlap) بعدها موجودة وهي أقدم نسخ من الوثيقة موجودة من عدا النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد." توقيع مين ظهر على النسخة المكتوبة بالإيد؟ جورج واشنطن
"بعد اعتماده من قبل الكونجرس بـ 4 تموز، مسودة مكتوبة بخط اليد وقعها رئيس الكونجرس جون هانكوك والوزير تشارلز طومسون تم ارسالها على بعد بعض البنايات من مطبعة جون دنلاب. وخلال الليل تم عمل ما بين 150 و 200 نسخة، تعرف اليوم باسم ""Dunlap Broadsides."" كانت القراية العامة الأولى للوثيقة من قبل جون نيكسون بساحة قاعة الاستقلال بــ 8 تموز. انبعتت نسخة لجورج واشنطن بـ6 تموز وقراها لقواتو بنيويورك بـ9 تموز. وصلت نسخة على لندن بـ10 آب. ملصقات (The 25 Dunlap) بعدها موجودة وهي أقدم نسخ من الوثيقة موجودة من عدا النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد." من بين المواقع التالية، وين وصلت وثيقة «Dunlap broadside» آخر شي؟ مطبعة دنلاب
وطالب المستعمرين بتعزيزات، بعد ما شافوا هيدا النشاط. تضمنت القوات اللي عززت المواقع الأمامية كل من فوج نيوهامبشاير الأول والتالت المكون من 200 رجل، تحت قيادة العقيد جون ستارك وجيمس ريد (صار كل واحد منهم جنرالات). أخد رجال ستارك مواقعهن على طول السياج على الطرف الشمالي لموقع المستعمر. لما فتح المد المنخفض حفرة على طول نهر المستيك بالشمال الشرقي من شبه الجزيرة ، بسرعة وسعوا السياج بجدار حجري قصير للشمال بيخلص عند حافة المي على شط صغير. حط جريدلي أو ستارك عصى على بعد 100 قدم (30 متر) تقريباً قدّام السياج وأمر ما يطلق حدا النار لحد ما يقطعوه الزباين. وين كان موقع جنود الكولونيل ستارك؟ على الشط، عند حافة المي
وطالب المستعمرين بتعزيزات، بعد ما شافوا هيدا النشاط. تضمنت القوات اللي عززت المواقع الأمامية كل من فوج نيوهامبشاير الأول والتالت المكون من 200 رجل، تحت قيادة العقيد جون ستارك وجيمس ريد (صار كل واحد منهم جنرالات). أخد رجال ستارك مواقعهن على طول السياج على الطرف الشمالي لموقع المستعمر. لما فتح المد المنخفض حفرة على طول نهر المستيك بالشمال الشرقي من شبه الجزيرة ، بسرعة وسعوا السياج بجدار حجري قصير للشمال بيخلص عند حافة المي على شط صغير. حط جريدلي أو ستارك عصى على بعد 100 قدم (30 متر) تقريباً قدّام السياج وأمر ما يطلق حدا النار لحد ما يقطعوه الزباين. حسب النص، أيمت اشتغل رجال ستارك على زيادة طول السياج؟ بعد ما قطعوا العاديين السياج
الصين القديمة كان عندها طريقة فريدة لإظهار فترات زمنية مختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عيلة كانت بالسلطة كانت سلالة مميزة. كمان بين كل سلالة وسلاسة كان فيه عصر غير مستقر للمقاطعات المقسمة. أشهر هيدي الفترات كانت حقبة الممالك التلاتة يلّي بقيت 60 سنة بين عيلة هان وسلالة جين. بهيدي الفترات، اندلعت حرب شرسة بين عدة نبلاء يلّي قاتلوا كرمال العرش. كانت الممالك التلاتة واحدة من أكتر العصور الدموية بتاريخ الصين القديمة، مات الآلاف من الناس بسبب الصراع على أعلى كرسي بالقصر الكبير بشيان. أي من الفترات التالية كانت أكثر الفترات الزمنية عنف بالصين حسب النص؟ حقبة حكم عيلة شيان
جيش ومستعمرات النمل بيمشي وبعشش بمراحل مختلفة كمان. بالمرحلة البدوية، بيمشوا نمل الجيش بالليل وبوقفوا تيخيموا بالنهار. بتبلِّش المستعمرة بمرحلة الترحال لمّا يقل الأكل المتوفر، وخلال هيدي المرحلة، بتعمل المستعمرة أعشاش مؤقتة بتتغير كل يوم. تستمر كل من هيدي الاقتحامات أو المسيرات البدوية لمدة 17 يوم تقريباً. حسب النص، شو الجملة الصح بما يخص مستعمرة نمل الجيش لما تدخل بالمرحلة البدوية؟ بتكون كمية الأكل قليلة عندن
جيش ومستعمرات النمل بيمشي وبعشش بمراحل مختلفة كمان. بالمرحلة البدوية، بيمشوا نمل الجيش بالليل وبوقفوا تيخيموا بالنهار. بتبلِّش المستعمرة بمرحلة الترحال لمّا يقل الأكل المتوفر، وخلال هيدي المرحلة، بتعمل المستعمرة أعشاش مؤقتة بتتغير كل يوم. تستمر كل من هيدي الاقتحامات أو المسيرات البدوية لمدة 17 يوم تقريباً. حسب النص، أي جملة بتعكس بشكل دقيق عادات التعشيش لمستعمرات نمل الجيش خلال المرحلة البدوية؟ بيمشوا لمدة 17 يوم بدون ما يعششوا
بتعتمد العديد من الإيقاعات المرصودة بعلم وظايف الأعضاء والسلوك كتير على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية. الإيقاعات الدورية اللي منها مجرد استجابات للإشارات الدورية الخارجية تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما فيها البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات. الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الاستدامة يلّي بتستمر لفترة تدوير حرة حتى بحالة عدم وجود إشارات خارجية. شو من التالي رح يستمر بالرغم من وجود إشارات خارجية؟ الإيقاعات الدورية
السكان هم مجموعة الكائنات الحية من نوع معين بقلب منطقة جغرافية معينة. لما كل الأشخاص بمجتمع ما يكونوا متطابقين بصفة نمطية معينة بتم تسميتهم بمونومورف (أحادي الشكل). ولما يظهر الأشخاص عدة متغيرات لصفة معينة بتم تسميتهم ببوليمورفيم (متعدد الأشكال). شو المصطلح اللي بيوصف الأفراد اللي بيظهروا عدة متغيرات لصفة نمطية معينة؟ كائنات حية
السكان هم مجموعة الكائنات الحية من نوع معين بقلب منطقة جغرافية معينة. لما كل الأشخاص بمجتمع ما يكونوا متطابقين بصفة نمطية معينة بتم تسميتهم بمونومورف (أحادي الشكل). ولما يظهر الأشخاص عدة متغيرات لصفة معينة بتم تسميتهم ببوليمورفيم (متعدد الأشكال). أي المصطلحات التالية هو المصطلح المناسب للكائنات العضوية اللي بتكون بمساحة محددة؟ السكان
بتجذب سياحة طبيعة الأشخاص المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية للاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما فيها الحياة البرية النباتية والحيوانية. تشمبتضمنل الأمثلة على الأنشطة بالموقع الصيد وصيد السمك والتصوير الفوتوغرافي ومراقبة الطيور وزيارة الحدايق ودراسة المعلومات عن النظام البيئي. مثال عن هيدا، هو زيارة حيوانات الأورانج أوتان وتصويرها والتعرف عليها ببورنيو. أي الجمل التالية مانو مثال مناسب لنشاط سياحي بالطبيعة؟ تصوير الزهور البرية
كل صباح، بيتركوا الناس البلدات الصغيرة بالسيارات ليروحوا لأماكن شغلهم وبيمرقوا من حد ناس بتكون وجهة شغلهم بالمحل يلّي بعدهم فالين منه. بمكوك النقل الديناميكي هيدا، الكل مرتبط بطريقة ما بنظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة وبيدعمها. بيشير العلم هلق لإنو هيدا الاقتصاد الهائل من الكربون أزاح المحيط الحيوي من وحدة من حالاتو المستقرة اللي دعمت التطور البشري على مدار المليونين سنة الماضية. أي من الجمل التالية هو أساس نظام النقل حسب النص؟ السيارات الخاصة
ممكن اعتبار الذرة على انها وحدة من أساسات كل مادة. هو كيان كتير معقد بيتكون، بحسب نموذج بوهر المبسط، من نواة مركزية بتدور حول الإلكترونات، بتشبه شوي الكواكب يلّي بتدور حول الشمس - شوف الشكل 1.1. بتتكوّن النواة من جسيمين - نيوترونات وبروتونات. البروتونات إلها شحنة كهربائية موجبة بينما النيوترونات ما لها شحنة. الإلكترونات إلها شحنة كهربائية سالبة. شو شحنة الجزيئات بمدار النواة؟ بدون شحنة
ممكن اعتبار الذرة على انها وحدة من أساسات كل مادة. هو كيان كتير معقد بيتكون، بحسب نموذج بوهر المبسط، من نواة مركزية بتدور حول الإلكترونات، بتشبه شوي الكواكب يلّي بتدور حول الشمس - شوف الشكل 1.1. بتتكوّن النواة من جسيمين - نيوترونات وبروتونات. البروتونات إلها شحنة كهربائية موجبة بينما النيوترونات ما لها شحنة. الإلكترونات إلها شحنة كهربائية سالبة. شو المواد اللي بتألف النواة؟ النيوترونات والإلكترونات
بتعتمد كل أجهزة الكمبيوتر المستمعلة اليوم تقريبًا على معالجة المعلومات المشفرة بشكل أرقام ثنائية. ممكن يتضمن الرقم الثنائي على قيمة واحدة بس من قيمتين، يعني 0 أو 1، وهيدي الأرقام تُسمى أرقام ثنائية - أو بت، لاستعمال لغة الكمبيوتر. حسب النص، أي وحدة من التالي هيي مثال لرقم ثنائي من خمسة بت؟ 12001
بتعتمد كل أجهزة الكمبيوتر المستمعلة اليوم تقريبًا على معالجة المعلومات المشفرة بشكل أرقام ثنائية. ممكن يتضمن الرقم الثنائي على قيمة واحدة بس من قيمتين، يعني 0 أو 1، وهيدي الأرقام تُسمى أرقام ثنائية - أو بت، لاستعمال لغة الكمبيوتر. شو الاسم التاني المستخدم للأرقام الثنائية؟ قيم
"يمكن أن تساعد المدونات كمان بتحسين كتابة التلاميذ. بينما ببلش التلميذ بكتير من الأوقات مدونتهم بقواعد نحوية وإملائية سيئة، فوجود الجمهور بغير هيدا الشي عمومًا. لإنو التلاميذ غالبًا ما بيكونو الجمهور الأكتر انتقاد، بيبلش كاتب المدونة بالسعي لتحسين الكتابة لتجنب النقد. كمان التدوين ""بيجبر التلاميذ أن يصيروا أكتر ذكاء بخصوص العالم من حولهم."" الحاجة لتغذية اهتمام الجمهور بتلهم التلاميذ ليكونوا أذكيا ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004). التدوين وسيلة بتزيد التعاون وبتشجع التلاميذ على توسيع نطاق التعلم لأكتر من اليوم الدراسي التقليدي. الاستعمال المناسب للمدونات ""ممكن أن يخلّي التلاميذ يصيروا أكتر تحليلاً ونقدًا؛ من خلال الاستجابة الفعالة لمواد الإنترنت، ممكن أ يححدوا التلاميذ مواقفهم بسياق كتابات غير أشخاص وكمان تحديد وجهات نظرهم الخاصة بخصوص قضايا معينة ( Oravec ، 2002)." أي الجمل التالية مانو مذكور بالنص كفائدة أساسية للتدوين للطلاب؟ انخفاض انتقادات الزملاء
"يمكن أن تساعد المدونات كمان بتحسين كتابة التلاميذ. بينما ببلش التلميذ بكتير من الأوقات مدونتهم بقواعد نحوية وإملائية سيئة، فوجود الجمهور بغير هيدا الشي عمومًا. لإنو التلاميذ غالبًا ما بيكونو الجمهور الأكتر انتقاد، بيبلش كاتب المدونة بالسعي لتحسين الكتابة لتجنب النقد. كمان التدوين ""بيجبر التلاميذ أن يصيروا أكتر ذكاء بخصوص العالم من حولهم."" الحاجة لتغذية اهتمام الجمهور بتلهم التلاميذ ليكونوا أذكيا ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004). التدوين وسيلة بتزيد التعاون وبتشجع التلاميذ على توسيع نطاق التعلم لأكتر من اليوم الدراسي التقليدي. الاستعمال المناسب للمدونات ""ممكن أن يخلّي التلاميذ يصيروا أكتر تحليلاً ونقدًا؛ من خلال الاستجابة الفعالة لمواد الإنترنت، ممكن أ يححدوا التلاميذ مواقفهم بسياق كتابات غير أشخاص وكمان تحديد وجهات نظرهم الخاصة بخصوص قضايا معينة ( Oravec ، 2002)." أي من الجوانب التالية للتدوين موجود كشي مشجع للطالب ليحسن قدرته الكتابية؟ الرغبة لتجنب الانتقادات
بشجع الاتصال غير المتزامن الوقت للتفكير ورد الفعل تجاه الغير. بتعطي التلاميذ قدرة على العمل بحسب سرعتهم الخاصة والتحكم بوتيرة المعلومات التعليمية. بالإضافة لهيدا الشي، هناك قيود زمنية أقل مع احتمال تكون ساعات العمل مرنة. (بريمر ، 1998) بيسمح استعمال الإنترنت وشبكة الويب العالمية للمتعلمين إنهم يوصلوا للمعلومات بكل الأوقات. التلاميذ بيقدروا يبعتوا رسايل للمدرسين بأي وقت من اليوم ويتوقعوا إجابات سريعة، بدل من أن ينطروا الاجتماع التالي وج لوج. أي من الجمل التالية مانو فائدة للاتصال غير المتزامن للطلاب؟  التواصل بشكل شخصي مع المدرسين بأي وقت من اليوم
بشجع الاتصال غير المتزامن الوقت للتفكير ورد الفعل تجاه الغير. بتعطي التلاميذ قدرة على العمل بحسب سرعتهم الخاصة والتحكم بوتيرة المعلومات التعليمية. بالإضافة لهيدا الشي، هناك قيود زمنية أقل مع احتمال تكون ساعات العمل مرنة. (بريمر ، 1998) بيسمح استعمال الإنترنت وشبكة الويب العالمية للمتعلمين إنهم يوصلوا للمعلومات بكل الأوقات. التلاميذ بيقدروا يبعتوا رسايل للمدرسين بأي وقت من اليوم ويتوقعوا إجابات سريعة، بدل من أن ينطروا الاجتماع التالي وج لوج. حسب النص، أي من المفاهيم التالية للاتصال غير المتزامن مانا مرنة بالنسبة للطلاب؟ ساعات العمل
ولطالما ألهمت القلعة التقليدية بالعصور الوسطى الخيال، واستحضرت صور المبارزات والعزومات وفروسية آرثر. حتى عند الوقوف بين أطلال عمرها ألف سنة، من السهل تذكر أصوات وروائح المعارك يلّي خلصت من فترة طويلة، وعلى وشك تسمع قعقعة الحوافر على البحص وتشم ريحة الخوف المتزايد من حفر الأبراج المحصنة. بس هل خيالنا مبني على الواقع؟ ليش تم بناء القلاع أساساً؟ كيف تم تصميمها وبناؤها؟ شو اللي ما انذكر بالنص كشي مرتبط بقلاع القرون الوسطى؟ المبارزات
ولطالما ألهمت القلعة التقليدية بالعصور الوسطى الخيال، واستحضرت صور المبارزات والعزومات وفروسية آرثر. حتى عند الوقوف بين أطلال عمرها ألف سنة، من السهل تذكر أصوات وروائح المعارك يلّي خلصت من فترة طويلة، وعلى وشك تسمع قعقعة الحوافر على البحص وتشم ريحة الخوف المتزايد من حفر الأبراج المحصنة. بس هل خيالنا مبني على الواقع؟ ليش تم بناء القلاع أساساً؟ كيف تم تصميمها وبناؤها؟ أي من التالي ما انذكر بالنص كريحة أو صوت ممكن نستحضرن بأطلال القلاع؟ الخوف
بتعبر قلعة Kirby Muxloe بيت محصن أكتر من كونها قلعة حقيقية بهيديك الوقت. ما كانت شبابيكه الإزاز الكبيرة وحيطانه الرقيقة قادرة على مقاومة هجوم ثابت لفترة طويلة. بالتمانينيات من القرن التسعتعش بس بلّش اللورد هاستينغز بتعميرو، كانت البلد مسالمة نوعاً ما وكان الدفاع مطلوب بس ضد مجموعات صغيرة من اللصوص المتجولين. أي من الجمل التالية توصيف دقيق لقلعة Kirby Muxole؟ تطلبت تدعيم بسيط بسبب طبيعة البلد المسالمة بوقت البناء 
بتعبر قلعة Kirby Muxloe بيت محصن أكتر من كونها قلعة حقيقية بهيديك الوقت. ما كانت شبابيكه الإزاز الكبيرة وحيطانه الرقيقة قادرة على مقاومة هجوم ثابت لفترة طويلة. بالتمانينيات من القرن التسعتعش بس بلّش اللورد هاستينغز بتعميرو، كانت البلد مسالمة نوعاً ما وكان الدفاع مطلوب بس ضد مجموعات صغيرة من اللصوص المتجولين. أي من ميزات البناء التالية ممكن يكون شي غير طبيعي بالنسبة لقلعة Kirby Muxole خلال الفترة الزمنية الموصوفة في النص؟ أساس مبني ليتحمل الهجمات
مع التغيير من ربع ميل لنص ميل، بتصير السرعة أقل أهمية وبصير التحمل ضرورة أساسية. عدّاء النصف ميل من الدرجة الأولى اللي بيقدر يخلص السباق بأقل من دقيقتين، أكيد لازم يكون كتير سريع، بس لازم يحسّن القدرة على التحمل بكل المخاطر. شوية ركض عبر الضاحية بفصل الشتا مع تمارين بالجيم للجزء الفوقاني من الجسم، هو أفضل تحضير لموسم الركض. حسب النص، أي من الجمل التالية ممكن يكون إلو الأهمية الأكبر لعدّاء عم يحضر للموسم الجاي؟ التركيز على زيادة السرعة وقت التدريب
مع التغيير من ربع ميل لنص ميل، بتصير السرعة أقل أهمية وبصير التحمل ضرورة أساسية. عدّاء النصف ميل من الدرجة الأولى اللي بيقدر يخلص السباق بأقل من دقيقتين، أكيد لازم يكون كتير سريع، بس لازم يحسّن القدرة على التحمل بكل المخاطر. شوية ركض عبر الضاحية بفصل الشتا مع تمارين بالجيم للجزء الفوقاني من الجسم، هو أفضل تحضير لموسم الركض. حسب النص، أي الجمل التالية إلها الأهمية الأكبر لعدّاء النصف ميل من الدرجة الأولى؟ زيادة التحمل أكتر من السرعة
ما بتقدر لممارسات الغذائية السليمة وحدها تولد أداء متميز، بس يمكن تأثر بشكل كبير على صحة الرياضيين الشباب بشكل عام. الحفاظ على توازن طاقة صحي وممارسة عادات الترطيب الفعالة وفهم الجوانب المختلفة لممارسات المكملات ممكن يساعد الرياضيين على تحسين أدائهم وزيادة استمتاعهم بالرياضة. بالنسبة لشخص رياضي، أي الجمل التالية ما منقدر نحصلا بس عبر الغذاء؟ زيادة الاستمتاع 
ما بتقدر لممارسات الغذائية السليمة وحدها تولد أداء متميز، بس يمكن تأثر بشكل كبير على صحة الرياضيين الشباب بشكل عام. الحفاظ على توازن طاقة صحي وممارسة عادات الترطيب الفعالة وفهم الجوانب المختلفة لممارسات المكملات ممكن يساعد الرياضيين على تحسين أدائهم وزيادة استمتاعهم بالرياضة. حسب النص، أي الجمل التالية بتعبر عن طريقة ما تم اقتراحا للرياضيين الشباب للاستمتاع بشكل أكبر بالرياضة؟ الأداء المستمر على مستوى النخبة
يعتبر الركض لمسافات متوسطة رياضة غير مكلفة نسبيًا. ومع هيك، في كتير مفاهيم غلط بتتعلق بالمعدات القليلة المطلوبة للمشاركة. فيكن تشترو المنتجات حسب الحاجة، بس معظمها رح يكون إلو تأثير زغير أو ما رح يكون إلو تأثير حقيقي على الأداء. ممكن يحس الرياضيين أنهم بفضلوا منتج معين حتى لو ما عنده فوائد حقيقية. حسب النص، ليش ممكن يشتري عدّاء المسافات المتوسطة قطعة معدات غالية؟ أثبت هالشي فوائد
يعتبر الركض لمسافات متوسطة رياضة غير مكلفة نسبيًا. ومع هيك، في كتير مفاهيم غلط بتتعلق بالمعدات القليلة المطلوبة للمشاركة. فيكن تشترو المنتجات حسب الحاجة، بس معظمها رح يكون إلو تأثير زغير أو ما رح يكون إلو تأثير حقيقي على الأداء. ممكن يحس الرياضيين أنهم بفضلوا منتج معين حتى لو ما عنده فوائد حقيقية. حسب النص، شو الأشياء اللي بيطلبا عدّاء المسافات المتوسطة؟ خلفية رياضية معروفة
"بيعتمد التصوير بالرنين المغناطيسي على ظاهرة فيزيائية اسمها الرنين المغناطيسي النووي اكتشفها بالتلاتينات فيليكس بلوك (اللي بيشتغل بجامعة ستانفورد) وإدوارد بورسيل (من جامعة هارفارد). بهيدا الصدى، المجال المغناطيسي وموجات الراديو بسببوا إطلاق الذرات لإشارات راديو دقيقة. سنة 1970، اكتشف الطبيب وعالم الأبحاث ريموند داماديان أسس استعمال التصوير بالرنين المغناطيسي كأداة للتشخيص الطبي. بعد أربع سنين تم منح براءة اختراع، ويلّي كانت أول براءة اختراع بالعالم تصدر بمجال التصوير بالرنين المغناطيسي. سنة 1977، كمَّل الدكتور داماديان بناء أول جهاز تصوير بالرنين المغناطيسي ""لكامل الجسم""، ويلّي عطوه اسم ""Indomitable""." مين اخترع التصوير بالرنين المغناطيسي؟  داماديان
"بيعتمد التصوير بالرنين المغناطيسي على ظاهرة فيزيائية اسمها الرنين المغناطيسي النووي اكتشفها بالتلاتينات فيليكس بلوك (اللي بيشتغل بجامعة ستانفورد) وإدوارد بورسيل (من جامعة هارفارد). بهيدا الصدى، المجال المغناطيسي وموجات الراديو بسببوا إطلاق الذرات لإشارات راديو دقيقة. سنة 1970، اكتشف الطبيب وعالم الأبحاث ريموند داماديان أسس استعمال التصوير بالرنين المغناطيسي كأداة للتشخيص الطبي. بعد أربع سنين تم منح براءة اختراع، ويلّي كانت أول براءة اختراع بالعالم تصدر بمجال التصوير بالرنين المغناطيسي. سنة 1977، كمَّل الدكتور داماديان بناء أول جهاز تصوير بالرنين المغناطيسي ""لكامل الجسم""، ويلّي عطوه اسم ""Indomitable""." بأي سنة حصل التصوير بالرنين المغناطيسي للأغراض الطبية على براءة الاختراع لأول مرة؟  1974
البشر هنّي لحد كبير أكتر كائنات عندهم موهبة بقراية عقول التانيين هيدا بيعني أنّو نحنا قادرين بشكل ناجح انّو نتنبأ بادراك غير أشخاص شو بيقصدوا أو بشو هنّي مؤمنين أو شو بيعرفوا أو بشو بيرغبوا. من بين هيدي القدرات، تعتبر قدرة فهم نية الأشخاص التانيين شي كتير مهم. بتسمح لنا بحل الغموض المحتمل بالحركات الجسدية. مثلاً، إذا شفت شخص عم يكسر شبّاك سيارة، فمن المحتمل أن تفترض أنه كان عم يجرِّب يسرق سيارة شخص غريب. كان رح يُحاكم بشكل مختلف لو كان مضيّع مفاتيح سيارته وكانت سيارته يلّي كان عم يحاول يقتحمها. حسب النص، شو الشي اللي لازم يفهمو الإنسان بشكل كبير ليقدر يفهم الحركات الجسدية للغير؟ النية
البشر هنّي لحد كبير أكتر كائنات عندهم موهبة بقراية عقول التانيين هيدا بيعني أنّو نحنا قادرين بشكل ناجح انّو نتنبأ بادراك غير أشخاص شو بيقصدوا أو بشو هنّي مؤمنين أو شو بيعرفوا أو بشو بيرغبوا. من بين هيدي القدرات، تعتبر قدرة فهم نية الأشخاص التانيين شي كتير مهم. بتسمح لنا بحل الغموض المحتمل بالحركات الجسدية. مثلاً، إذا شفت شخص عم يكسر شبّاك سيارة، فمن المحتمل أن تفترض أنه كان عم يجرِّب يسرق سيارة شخص غريب. كان رح يُحاكم بشكل مختلف لو كان مضيّع مفاتيح سيارته وكانت سيارته يلّي كان عم يحاول يقتحمها. حسب النص، فهم النوايا شو بيساعد الإنسان يعمل؟ يتنبأ بالرغبات
على الرغم من أن للذكاء الاصطناعي دلالة قوية على الخيال العلمي، فإن الذكاء الاصطناعي بيشكل فرع مهم كتير من علوم الكمبيوتر، وبيتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي بالآلة. بيتضمن البحث بالذكا الاصطناعي صنع الآلات لأتمتة المهمات اللي بتتطلب سلوك ذكي. بتشمل الأمثلة التحكم والتخطيط والجدولة والقدرة على الإجابة على تشخيصات العملاء وأسئلتهم، بالإضافة للتعرف على خط اليد والصوت والوجه. صارت هيدي الأشيا تخصصات منفصلة، وبتركّز على تقديم حلول لمشاكل الحياة الحقيقية. غالبًا بيستعملو نظام الذكا الاصطناعي حاليًا بمجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، كمان تم بناؤه بعدة تطبيقات برامج الكمبيوتر وألعاب الفيديو المنزلية. حسب النص، أي من الأفكار التالية هيي ملخص للغرض الرئيسي من الذكاء الاصطناعي؟ التعرف على الصوت 
على الرغم من أن للذكاء الاصطناعي دلالة قوية على الخيال العلمي، فإن الذكاء الاصطناعي بيشكل فرع مهم كتير من علوم الكمبيوتر، وبيتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي بالآلة. بيتضمن البحث بالذكا الاصطناعي صنع الآلات لأتمتة المهمات اللي بتتطلب سلوك ذكي. بتشمل الأمثلة التحكم والتخطيط والجدولة والقدرة على الإجابة على تشخيصات العملاء وأسئلتهم، بالإضافة للتعرف على خط اليد والصوت والوجه. صارت هيدي الأشيا تخصصات منفصلة، وبتركّز على تقديم حلول لمشاكل الحياة الحقيقية. غالبًا بيستعملو نظام الذكا الاصطناعي حاليًا بمجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، كمان تم بناؤه بعدة تطبيقات برامج الكمبيوتر وألعاب الفيديو المنزلية. حسب النص، أي من الجمل التالية مرتبطة غالباً بالذكاء الاصطناعي؟ التخطيط والجدولة
أنماط التفكير التقاربي هي تقنيات لحل المشكلات بتوحد الأفكار أو المجالات المختلفة لإيجاد حل. بتركز هيدي العقلية على السرعة والمنطق والدقة، وكمان تحديد الحقايق وإعادة تطبيق التقنيات الحالية وجمع المعلومات. العامل الأهم بهيدي العقلية هو إنّو في إجابة وحدة صحيحة، وأنت بتفكر بالجوابين الصح والغلط. بيرتبط هيدا النوع من التفكير بعلم محدد أو تدابير معيارية. الأشخاص اللي بيفكرو بهالطريقة عندن تفكير منطقي وبيقدرو يحفظو الأنماط ويحلّو المشاكل ويشتغلو على الاختبارات العلمية. حسب النص، أي من الجمل التالية هيي نقطة قوة لشخص بنمط تفكير تقاربي؟ تطبيق تقنيات جديدة للمشكلة
أنماط التفكير التقاربي هي تقنيات لحل المشكلات بتوحد الأفكار أو المجالات المختلفة لإيجاد حل. بتركز هيدي العقلية على السرعة والمنطق والدقة، وكمان تحديد الحقايق وإعادة تطبيق التقنيات الحالية وجمع المعلومات. العامل الأهم بهيدي العقلية هو إنّو في إجابة وحدة صحيحة، وأنت بتفكر بالجوابين الصح والغلط. بيرتبط هيدا النوع من التفكير بعلم محدد أو تدابير معيارية. الأشخاص اللي بيفكرو بهالطريقة عندن تفكير منطقي وبيقدرو يحفظو الأنماط ويحلّو المشاكل ويشتغلو على الاختبارات العلمية. حسب النص، أي الجمل التالية لا تعتبر نقطة أساسية لنمط التفكير التقاربي؟ أنو ياخد الشخص وقته
"حقق استعمال تسجيل الفيديو اكتشافات مهمة بتفسير التعبيرات الدقيقة وحركات الوجه اللي بتستمر لبضعة أجزاء من الثانية. بشكل خاص، بقولوا أن ممكن الشخص يكتشف إذا كان الشخص عم يكذب من خلال تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح. شرح أوليفر ساكس بمقالتو ""خطاب الرئيس'' كيف إنو الأشخاص اللي ما بيقدرو يفهمو الحكي بسبب تلف الدماغ، بيقدرو يقيمو الصدق بدقة. حتى اقترح أن متل هيدي القدرات بتفسير السلوك البشري ممكن تكون مشتركة مع حيوانات متل الكلاب الأليفة." حسب النص، أي الجمل التالية لا يعتبر تعبير دقيق؟ العبس بالحاجبين
"حقق استعمال تسجيل الفيديو اكتشافات مهمة بتفسير التعبيرات الدقيقة وحركات الوجه اللي بتستمر لبضعة أجزاء من الثانية. بشكل خاص، بقولوا أن ممكن الشخص يكتشف إذا كان الشخص عم يكذب من خلال تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح. شرح أوليفر ساكس بمقالتو ""خطاب الرئيس'' كيف إنو الأشخاص اللي ما بيقدرو يفهمو الحكي بسبب تلف الدماغ، بيقدرو يقيمو الصدق بدقة. حتى اقترح أن متل هيدي القدرات بتفسير السلوك البشري ممكن تكون مشتركة مع حيوانات متل الكلاب الأليفة." أي من الجمل التالية عن تفسير التعبيرات الدقيقة غير صحيح؟ تفسير صح ممكن يكشف الكذب
أن القدرة على تلقي المعرفة والتعلم تغيرت بالطريقة المذكورة فوق، فتغير المعدل الأساسي يلّي تم تلقي المعرفة فيه. كان نهج تلقي المعلومات مختلف. بطَّل الضغط القائم داخل السحب الفردي موجود، بس القدرة على استرداد النص صارت أكتر تركيزا. أساساً ، عمل عصر النهضة تغيير كبير بنهج التعلم ونشر المعرفة. أي من الجمل التالية صار أكتر أهمية نتيجة النهضة؟  نشر المعرفة
أن القدرة على تلقي المعرفة والتعلم تغيرت بالطريقة المذكورة فوق، فتغير المعدل الأساسي يلّي تم تلقي المعرفة فيه. كان نهج تلقي المعلومات مختلف. بطَّل الضغط القائم داخل السحب الفردي موجود، بس القدرة على استرداد النص صارت أكتر تركيزا. أساساً ، عمل عصر النهضة تغيير كبير بنهج التعلم ونشر المعرفة. كنتيجة للنهضة، صار في تركيز أقل على أي من التالي؟ تلقي المعلومات
"بيجمع الإنترنت بين عناصر الاتصال الجماهيري والشخصي. بتأدّي الخصائص المميزة للإنترنت لأبعاد إضافية من ناحية نهج الاستخدامات والإشباع. مثلاً، تم وصف ""التعلم"" و ""التنشئة الاجتماعية"" كدوافع مهمة لاستعمال الإنترنت (James et al. ، 1995). تم تحديد ""المشاركة الشخصية"" و""العلاقات المستمرة"" كجوانب تحفيز جديدة بواسطة ""آيمي وماككورد 1998"" لما عملو تحقيق عن ردود فعل الجمهور على مواقع إنترنت." أي من الجمل التالية ما بيعكس التحفيز لاستعمال الإنترنت لاستمرار العلاقات؟ التواصل مع العيلة
"بيجمع الإنترنت بين عناصر الاتصال الجماهيري والشخصي. بتأدّي الخصائص المميزة للإنترنت لأبعاد إضافية من ناحية نهج الاستخدامات والإشباع. مثلاً، تم وصف ""التعلم"" و ""التنشئة الاجتماعية"" كدوافع مهمة لاستعمال الإنترنت (James et al. ، 1995). تم تحديد ""المشاركة الشخصية"" و""العلاقات المستمرة"" كجوانب تحفيز جديدة بواسطة ""آيمي وماككورد 1998"" لما عملو تحقيق عن ردود فعل الجمهور على مواقع إنترنت." أي من التالي ما بيعكس محفز لاستعمال الإنترنت للمشاركة الشخصية؟ النشر على الإنترنت على لوح نقاش
بلغ النمط القوطي ذروته بالفترة ما بين القرنين الـ10 والـ11 والـ14. بالبدابة تأثر اللبس بالشرق كتير بالثقافة البيزنطية. بسبب بطء قنوات الاتصال، ممكن تتأخر أساليب الحياة بالغرب بين 25 لـ 30 سنة. مع نهاية العصور الوسطى، بلّشت أوروبا الغربية تطور أسلوبها الخاص. واحدة من أكبر التطورات بهيديك الوقت الأزرار اللي بلش الناس يستعملها ليربطوا تيابهم واللي كانت نتيجة للحروب الصليبية. أيمت بطلت أوروبا الغربية أنو تعتمد بشكل كبير على التأثيرات وبلشت تطور نمطها الشخصي؟ خلال الفترة البيزنطية
بلغ النمط القوطي ذروته بالفترة ما بين القرنين الـ10 والـ11 والـ14. بالبدابة تأثر اللبس بالشرق كتير بالثقافة البيزنطية. بسبب بطء قنوات الاتصال، ممكن تتأخر أساليب الحياة بالغرب بين 25 لـ 30 سنة. مع نهاية العصور الوسطى، بلّشت أوروبا الغربية تطور أسلوبها الخاص. واحدة من أكبر التطورات بهيديك الوقت الأزرار اللي بلش الناس يستعملها ليربطوا تيابهم واللي كانت نتيجة للحروب الصليبية. كان استخدام الأزرار لربط الملابس نتيجة لشو؟  الحقبة البيزنطية
فينا نبلش نعيش بطريقة مفيدة للبيئة وننضم للحركة البيئية، وفينا كمان نكون نشطاء لنقلل المعاناة المستقبلية. وهيدا متل علاج العوارض بحالات كتيرة. بس إذا ما بدنا حل مؤقت لازم نحل المشكلة من شروشها. من الواضح بما فيه الكفاية أن العالم تغير كتير بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشر، وصارت المشاكل أكبر بسبب الزيادة السكانية ونمط الحياة المبذر للبشرية. حسب النص، أي من الجمل التالية ممكن تعتبر حل مفيد وطويل الأمد للمشاكل البيئية؟ نكون نشطاء
فينا نبلش نعيش بطريقة مفيدة للبيئة وننضم للحركة البيئية، وفينا كمان نكون نشطاء لنقلل المعاناة المستقبلية. وهيدا متل علاج العوارض بحالات كتيرة. بس إذا ما بدنا حل مؤقت لازم نحل المشكلة من شروشها. من الواضح بما فيه الكفاية أن العالم تغير كتير بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشر، وصارت المشاكل أكبر بسبب الزيادة السكانية ونمط الحياة المبذر للبشرية. حسب النص، أي من الحلول التالية ما ممكن نعتبرو علاج العوارض للمشاكل البيئية؟ إلغاء المسببات الجذرية للمشكلات
توازن القوى كان نظام عم تسعى فيه الدول الأوروبية للحفاظ على السيادة الوطنية لكل الدول الأوروبية. كان المفهوم هو أنّو لازم كل الدول الأوروبية تسعى لمنع دولة وحدة تصير قوية، وبالتالي الحكومات الوطنية غالبا ما غيرت تحالفاتها كرمال الحفاظ على التوازن. كانت حرب الخلافة الإسبانية أول حرب بتكون قضيتها المركزية هي ميزان القوى. كان بمثابة تغيير مهم، بما إنو القوى الأوروبية بطّل عندها حجة الحروب الدينية. وهيك، بتكون حرب التلاتين سنة آخر حرب بتنوصف بأنها حرب دينية. بأي دولة بلشت الحرب الأولى بأوروبا واللي كان قضيتها الأولى مرتبطة بتوازن القوى ومو الحجج الدينية؟ ألمانيا
توازن القوى كان نظام عم تسعى فيه الدول الأوروبية للحفاظ على السيادة الوطنية لكل الدول الأوروبية. كان المفهوم هو أنّو لازم كل الدول الأوروبية تسعى لمنع دولة وحدة تصير قوية، وبالتالي الحكومات الوطنية غالبا ما غيرت تحالفاتها كرمال الحفاظ على التوازن. كانت حرب الخلافة الإسبانية أول حرب بتكون قضيتها المركزية هي ميزان القوى. كان بمثابة تغيير مهم، بما إنو القوى الأوروبية بطّل عندها حجة الحروب الدينية. وهيك، بتكون حرب التلاتين سنة آخر حرب بتنوصف بأنها حرب دينية. شو الحرب اللي أوقات منوصفها باسم آخر حرب دينية؟ حرب المية سنة
خلال هيدي الفترة من التاريخ الأوروبي، خضعت الكنيسة الكاثوليكية، يلّي صارت غنية وقوية، للفحص الدقيق. لأكتر من ألف سنة، ربط الدين المسيحي الدول الأوروبية ببعضها البعض على الرغم من الاختلافات باللغة والعادات. أثرت قوتها الشاملة على الكل من الملك لعامة الناس. واحد من المبادئ الرئيسية للمسيحية هو إنو لازم استعمال الثروة للتخفيف من المعاناة والفقر وإنو المصاري النقدية للكنيسة موجودة خصيصًا لهيدا السبب. من أكتر من ألف سنة، كانت السلطة المركزية للكنيسة بروما، ودفع هيدا التركيز على سلطة والمصاري، كتير أشخاص للتساؤل عن إذا كان عم بتم تلبية هيدي العقيدة. أي مفهوم من المفاهيم التالية للكنسية الكاثوليكية ما خضع للفحص الدقيق؟ إذا تم تعديل المبدأ الرئيسي للعقيدة
الملك لويس الستعش والملكة ماري أنطوانيت وطفليهما الصغار ماري تيريز يلّي عمرن 11 سنة ولويس تشارلز يلّي عمرو أربع سنين واخت الملك السيدة إليزابيث، بستة تشرين الاول سنة 1789، نجبروا مرعوبين على الرجوع لباريس من فرساي من قبل حشد من الغوغاء من نساء السوق. سافروا بعربية راجعين على باريس بين عدد كتير كبيرر الناس عم يصرخوا ويهتفوا ضد الملك والملكة. أجبر الغوغاء الملك والملكة على فتح شبابيك عرباتهم على مصراعيها. بوقت من الأوقات لوح واحد من أفراد العصابة براس واحد من الحرس الملكي يلّي قُتل بفرساي قدّام الملكة المرعوبة. حسب النص، مين انقتل بفرساي؟ الملك لويس الستعش
الملك لويس الستعش والملكة ماري أنطوانيت وطفليهما الصغار ماري تيريز يلّي عمرن 11 سنة ولويس تشارلز يلّي عمرو أربع سنين واخت الملك السيدة إليزابيث، بستة تشرين الاول سنة 1789، نجبروا مرعوبين على الرجوع لباريس من فرساي من قبل حشد من الغوغاء من نساء السوق. سافروا بعربية راجعين على باريس بين عدد كتير كبيرر الناس عم يصرخوا ويهتفوا ضد الملك والملكة. أجبر الغوغاء الملك والملكة على فتح شبابيك عرباتهم على مصراعيها. بوقت من الأوقات لوح واحد من أفراد العصابة براس واحد من الحرس الملكي يلّي قُتل بفرساي قدّام الملكة المرعوبة. أي من التالي ما تم إجبارو عالملكة والملك من قبل العصابات؟ يهربوا فجأة من فيرساي 
بعد فترة قصيرة من اندلاع الأعمال العدائية، بلَّشت بريطانيا حصارا البحري على ألمانيا. أثبتت الاستراتيجية فعاليتها، لأن قطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، على الرغم من أنّو هيدا الحصار انتهك القانون الدولي المقبول عمومًا يلّي تم تدوينه بعدة اتفاقيات دولية بالقرنين الماضيين. قامت بريطانيا بتلغيم المي الدولية لمنع أي سفن من الفوتة على أقسام كاملة من المحيط، يلّي شكَّل خطر حتى على السفن المحايدة. نظرًا لوجود استجابة محدودة لهيدا التكتيك، توقعت ألمانيا رد مشابه على حرب الغواصات غير المقيدة. أي من التالي ما كان نتيجة الحصار البحري غير الاعتيادي لبريطانيا؟ انحطّت السفن المحايدة بخطر
بعد فترة قصيرة من اندلاع الأعمال العدائية، بلَّشت بريطانيا حصارا البحري على ألمانيا. أثبتت الاستراتيجية فعاليتها، لأن قطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، على الرغم من أنّو هيدا الحصار انتهك القانون الدولي المقبول عمومًا يلّي تم تدوينه بعدة اتفاقيات دولية بالقرنين الماضيين. قامت بريطانيا بتلغيم المي الدولية لمنع أي سفن من الفوتة على أقسام كاملة من المحيط، يلّي شكَّل خطر حتى على السفن المحايدة. نظرًا لوجود استجابة محدودة لهيدا التكتيك، توقعت ألمانيا رد مشابه على حرب الغواصات غير المقيدة. أي جملة ما بتوصف بشكل دقيق حصار بريطانيا البحري على ألمانيا؟ دفع ألمانيا لحرب الغواصات
بكل أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، في تقريباً 400000 حالة معروفة من مرض التصلب العصبي المتعدد (MS)، يلّي بخليه المرض العصبي الرئيسي عند البالغين الشباب ومتوسطي العمر. مرض التصلب العصبي المتعدد هو مرض بيصيب الجهاز العصبي المركزي، واللي بيتكون من الدماغ والحبل الشوكي والعصب البصري. توصلت الأبحاث لإنو الإناث أكتر عرضة للإصابة بمرض التصلب العصبي المتعدد مرتين أكتر من الذكور. حسب النص، مين الأشخاص المعرضين أكتر شي للتشخيص بمرض التصلب العصبي المتعدد (MS)؟ ذكر بعمر 15 سنة
ولاقت الدراسة أن الاكتئاب والخوف بتوسط العلاقة بين الألم والعجز عند يلّي عم بعانوا من آلام أسفل الضهر. بس آثار الكارثة ومش الاكتئاب والخوف كانت مشروطة بجلسات نشاط مبرمجة أسبوعية منتظمة. احتاج المشاركين بالنشاط المنتظم لمزيد من الدعم بخصوص المعرفة السلبية للوجع حتى يميزوا بين الوجع المزمن وتعب الجسم الطبيعي. حسب النص، شو الشي اللي اتطلبو المشاركين بالأنشطة المنتظمة؟ أسفل الضهر
بتم لعب رياضة المبارزة الحديثة على عدة مستويات، من اللاميذ يلّي عم يتعلموا بالجامعة للمنافسة المهنية والأولمبية. بتم لعب هيدي الرياضة بشكل أساسي على شكل مبارزة، فبيتنافس واحد من المبارزين مع التاني. حسب النص، كيف بتم لعبة المبارزة؟ بمستوى الجامعات
ممكن ما سكون التسمم الداخلي واضح دغري. الأعراض، متل الاستفراغ هي كتير عامة منهيك كا بيقدر يصير في تشخيص فوري. أفضل مؤشر للتسمم الداخلي ممكن إنّو يكون وجود علبة دوا أو علبة منظّف كيميائي مفتوحة. راجع من الملصق لمعرفة تعليمات الإسعافات الأولية المحددة لهيدا السم المحدد. حسب النص، أي من التالي ممكن يكون مؤشر كبير للتسمم الداخلي؟ الاستفراغ والتعرق
للتحقق من الضحية، لازم أول شي تتفقد مسرح الجريمة لضمان سلامتك. لازم تلاحظ وضعية الضحية لما تقرب منها وإذا في أي علامات حمرا تلقائية. إذا تعرضت للأذى بالوقت يلّي عم تحاول فيه المساعدة، بتكون عم تخلّي الأمور أسوأ. حسب النص، شو أول خطوة مناسبة للتحقق من الضحية؟ الاقتراب من الضحية
للتحقق من الضحية، لازم أول شي تتفقد مسرح الجريمة لضمان سلامتك. لازم تلاحظ وضعية الضحية لما تقرب منها وإذا في أي علامات حمرا تلقائية. إذا تعرضت للأذى بالوقت يلّي عم تحاول فيه المساعدة، بتكون عم تخلّي الأمور أسوأ. أي من الجمل التالية ما بيعكس عملية التحقق من الضحية بشكل دقيق؟ التحقق من مسرح الجريمة قبل الضحية
في كتير آثار اجتماعية وسياسية متل استعمال النظام المتري والتحول من الاستبداد للجمهورية والقومية والاعتقاد بأنّو الدولة ملك للشعب ومش لحاكم واحد. كمان بعد الثورة، كانت المهن مفتوحة لكل المتقدمين الذكور يلّي سمح لأكترهم طموح ونجاح بالنجاح. نفس الشي بينطبق على الجيش لإنو بدل ما تستند تصنيفات الجيش على الرتبة، صارت بتعتمد هلق على المقدرة العقلية. ألهمت الثورة الفرنسية كمان عدة أبناء الطبقة العاملة المضطهدة بالبلدان التانية ليبلشوا ثوراتهم الخاصة. أي من التغييرات الناتجة عن الثورة الفرنسية كان الها تأثير كبير على المواطنين أبناء الطبقة العاملة؟ تغيير التركيز من الاهتمام بالطبقات للاهتمام بالمقدرة
في كتير آثار اجتماعية وسياسية متل استعمال النظام المتري والتحول من الاستبداد للجمهورية والقومية والاعتقاد بأنّو الدولة ملك للشعب ومش لحاكم واحد. كمان بعد الثورة، كانت المهن مفتوحة لكل المتقدمين الذكور يلّي سمح لأكترهم طموح ونجاح بالنجاح. نفس الشي بينطبق على الجيش لإنو بدل ما تستند تصنيفات الجيش على الرتبة، صارت بتعتمد هلق على المقدرة العقلية. ألهمت الثورة الفرنسية كمان عدة أبناء الطبقة العاملة المضطهدة بالبلدان التانية ليبلشوا ثوراتهم الخاصة. شو الأساس اللي كان الاعتماد عليه أقل لنجاح الجيش وغيره من المهن بعد الثورة الفرنسية؟ الرتبة
الكل بشارك بالمجتمع وبيستعمل أنظمة النقل. والكل تقريباً بيشتكي من أنظمة النقل. نادراً ما بتسمع بالبلدان المتقدمة مستويات مشابهة من الشكاوى بخصوص جودة المي أو الجسور يلّي بتهبط. ليش بتسبب أنظمة النقل كتير من الشكاوى وبتفشل بشكل يومي؟ هل مهندسي النقل غير كفوئيين؟ أو في شي أهم من هيك عم يصير؟ أي من الخدمات العامة تعتبر سبب الانزعاج بالدول المتطورة؟ بناء الجسور
الكل بشارك بالمجتمع وبيستعمل أنظمة النقل. والكل تقريباً بيشتكي من أنظمة النقل. نادراً ما بتسمع بالبلدان المتقدمة مستويات مشابهة من الشكاوى بخصوص جودة المي أو الجسور يلّي بتهبط. ليش بتسبب أنظمة النقل كتير من الشكاوى وبتفشل بشكل يومي؟ هل مهندسي النقل غير كفوئيين؟ أو في شي أهم من هيك عم يصير؟ حسب النص، شو ممكن نقول عن أنظمة النقل العام؟ مانا سيئة قد ما المي سيئة
تدفق حركة السير هو دراسة لحركة الشوفير والسيارات الفردية بين نقطتين وتفاعلاتهم مع بعضهم. للأسف تعتبر دراسة تدفق حركة السير موضوع صعب لأنه ما فينا نتوقع تصرف الشوفير بنسبة 100٪. لحسن الحظ، بيتصرفوا السواقين بنفس الطريقة؛ وبالتالي، حركة المرور هي نوعاً ما ثابتة وممكن تقريباً احتسابها. ولتمثيل تدفق حركة السير بشكل أفضل، تم إنشاء علاقات بين الخصائص الرئيسية التلاتة: (1) التدفق ، (2) الكثافة ، و (3) السرعة. بتساعد هيدي العلاقات بتخطيط وتصميم وتشغيل مرافق الطرق. حسب النص، أي من التالي موضوع صعب القياس بسبب عدم قدرة توقع حركات الشوفير؟ تخطيط الطرقات
تدفق حركة السير هو دراسة لحركة الشوفير والسيارات الفردية بين نقطتين وتفاعلاتهم مع بعضهم. للأسف تعتبر دراسة تدفق حركة السير موضوع صعب لأنه ما فينا نتوقع تصرف الشوفير بنسبة 100٪. لحسن الحظ، بيتصرفوا السواقين بنفس الطريقة؛ وبالتالي، حركة المرور هي نوعاً ما ثابتة وممكن تقريباً احتسابها. ولتمثيل تدفق حركة السير بشكل أفضل، تم إنشاء علاقات بين الخصائص الرئيسية التلاتة: (1) التدفق ، (2) الكثافة ، و (3) السرعة. بتساعد هيدي العلاقات بتخطيط وتصميم وتشغيل مرافق الطرق. أي من التالي مستخدم لما نمثل حركة المرور رياضياً؟ تصرفات الشوفيرية
كانت تجربة هيرشي وتشيس وحدة من الاقتراحات الرئيسية بأن الحمض النووي مادة وراثية. استعمل هيرشي وتشيس العاثيات، أو الفيروسات، لزرع الحمض النووي الخاص فيهم ببكتيريا. عملوا تجربتين ليعرفوا إذا كان الحمض النووي الموجود بالكتيريا مع الفوسفور المضوي أو بروتين البكتيريا موجود مع الكبريت المضوي. شو استعمل هيرشي وتشيس لزرع حمضن الوراثي؟  مادة وراثية
ممكن يكون للطفرات مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلفة بحسب نوع الطفرة، وأهمية المادة الجينية المتأثرة وإذا كانت الخلايا المصابة خلايا خط جرثومي. ممكن نقل الطفرات بخلايا الخط الجرثومي بس للولاد، بينما الطفرات بمطارح تانية فيها تسبب موت الخلايا أو السرطان. على شو بتعتمد القدرة على توريث الطفرة للولاد؟ أهمية المادة الوراثية
ممكن يكون للطفرات مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلفة بحسب نوع الطفرة، وأهمية المادة الجينية المتأثرة وإذا كانت الخلايا المصابة خلايا خط جرثومي. ممكن نقل الطفرات بخلايا الخط الجرثومي بس للولاد، بينما الطفرات بمطارح تانية فيها تسبب موت الخلايا أو السرطان. حسب المعلومات المذكورة بالنص، شو هيي التأثيرات المتنوعة اللي بتعتمد عليها الطفرات؟ إذا كانت الخلايا المتأثرة خط وراثي
الظاهر أن الماعز تم تدجينها لأول مرة من 10000 سنة تقريباً بجبال زاغروس يإيران. يلّشت الثقافات والقبائل القديمة تحتفظ فيها لسهولة الوصول للحليب والشعر واللحوم والجلود. كانت الماعز المحلية تُربى عمومًا بقطعان بتتجول على التلال أو مناطق الرعي التانية، وغالبًا ما يرعى رعاة الماعز يلّي بكونوا أطفالًا أو مراهقين، متل الراعي الأكتر شهرة. وطرق الرعي هيدي بعدها مستعملة حتى اليوم. أي من التالي مانو سبب لتربية الماعز بالحضارات القديمة؟ ساعدت على رعي الأرض
الجولف هي لعبة بيستعمل فيها اللاعبين مضارب لضرب الكرات بقلب الثقوب. يتم لعب تمانتعشر حفرة بالجولة العادية، عادةً ببلشوا اللاعبين من أول حفرة بالملعب وبخلّصوا بالتمانتعش. اللاعب يلّي بياخد أقل عدد من الضربات أو بيتأرجح للنادي لإكمال الدورة هو الرابح. تُلعب اللعبة على العشب، ويُقص العشب المحيط بالجورة ويطلق عليه اسم الأخضر. هدف الجولف هو الحصول على أقل عدد من شو؟ الضربات
الجولف هي لعبة بيستعمل فيها اللاعبين مضارب لضرب الكرات بقلب الثقوب. يتم لعب تمانتعشر حفرة بالجولة العادية، عادةً ببلشوا اللاعبين من أول حفرة بالملعب وبخلّصوا بالتمانتعش. اللاعب يلّي بياخد أقل عدد من الضربات أو بيتأرجح للنادي لإكمال الدورة هو الرابح. تُلعب اللعبة على العشب، ويُقص العشب المحيط بالجورة ويطلق عليه اسم الأخضر. وين بيكون العشب مقصوص أقصر شي على ملعب الجولف؟ على الجزء الأخضر
الهدف الرئيسي للعلم هو معرفة الطريقة اللي بيشغل فيها بها العالم من خلال المنهج العلمي. هيدي الطريقة ترشد معظم البحث العلمي. منّا وحدها، التجريب، والتجربة هي اختبار يستعمل لإزالة وحدة أو أكتر من الفرضيات المحتملة، وطرح الأسئلة، والمراقبة، كمان بتودي لبحث علمي. شو هوي الغرض التقليدي من التجربة؟ لمعرفة الطريقة اللي بيشتغل فيها العالم
الهدف الرئيسي للعلم هو معرفة الطريقة اللي بيشغل فيها بها العالم من خلال المنهج العلمي. هيدي الطريقة ترشد معظم البحث العلمي. منّا وحدها، التجريب، والتجربة هي اختبار يستعمل لإزالة وحدة أو أكتر من الفرضيات المحتملة، وطرح الأسئلة، والمراقبة، كمان بتودي لبحث علمي. حسب النص، شو الشي اللي ما بيساعد بتوجيه البحث العلمي؟ المراقبة
بتضرب الأعاصير مساحة صغيرة مقارنة بالعواصف العنيفة إلا إنه ممكن تدمر كل شي بطريقها. بتقلع الأعاصير الأشجار وبتخزق الألواح من المباني وبترفع السيارات للسما. وأعنف 2٪ من الأعاصير بتستمر لأكتر من تلات ساعات. بتوصل سرعة هيدي العواصف الوحشية لــ 480 كم / ساعة 133 م / ث ؛ 300 ميل / س. حسب النص، أي جملة عن الأعاصير مانا صحيحة؟ الأعاصير بتضرب مساحات أصغر بالمقارنة بالعواصف
بتضرب الأعاصير مساحة صغيرة مقارنة بالعواصف العنيفة إلا إنه ممكن تدمر كل شي بطريقها. بتقلع الأعاصير الأشجار وبتخزق الألواح من المباني وبترفع السيارات للسما. وأعنف 2٪ من الأعاصير بتستمر لأكتر من تلات ساعات. بتوصل سرعة هيدي العواصف الوحشية لــ 480 كم / ساعة 133 م / ث ؛ 300 ميل / س. حسب النص، أي من الجمل التالية بتوصف غالبية الأعاصير؟ بيكون فيها رياح بسرعة 480 ميل بالساعة تقريباً
صنعوا البشر العدسات المكبرة واستعملوها من آلاف وآلاف السنين. صنعوا أول تلسكوبات حقيقية بأوروبا بأواخر القرن الـ16. استعملت هيدي التلسكوبات مزيج من عدستين كرمال تخلّي الأشيا البعيدة تبيّن أقرب وأكبر. أي من التالي بلّش الإنسان يعملها بالقرن ال16؟ تكبير الأغراض
صنعوا البشر العدسات المكبرة واستعملوها من آلاف وآلاف السنين. صنعوا أول تلسكوبات حقيقية بأوروبا بأواخر القرن الـ16. استعملت هيدي التلسكوبات مزيج من عدستين كرمال تخلّي الأشيا البعيدة تبيّن أقرب وأكبر. شو المدة اللي بقي فيها الإنسان يكبر الأغراض باستخدام العدسات؟ من آخر القرن ال16
"كان محمد مهتم كتير بأمور بتتخطى هيدي الحياة الدنيوية. كان يتردد على مغارة انعرفت باسم ""حراء"" على جبل نور للتأمل. الكهف نفسه يلّي بقي على مر الهصور، بيعطي صورة حية كتير عن الميول الروحية لمحمد. الكهف موجود على قمة أحد جبال شمال مكة، وهو معزول تمامًا عن بقية العالم. بالواقع، مش هيّن تلاقيه أبداً حتى لو كان الشخص بيعرف بوجوده. بمجرد ما يفوت على الكهف، بصير بعزلة كاملة. مش ممكن ينشاف شي غير السما الصافية الحلوة فوقك وعدة جبال محيطة. قليل كتير من هيدا العالم في يشوفو أو يسمعو من جوات الكهف." حسب النص، شو بيقول الكهف اللي بقي فيه محمد عن ممارساته الروحية وقيمه؟ الضجة الخارجية بتساعد على التأمل
تم بناء Wagonways بإنجلترا بوقت مبكر من القرن الستعش. على الرغم من أن العربات كانت مصنوعة بس من ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول بجرّها لتتوصل لسرعة أكبر وتسحب حمل أكبر من الطرق الأكتر وعورة بشوي باليوم. تم تقديم Crossties بوقت مبكر لتثبيت المسارات بمكانها. وانعرف تدريجياً أن المسارات بتكون أكتر فعالة إذا كان عندهم شريط من الحديد من فوق. صارت هيدي الممارسة منتشرة، إلا إنه الحديد تسبب بتآكل زيادة على الدواليب الخشب للعربات. يالنهاية، استُبدلت العجلات الخشبية بعجلات حديدية. بسنة 1767 ، تم تقديم أول سكك حديدية كاملة. حسب النص، شو كانت استخدامات الحديد بالبداية؟ واغن ويز (Wagonways)
تم بناء Wagonways بإنجلترا بوقت مبكر من القرن الستعش. على الرغم من أن العربات كانت مصنوعة بس من ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول بجرّها لتتوصل لسرعة أكبر وتسحب حمل أكبر من الطرق الأكتر وعورة بشوي باليوم. تم تقديم Crossties بوقت مبكر لتثبيت المسارات بمكانها. وانعرف تدريجياً أن المسارات بتكون أكتر فعالة إذا كان عندهم شريط من الحديد من فوق. صارت هيدي الممارسة منتشرة، إلا إنه الحديد تسبب بتآكل زيادة على الدواليب الخشب للعربات. يالنهاية، استُبدلت العجلات الخشبية بعجلات حديدية. بسنة 1767 ، تم تقديم أول سكك حديدية كاملة. حسب النص، ليش تم استبدال الدواليب الخشبية بالحديدية؟ اعتبروها أكتر فعالية
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستمدة من كتّاب متل غوتي وفيشتي. بسياق الرومانسية، شكلت الجغرافيا الأشخاص، ومع مرور الوقت نشأت العادات والثقافة المتعلقة بهيدي الجغرافيا، وكانت هيدي منسجمة مع مكانة المجتمع، أفضل من القوانين المفروضة بشكل تعسفي. حسب النص، شو اللي شكّل الأشخاص خلال فترة الرومنسية؟ الجغرافيا
"الحتمية التكنولوجية مصطلح بيشمل مجموعة واسعة من الأفكار بالممارسة العملية، من دفع التكنولوجيا أو الحتمية التكنولوجية لإحساس صارم بأنّو مصير الإنسان مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية ومظهرها بالتكنولوجيا. بتتشارك معظم تفسيرات الحتمية التكنولوجية فكرتين عامتين: إنو تطور التكنولوجيا نفسها بيتبع لحد كبير مسار بيتخطى التأثير الثقافي أو السياسي، وإنو هيدي التكنولوجيا إلها ""تأثيرات"" على المجتمعات المتأصلة، بدل ما تكون مشروطة اجتماعياً. مثلاً، ممكن يقول الشخص أن السيارة بتودي بالضرورة لتطوير الطرق. شبكة الطرق الوطنية مش مجدية اقتصاديًا لعدد قليل من السيارات، لهيك تم تطوير طرق إنتاج جديدة لتقليل تكلفة امتلاك سيارة. بتأدي الملكية الجماعية للسيارات كمان لإرتفاع معدل الحوادث على الطرق، الشي اللي بيأدي لابتكار تقنيات جديدة بمجال الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام التالفة." أي من الجمل التالية ما بتعكس الفكرة العامة للحتمية التكنولوجية؟  تطور التكنولوجيا ما اتأثر بالثقافة
"وبياخد ""رمز up bow"" شكل حرف V ورمز ""down bow"" شكل مربع بدون جانبه السفلي. بتعني كلمة Up إنك لازم تشد القوس وتضغط عليه وكلمة down بتعني إنه لازم بتبلش من مكان ما حاطط إيدك عالقوس وتسحبه لبرا. عادةً ما بيخلق القوس العلوي صوت أكتر نعومة، بالوقت يلّي بكون فيه الانحناء السفلي أقوى وأكتر حزم. ما تتردد بجط علاماتك الخاصة بالقلم الرصاص، بس تذكر أن علامات الانحناء المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، منهيك عادةً لازم احترامها." حسب النص، أي من الجمل التالية مانو مرتبط بسحب القوس؟ علامة بتشبه مربع بدون الجزء السفلي
"وبياخد ""رمز up bow"" شكل حرف V ورمز ""down bow"" شكل مربع بدون جانبه السفلي. بتعني كلمة Up إنك لازم تشد القوس وتضغط عليه وكلمة down بتعني إنه لازم بتبلش من مكان ما حاطط إيدك عالقوس وتسحبه لبرا. عادةً ما بيخلق القوس العلوي صوت أكتر نعومة، بالوقت يلّي بكون فيه الانحناء السفلي أقوى وأكتر حزم. ما تتردد بجط علاماتك الخاصة بالقلم الرصاص، بس تذكر أن علامات الانحناء المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، منهيك عادةً لازم احترامها." حسب النص، أي من التالي مرتبط بإصدار صوت ألطف؟ سحب القوس
بعكس غير قرود، بطّلت القردة العليا تستعمل إيديا بالحركة أو تحمل وزن أو تتمرجح بين الشجر. إيدين وإجرين الشمبانزي هي بنفس الحجم والطول، وهيدا بيعكس إستعمال الإيد بحمل الاوزان بالمشي على المفاصل. الايد البشرية أقصر من القدم ، مع أصابع أكتر استقامة. تكشف عظام اليد الأحفورية يلّي بيبلغ عمرها من مليونين لتلات ملايين سنة عن هيدا التحول بتخصص اليد من الحركة للتلاعب. بتظهر الأحافير أنو شكل الإيدين بيتكيف بالنهاية ليتم استخدامه لأي من التالي؟ حمل الأوزان
بعكس غير قرود، بطّلت القردة العليا تستعمل إيديا بالحركة أو تحمل وزن أو تتمرجح بين الشجر. إيدين وإجرين الشمبانزي هي بنفس الحجم والطول، وهيدا بيعكس إستعمال الإيد بحمل الاوزان بالمشي على المفاصل. الايد البشرية أقصر من القدم ، مع أصابع أكتر استقامة. تكشف عظام اليد الأحفورية يلّي بيبلغ عمرها من مليونين لتلات ملايين سنة عن هيدا التحول بتخصص اليد من الحركة للتلاعب. أي من الجمل التالية بتوصف قصبة إصبع الشمبانزي؟  بيفرق حجم إيديهن عن إجريهن
أظهرت أبحاث القرن العشرين إنه في مجموعتين من التنوعات الجينية: مخفية وظاهرة. بتضيف الطفرة تباين جيني جديد، وبيشيلها الاختيار من مجموعة التباين الواضح. الفصل وإعادة التركيب بيبدل التباين ذهابًا وإيابًا بين المجموعتين مع كل جيل. بيزيل الاختيار تنوعات جينية جديدة من أي مجموعة؟ إعادة التركيب
أظهرت أبحاث القرن العشرين إنه في مجموعتين من التنوعات الجينية: مخفية وظاهرة. بتضيف الطفرة تباين جيني جديد، وبيشيلها الاختيار من مجموعة التباين الواضح. الفصل وإعادة التركيب بيبدل التباين ذهابًا وإيابًا بين المجموعتين مع كل جيل. أي عملية بتكون مسؤولة عن إضافة التنوع الجيني؟ إعادة التركيب
"بسهول السافانا، من الصعب على الرئيسيات اللي عندها جهاز هضمي متل البشر إنو تلبي حاجاتها من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة. كمان الفشل بعمل هالشي إلو عواقب وخيمة: كآبة النمو وسوء التغذية والموت بالآخر. كانت أكتر الموارد النباتية يلّي من الممكن الوصول لإلها بسهولة هي البروتينات يلّي ممكن الوصول لإلها بالوراق والبقوليات، بس صعب على الانسان هضمها إذا ما انطبخت. بالمقابل، فالمأكولات الحيوانية (النمل والنمل الأبيض والبيض) مش بس هين هشمها، بس بتعطي كميات عالية من البروتين يلّي فيها كل الأحماض الأمينية الأساسية. باعتبار كل شي، لازم ما نتفاجأ إذا حلّوا أسلافنا  ""مشكلة البروتين الأولى"" بنفس الطريقة التي بيعملها الشمبانزي بالسافانا اليوم." حسب المعلومات المذكورة بالنص، أي من التالي هوي شي لازم ياكلو فرد من الرئيسيات لحل «مشكلة البروتين»؟ الخضرة الني
"بسهول السافانا، من الصعب على الرئيسيات اللي عندها جهاز هضمي متل البشر إنو تلبي حاجاتها من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة. كمان الفشل بعمل هالشي إلو عواقب وخيمة: كآبة النمو وسوء التغذية والموت بالآخر. كانت أكتر الموارد النباتية يلّي من الممكن الوصول لإلها بسهولة هي البروتينات يلّي ممكن الوصول لإلها بالوراق والبقوليات، بس صعب على الانسان هضمها إذا ما انطبخت. بالمقابل، فالمأكولات الحيوانية (النمل والنمل الأبيض والبيض) مش بس هين هشمها، بس بتعطي كميات عالية من البروتين يلّي فيها كل الأحماض الأمينية الأساسية. باعتبار كل شي، لازم ما نتفاجأ إذا حلّوا أسلافنا  ""مشكلة البروتين الأولى"" بنفس الطريقة التي بيعملها الشمبانزي بالسافانا اليوم." حسب النص، أي من التالي ما كان نتيجة نقص الأحماض الأمينية؟ سوء تغذية
بتجمع الثقافات الفرعية بين الأفراد يلّي عقليتهم متشابهة ويلّي بحسّوا انهم مهملين بسبب المعايير الاجتماعية وبيسمحولهن بتطوير الشعور بالانتماء. ممكن أنّو تكون الثقافات الفرعية مميزة بسبب العمر والعرق والطبقة والموقع و/أو جنس الأعضاء. ممكن تكون الصفات يلّي بتحدد ثقافة فرعية متميزة هي لغوية أو جمالية أو دينية أو سياسية أو جنسية أو جغرافية أو مجموعة من العوامل. بيشير أعضاء ثقافة فرعية دايماً لعضويتهم باستخدام مميز ورمزي للأسلوب، واللي بيتضمن أنماط وسلوكيات ولغة خاصة. كيف كان أفراد إحدى الثقافات الفرعية المحددة يميزوا مشاركتن مع المجموعة؟ عبر تبني المعتقدات اللي بيآمن فيها الكل حواليهن
يطور الأطفال وعي بالعرق وأفكار نمطية عنصرية بسن مبكرة كتير وهيدي الأفكار النمطية العنصرية بتؤثر على السلوك. مثلاً، الأطفال يلّي بينتموا لأقلية عرقية المعروف عنها أن ولادها ما بكون أدائهم منيح بالمدرسة بيصير أدائهم مش منيح بالمدرسة بمجرد ما يتعرفوا على الصورة النمطية المرتبطة بعرقهم. حسب النظرية اللي انطرحت بالنص، شو ممكن يصير للطفل اللي بيعرف عن نفسه كونو جزء من أقلية عرقية الها أفكار نمطية مشهورة بالتصرفات السيئة؟ رح يكون في قابلية أكبر للطفل أنو يتصرف تصرفات سيئة
يطور الأطفال وعي بالعرق وأفكار نمطية عنصرية بسن مبكرة كتير وهيدي الأفكار النمطية العنصرية بتؤثر على السلوك. مثلاً، الأطفال يلّي بينتموا لأقلية عرقية المعروف عنها أن ولادها ما بكون أدائهم منيح بالمدرسة بيصير أدائهم مش منيح بالمدرسة بمجرد ما يتعرفوا على الصورة النمطية المرتبطة بعرقهم. حسب النص، معرفة الطفل بالأفكار النمطية عن العرق ممكن تأثر على أي شي من التالي؟ تصرفاتن
"وحدة من الطرق الأكتر شيوعًا المستعملة لتوضيح أهمية التنشئة الاجتماعية هي الاعتماد على عدد قليل من الحالات المؤسفة لأطفال كانوا بسبب الإهمال أو سوء الحظ أو الإساءة المتعمدة، غير اجتماعيين من قبل الكبار هني وعم يكبروا. بتم تصنيف بعض الأطفال على إنهم "" وحشيين ""، وهيدا التصنيف انبثق عن كتير أشخاص (وبكتير من الاحيان بكونوا هودي الأشخاص هنّي أهلهم) وببعض الحالات بتنتج هيدي الوحشية عند الأولاد يلي بتم رفضهم من قبل أهلهم لضعف كبير بذهنية أو جسم الطفل. ممكن يكونوا الأطفال المتوحشين تعرضوا لإساءة معاملة الأطفال أو الصدمات القوية قبل التخلي عنهم أو الهروب. ويُزعم إنو البعض تربى مع الحيوانات؛ ويُقال إنو البعض عاش بالبرية لوحدو. لما يتربى الولد مع حيوانات غير بشرية ببلش يعمل حركات (ضمن الحدود الجسدية) بتشبه تمامًا حركات الحيوانات متل خوفه من البشر أو لا مبالاته تجاههم." حسب النص، أي من التالي قليل يكون مرتبط مع تربية طفل وحشي؟ مهارة حديث قوية
"وحدة من الطرق الأكتر شيوعًا المستعملة لتوضيح أهمية التنشئة الاجتماعية هي الاعتماد على عدد قليل من الحالات المؤسفة لأطفال كانوا بسبب الإهمال أو سوء الحظ أو الإساءة المتعمدة، غير اجتماعيين من قبل الكبار هني وعم يكبروا. بتم تصنيف بعض الأطفال على إنهم "" وحشيين ""، وهيدا التصنيف انبثق عن كتير أشخاص (وبكتير من الاحيان بكونوا هودي الأشخاص هنّي أهلهم) وببعض الحالات بتنتج هيدي الوحشية عند الأولاد يلي بتم رفضهم من قبل أهلهم لضعف كبير بذهنية أو جسم الطفل. ممكن يكونوا الأطفال المتوحشين تعرضوا لإساءة معاملة الأطفال أو الصدمات القوية قبل التخلي عنهم أو الهروب. ويُزعم إنو البعض تربى مع الحيوانات؛ ويُقال إنو البعض عاش بالبرية لوحدو. لما يتربى الولد مع حيوانات غير بشرية ببلش يعمل حركات (ضمن الحدود الجسدية) بتشبه تمامًا حركات الحيوانات متل خوفه من البشر أو لا مبالاته تجاههم." حسب النص، أي من التالي بيوصف التصرفات الوحشية عند الأطفال بشكل دقيق؟ التصرفات الوحشية بتجي من قلة الاختلاط الاجتماعي
زراعة الكفاف هي الزراعة يلّي بتم لإنتاج ما يكفي من الأكل لتلبية احتياجات المزارع وعيلتو بس. زراعة الكفاف هي نظام بسيط، وعضوي بكتير من الأحيان، بيستعمل البذور المحفوظة الأصلية بالإكورجيون بجانب بعضها مع دوران المحاصيل أو غيرها من التقنيات البسيطة نسبياً لزيادة العائد. تاريخياً، معظم المزارعين كانوا يشتغلوا بزراعة الكفاف، وهيدا الحال بعدو هو ذاته بالدول النامية. حسب النص، أي من الممارسات التالية مانو متناسق مع زراعة الكفاف؟ إنتاج الأكل لينباع للغير
زراعة الكفاف هي الزراعة يلّي بتم لإنتاج ما يكفي من الأكل لتلبية احتياجات المزارع وعيلتو بس. زراعة الكفاف هي نظام بسيط، وعضوي بكتير من الأحيان، بيستعمل البذور المحفوظة الأصلية بالإكورجيون بجانب بعضها مع دوران المحاصيل أو غيرها من التقنيات البسيطة نسبياً لزيادة العائد. تاريخياً، معظم المزارعين كانوا يشتغلوا بزراعة الكفاف، وهيدا الحال بعدو هو ذاته بالدول النامية. أي من الجمل التالية بتوصف ممارسة زراعة الكفاف بشكل دقيق؟ بيستخدم تقنيات مميزة لزيادة المحاصيل
يمكن يكون أكتر نوع سياحة شائع هو النوع اللي بيربطو معظم الناس بالسفر: السياحة الترفيهية. وهيدا بيصير لما يروحوا الناس عمكان بيختلف تماما عن حياتهم اليومية المعتادين عليها ليسترخوا ويستمتعموا. غالبًا بتكون الشواطئ والمتنزهات والمخيمات هي أكتر أماكن بروحوا عليها السياح الترفيهيين. إذا كان الهدف من زيارة الشخص لمكان معين هو التعرف على تاريخه وثقافته، فهيدا النوع من السياحة اسمه السياحة الثقافية. ممكن يزور السياح أكتر من معلم سياحي بنفس البلد أو ممكن يركزوا على منطقة واحدة. زيارة المتحف بتجي تحت أي فئة من فئات السياحة؟ السياحة الترفيهية
يمكن يكون أكتر نوع سياحة شائع هو النوع اللي بيربطو معظم الناس بالسفر: السياحة الترفيهية. وهيدا بيصير لما يروحوا الناس عمكان بيختلف تماما عن حياتهم اليومية المعتادين عليها ليسترخوا ويستمتعموا. غالبًا بتكون الشواطئ والمتنزهات والمخيمات هي أكتر أماكن بروحوا عليها السياح الترفيهيين. إذا كان الهدف من زيارة الشخص لمكان معين هو التعرف على تاريخه وثقافته، فهيدا النوع من السياحة اسمه السياحة الثقافية. ممكن يزور السياح أكتر من معلم سياحي بنفس البلد أو ممكن يركزوا على منطقة واحدة. حسب النص، شو الشي اللي ممكن يكون أولوية للمسافرين للسياحة الترفيهية؟ ياخدوا استراحة من الروتين اليومي
ساعدنا الأشخاص يلّي شاركو لعدة عقود ساعدونا بتقدير نقاط قوتنا وشغفنا بوقت تقييم الصعوبات وحتى الفشل بصراحة. بوقت سماع الأشخاص وهم عم يشاركوا قصصهم الفردية والعائلية والتنظيمية، اكتسبنا فكرة عميقة عن الماضي وبعض الشخصيات اللي أثرت بشكل منيح أو سيء على ثقافة المنظمة. فهم تاريخ شخص ما بيعني بالضرورة فهم الثقافة، إلا أنهو ممكن يساعد الناس على الأقل إنهم يكتسبوا فكرة عن المكان اللي بيتواجدوا فيه ضمن تاريخ المنظمة. بوقت تقييم النجاحات ومعرفة حالات الفشل ، بيكتشف كل المشاركين بشكل أعمق القيم والرسالة والقوى الدافعة للمنظمة. بهيدي الحالة، استرجاع الحالات السابقة لسلوك ريادة الأعمال والنجاحات الناتجة عن عنها ساعد الناس على الانفتاح على التغييرات الجديدة والتوجهات الجديدة للكنيسة المحلية. قصص النجاح قللت من مخاوف التغيير، وسمحت بخلق طاقة إيجابية نحو التغيير بالمستقبل. شو الشي المذكور بالنص كونو شي بيساعد على تخفيف الخوف من التغيير بالكنيسة المحلية؟ نكتسب منظور للعالم اللي أثرت عحضارة المنظمة
ساعدنا الأشخاص يلّي شاركو لعدة عقود ساعدونا بتقدير نقاط قوتنا وشغفنا بوقت تقييم الصعوبات وحتى الفشل بصراحة. بوقت سماع الأشخاص وهم عم يشاركوا قصصهم الفردية والعائلية والتنظيمية، اكتسبنا فكرة عميقة عن الماضي وبعض الشخصيات اللي أثرت بشكل منيح أو سيء على ثقافة المنظمة. فهم تاريخ شخص ما بيعني بالضرورة فهم الثقافة، إلا أنهو ممكن يساعد الناس على الأقل إنهم يكتسبوا فكرة عن المكان اللي بيتواجدوا فيه ضمن تاريخ المنظمة. بوقت تقييم النجاحات ومعرفة حالات الفشل ، بيكتشف كل المشاركين بشكل أعمق القيم والرسالة والقوى الدافعة للمنظمة. بهيدي الحالة، استرجاع الحالات السابقة لسلوك ريادة الأعمال والنجاحات الناتجة عن عنها ساعد الناس على الانفتاح على التغييرات الجديدة والتوجهات الجديدة للكنيسة المحلية. قصص النجاح قللت من مخاوف التغيير، وسمحت بخلق طاقة إيجابية نحو التغيير بالمستقبل. حسب النص، الحصول على فهم لتاريخنا بيساعد بشو؟ تقوية القيم
نهج ما بعد الحداثة بقدم للتعلم التحرر من المطلقات، فما في طريقة منيحة للتعلم. بالواقع، ما في شي واحد منيح ممكن تتعلمه، فالتعلم بصير بتجربة بين المتعلم والمعرفة المقدمة. تجربتنا الحالية مع كل العروض التليفزيونية القائمة على التعلم والتعليم الذاتي وتقديم المعلومات بتوضح هيدي النقطة. بلاقي كتير منا حالن عم بيشوفو عرض تلفزيوني بيخبرنا بعملية أو تجربة ما حنشارك فيها أو نطبق هيدي المعرفة أبدًا. ما رح نصلّح أبدا السيارات أو نبني نافورة بالساحة الخلفية أو نسافر عبيرو لفحص الآثار القديمة أو نعيد تصميم بيت جيراننا. أي من الجمل التالية بيوصف بشكل دقيق نهج مابعد الحداثة للتعليم؟ التعلم لازم يكون مركز على الأشياء اللي منعتقد أنو رح نجربها
نهج ما بعد الحداثة بقدم للتعلم التحرر من المطلقات، فما في طريقة منيحة للتعلم. بالواقع، ما في شي واحد منيح ممكن تتعلمه، فالتعلم بصير بتجربة بين المتعلم والمعرفة المقدمة. تجربتنا الحالية مع كل العروض التليفزيونية القائمة على التعلم والتعليم الذاتي وتقديم المعلومات بتوضح هيدي النقطة. بلاقي كتير منا حالن عم بيشوفو عرض تلفزيوني بيخبرنا بعملية أو تجربة ما حنشارك فيها أو نطبق هيدي المعرفة أبدًا. ما رح نصلّح أبدا السيارات أو نبني نافورة بالساحة الخلفية أو نسافر عبيرو لفحص الآثار القديمة أو نعيد تصميم بيت جيراننا. أي من الجمل التالية ما بتوصف بشكل دقيق نهج مابعد الحداثة للتعليم؟ لازم تكون الأولوية لبعض تجارب التعلم مقارنة بغيرا
انقطاع النوم هو لما تفيق بشكل متعمد بفترة نومك العادية وتنام بعد وقت قصير (10-60 دقيقة). وهيدا الشي ممكن يتحقق بسهولة باستعمال منبه هادي نسبيًا حتى ترجع لوعيك بدون ما تفيق تمامًا. إذا لقيت حالك عم ترجع تضبط المنبه أنت ونايم، ففيك تحطه بالجانب التاني من الغرفة، هيدا الشي رح يجبرك أن تقوم من التخت لتوقف تشغيله. بتضمن الخيارات التانية المرتكزة على النظم الحيوي شرب كميات كبيرة من السوائل (خاصة المي أو الشاي، واحد من مدرات البول المعروفة) قبل النوم، الشي اللي بيجبر الشخص إنو يقوم من النوم للتبول. بعد الفيقة بشكل متعمد خلال فترة نومك العادية، أي من التالي ممكن تتعارض مع عملية انقطاع النوم؟ استخدام الحمام والرجعة عالتخت مباشرة
انقطاع النوم هو لما تفيق بشكل متعمد بفترة نومك العادية وتنام بعد وقت قصير (10-60 دقيقة). وهيدا الشي ممكن يتحقق بسهولة باستعمال منبه هادي نسبيًا حتى ترجع لوعيك بدون ما تفيق تمامًا. إذا لقيت حالك عم ترجع تضبط المنبه أنت ونايم، ففيك تحطه بالجانب التاني من الغرفة، هيدا الشي رح يجبرك أن تقوم من التخت لتوقف تشغيله. بتضمن الخيارات التانية المرتكزة على النظم الحيوي شرب كميات كبيرة من السوائل (خاصة المي أو الشاي، واحد من مدرات البول المعروفة) قبل النوم، الشي اللي بيجبر الشخص إنو يقوم من النوم للتبول. أي من التالي ما يعتبر وصف دقيق لانقطاع النوم؟ الهدف هو أنو ما تفيق بشكل كامل
بيعتقد بعض الناس إنو تجربة عدة أحلام صافية مستحثة بشكل مصطنع بتكون مرهقة كتير على الغلب. السبب الرئيسي لهيدي الظاهرة هو نتيجة الأحلام الواضحة يلّي بتمتد طول الفترة الزمنية بين حالات حركة العين السريعة. بعدد قليل من حركات العين السريعة ممكن تنام لوقت كافي ويتعافى جسمك من أي مشكلة. هيدا أمر متعب تمامًا متل لو إنك عم تفيق كل عشرين أو تلاتين دقيقة وتتفرج عالتلفزيون. بيعتمد التأثير على عدد المرات يلّي بحاول فيها عقلك أنّو يحلم بوضوح كل ليلة. لما بيحاول الدماغ يحلم أحلام صافية بشكل متكرر أكتر، شو بيزيد؟ مستويات الطاقة
بيعتقد بعض الناس إنو تجربة عدة أحلام صافية مستحثة بشكل مصطنع بتكون مرهقة كتير على الغلب. السبب الرئيسي لهيدي الظاهرة هو نتيجة الأحلام الواضحة يلّي بتمتد طول الفترة الزمنية بين حالات حركة العين السريعة. بعدد قليل من حركات العين السريعة ممكن تنام لوقت كافي ويتعافى جسمك من أي مشكلة. هيدا أمر متعب تمامًا متل لو إنك عم تفيق كل عشرين أو تلاتين دقيقة وتتفرج عالتلفزيون. بيعتمد التأثير على عدد المرات يلّي بحاول فيها عقلك أنّو يحلم بوضوح كل ليلة. أي من التأثيرات السلبية التالية ممكن يزيد من تكرار الأحلام الصافية عالجسم؟ قلة النوم بمرحلة حركة العين السريعة بالليلة
"بتخضع الفرق الافتراضية لنفس معايير الامتياز متل الفرق التقليدية، إلا إنو في اختلافات بسيطة. بيشتغل أعضاء الفريق الافتراضي غالباً كنقطة اتصال لمجموعتهم المادية المباشرة. وبيتمتعوا غالبًا باستقلالية أكبر من أعضاء الفريق التقليديين لأن ممكن تجتمع فرقهم بالتوافق مع المناطق الزمنية المختلفة اللي ممكن ما تفهمها إدارتهم المحلية. وجود ""فريق مش منشاف"" حقيقي (Larson and LaFasto، 1989، p109) هو كمان عنصر فريد من نوعه للفريق الافتراضي. الفريق غير المرئي هو فريق الإدارة يلّي بيَتبَعُه كل عضو، ويضع الفريق غير المرئي المعايير لكل عضو." حسب النص، شو وجه التشابه بين الفرق التقليدية والفرق الافتراضية؟ الفريقين تنيناتن الهن مستويات مختلفة من الاستقلالية بروتينهن اليومي
"بتخضع الفرق الافتراضية لنفس معايير الامتياز متل الفرق التقليدية، إلا إنو في اختلافات بسيطة. بيشتغل أعضاء الفريق الافتراضي غالباً كنقطة اتصال لمجموعتهم المادية المباشرة. وبيتمتعوا غالبًا باستقلالية أكبر من أعضاء الفريق التقليديين لأن ممكن تجتمع فرقهم بالتوافق مع المناطق الزمنية المختلفة اللي ممكن ما تفهمها إدارتهم المحلية. وجود ""فريق مش منشاف"" حقيقي (Larson and LaFasto، 1989، p109) هو كمان عنصر فريد من نوعه للفريق الافتراضي. الفريق غير المرئي هو فريق الإدارة يلّي بيَتبَعُه كل عضو، ويضع الفريق غير المرئي المعايير لكل عضو." بناءً على النص، أي عبارة بخصوص الفرق المادية والافتراضية مش صحيح؟ الفرق الافتراضية عادة بتكون نقطة اتصال للفرق التقليدية
تركز نظريات المحتوى على إيجاد شو يلّي بيجذب الناس. بتشير هيدي النظريات لأنّو الناس عندهم احتياجات و / أو رغبات معينة تم استيعابها عند نضوجهم لمرحلة البلوغ. بتنبّش هيدي النظريات عن ماهية بعض الأشخاص يلّي بخلوهن بدّن الأشيا يلّي بيعملوها وشو الأشيا ببيئتهم يلّي بتخلين يعملوا أو ما يعملوا وأشيا معينة. نظريتين منتشرين للمحتوى هن التسلسل الهرمي لنظرية الاحتياجات لماسلو ونظرية العامل التاني لهيرتسبرج. أي من التالي مانو شي بتركز عليها نظريات المحتوى؟ كيف بتأثر بيئة الشخص على أفعاله
قاعدة التلت يلّي يُساء استعمالها ويلّي غالبًا بتم الاستهزاء فيها هي مبدأ توجيهي بسيط بيخلق ديناميكية مع الحفاظ على شوي من النظام بالصورة. بتقول أن المحل الأكتر فاعلية للموضوع الرئيسي هو عند مفترق الخطوط يلّي بيقسم الصورة لتلات أقصام عموديًا وأفقيًا (شوف المتل). أي من التالي مانو غرض قاعدة التلت؟ خلق الحياة والطاقة بالصورة
مثلاً، تنسيق التصوير الفوتوغرافي الأكتر شيوعًا للصور الثابتة بالعالم هو 35 ملم، وهو الحجم المهيمن للفيلم بنهاية عصر الفيلم التناظري. بعدن لليوم عم ينتجوه، بس الأهم من هيك أن نسبة الأبعاد تبعها ورثتها تنسيقات أشكال مستشعر الصور بالكاميرا الرقمية.. تصميم بــ 35 مم هو بالواقع مربك لحدٍ ما، فيفضل إنّو يكون 36 مم عرض و 24 مم ارتفاع. نسبة جوانب هيدا الشكل (مقسمة على تنعش للحصول على أبسط نسبة عدد كامل) هي 3:2. عدد كبير من التنسيقات الشائعة (مجموعة تنسيقات نظام الصور المتقدم مثلاً) مساوية أو قريبة لنسبة الطول للعرض هيدي. أي من التالي ما بيوصف تنسيق التصوير الفوتوغرافي 35 ملم؟ معتمد بصيغ الكاميرات الديجيتال
من سيئات عدسات التكبير هو أنّو التعقيد البؤري وعدد عناصر العدسة المطلوبة لتحقيق أطول نطاق أكبر بكتير من العدسات الأولية. صارت المشكلة أقل خطر لأن مصنعي العدسات عم يحققوا معايير أعلى بإنتاج العدسات. الأمر اللي سمح لعدسات الزووم بإنتاج صور بجودة بتتفوق على الصور اللي حققتها العدسات يلي إلها بعد ثابت. عدسات الزوم عندها عيب تاني هو أن الفتحة القصوى (السرعة) للعدسة عادةً بتكون أقل. وهيدا بصعّب استعمال عدسات الزووم الرخيصة بحالات الضو الخافت بدون فلاش. حسب النص، لما يزيد المصنّعين من جودة إنتاج العدسات، كيف عم يتم تحسين عدسات التكبير؟ هيي أسهل للاستعمال بظروف الإضاءة المنخفضة
من سيئات عدسات التكبير هو أنّو التعقيد البؤري وعدد عناصر العدسة المطلوبة لتحقيق أطول نطاق أكبر بكتير من العدسات الأولية. صارت المشكلة أقل خطر لأن مصنعي العدسات عم يحققوا معايير أعلى بإنتاج العدسات. الأمر اللي سمح لعدسات الزووم بإنتاج صور بجودة بتتفوق على الصور اللي حققتها العدسات يلي إلها بعد ثابت. عدسات الزوم عندها عيب تاني هو أن الفتحة القصوى (السرعة) للعدسة عادةً بتكون أقل. وهيدا بصعّب استعمال عدسات الزووم الرخيصة بحالات الضو الخافت بدون فلاش. بناءً عالمعلومات الموجودة بالنص، إيمت ممكن نفضل عدسة التكبير عن العدسة الأولية؟ إذا كان بدك عناصر أقل للعدسة
التصوف هو السعي للاتحاد مع، أو التماهي مع، أو الإدراك الواعي لواقع مطلق أو ألوهية أو حقيقة روحية أو الله. بيسعى المؤمن لتجربة مباشرة وحدس أو رؤية للواقع الإلهي أو المخالفات. بيتبع المتابعين طرق معينة للعيش، أو ممارسات بتهدف لتغذية هيدي التجارب. ممكن تمييز التصوف عن الأشكال التانية للمعتقد الديني والعبادة من خلال تأكيدو على التجربة الشخصية المباشرة لحالة وعي فريدة من نوعا، خصوصاً اللي إلها طابع سلمي وبصيرة وسعادة أو حتى نشوة. أي من التالي ما منتعبره وصف دقيق للتصوف؟ أتباع التصوف بيبحثوا عن حالة وعي للحصول على الحقيقة الروحية
التصوف هو السعي للاتحاد مع، أو التماهي مع، أو الإدراك الواعي لواقع مطلق أو ألوهية أو حقيقة روحية أو الله. بيسعى المؤمن لتجربة مباشرة وحدس أو رؤية للواقع الإلهي أو المخالفات. بيتبع المتابعين طرق معينة للعيش، أو ممارسات بتهدف لتغذية هيدي التجارب. ممكن تمييز التصوف عن الأشكال التانية للمعتقد الديني والعبادة من خلال تأكيدو على التجربة الشخصية المباشرة لحالة وعي فريدة من نوعا، خصوصاً اللي إلها طابع سلمي وبصيرة وسعادة أو حتى نشوة. حسب النص، أي من التالي مانا نقطة تركيز للتصوف؟ البحث عن المعرفة خلال تجارب مشتركة وتشاركية
لفترة طويلة بالقرنين التسعتعش والعشرين، كان يُعتقد أن السكان الأوائل لنيوزيلندا هم شعب الماوري، يلّي بتصيضوا الطيور العملاقة اسمها المواس. وأنشأت النظرية فكرة إنه الشعب الماوري هاجر من بولينيزيا بأسطول ضخم ووصلوا على نيوزيلندا من موريوري ليأسسوا مجتمع زراعي. بتظهر الأدلة الجديدة أن الموريوري كانوا مجموعة من الماوريين من الأرض الرئيسية يلّي هاجروا من نيوزيلندا لجزر تشاتام، وطوروا ثقافتهم المميزة والسلمية. كانت في كمان قبيلة تانية بجزر تشاتام هودي هنّي الماوري يلّي هاجروا بعيد عن نيوزيلندا. سمّوا حالهم باسم الموريوري وكان في عدد قليل من المناوشات إلا إنه بالنهاية تم القضاء عليهم. حسب النص، مين محتمل إنو بلّش المجتمع الزراعي؟ موريوري من جزر تشاتام
لفترة طويلة بالقرنين التسعتعش والعشرين، كان يُعتقد أن السكان الأوائل لنيوزيلندا هم شعب الماوري، يلّي بتصيضوا الطيور العملاقة اسمها المواس. وأنشأت النظرية فكرة إنه الشعب الماوري هاجر من بولينيزيا بأسطول ضخم ووصلوا على نيوزيلندا من موريوري ليأسسوا مجتمع زراعي. بتظهر الأدلة الجديدة أن الموريوري كانوا مجموعة من الماوريين من الأرض الرئيسية يلّي هاجروا من نيوزيلندا لجزر تشاتام، وطوروا ثقافتهم المميزة والسلمية. كانت في كمان قبيلة تانية بجزر تشاتام هودي هنّي الماوري يلّي هاجروا بعيد عن نيوزيلندا. سمّوا حالهم باسم الموريوري وكان في عدد قليل من المناوشات إلا إنه بالنهاية تم القضاء عليهم. حسب النص، المجموعة اللي صادت طيور المواس كانوا أول مين سكن أي منطقة؟ نيوزيلندا
فن بيورلاند لطوي الورق هو فن طوي ورق مع التقيد بطوية وحدة بكل مرة واحدة، وممنوع استعمال الطويات المعقدة متل الطوية العكسية، وكل الطويات إلها مواقع مباشرة. طورو جون سميث بالسبعينات لمساعدة المجلدات عديمة الخبرة أو اللي عندا مهارات حركية محدودة. شو السيناريو اللي بيفيد الشخص اللي عم يطوي الورق باستخدام طريقة بيور لاند؟ الشخص بيتميز بمهارات حركية متطورة
فن بيورلاند لطوي الورق هو فن طوي ورق مع التقيد بطوية وحدة بكل مرة واحدة، وممنوع استعمال الطويات المعقدة متل الطوية العكسية، وكل الطويات إلها مواقع مباشرة. طورو جون سميث بالسبعينات لمساعدة المجلدات عديمة الخبرة أو اللي عندا مهارات حركية محدودة. أي من الجمل التالية ما بيوصف فن بيورلاند لطوي الورق بشكل دقيق؟ الطريقة ما بتتضمن الطوي بالعكس
حضارة وادي السند كانت حضارة العصر البرونزي بشبه القارة الهندية الشمالية الغربية وبتضم معظم باكستان الحديثة وبعض المناطق بشمال غرب الهند وشمال شرق أفغانستان. ازدهرت الحضارة بأحواض نهر إندوس من المحل يلّي اجا اسمها. على الرغم من أن بعض العلماء بيتكهنوا أن ما أن الحضارة موجودة كمان بأحواض نهر ساراسفاتي الجاف هلأ ، لازم تُسمى حضارة إندوس-ساراسفاتي، بينما بيسميها البعض حضارة هارابان بعد هارابا، أول مواقعها يلّي تم التنقيب عنها بعشرينات القرن الماضي. حسب النص، أي موقع ما بيرتبط بحضارة وادي السند؟ نهر ساراسفاتي
حضارة وادي السند كانت حضارة العصر البرونزي بشبه القارة الهندية الشمالية الغربية وبتضم معظم باكستان الحديثة وبعض المناطق بشمال غرب الهند وشمال شرق أفغانستان. ازدهرت الحضارة بأحواض نهر إندوس من المحل يلّي اجا اسمها. على الرغم من أن بعض العلماء بيتكهنوا أن ما أن الحضارة موجودة كمان بأحواض نهر ساراسفاتي الجاف هلأ ، لازم تُسمى حضارة إندوس-ساراسفاتي، بينما بيسميها البعض حضارة هارابان بعد هارابا، أول مواقعها يلّي تم التنقيب عنها بعشرينات القرن الماضي. أي من التالي مانو مذكور كاسم محتمل لحضارة العصر البرونزي واللي تمت مناقشته بالنص؟ حضارة إندوس-ساراسفاتي
رح يضل الجشع والأنانية دايماً معنا، ومن طبيعة التعاون أنه بس تستفيد الأغلبية رح يكون في دايمًا مكاسب أكتر على المدى القصير من خلال التصرف بأنانية. منتمنى أن يعرف معظم الناس أن أفضل خيار على المدى الطويل هو العمل مع الناس التانيين. حسب النص، شو الشي اللي إلو فوائد طويلة المدى من العبارات التالية؟ تكون مصلحة الشخص هيي أولويته
رح يضل الجشع والأنانية دايماً معنا، ومن طبيعة التعاون أنه بس تستفيد الأغلبية رح يكون في دايمًا مكاسب أكتر على المدى القصير من خلال التصرف بأنانية. منتمنى أن يعرف معظم الناس أن أفضل خيار على المدى الطويل هو العمل مع الناس التانيين. حسب النص، أي من التالي بيكون أولوية للشخص إذا كان همو الأول المكاسب الفورية؟ المشاركة
ودفع الشعب الفلبيني نفقات حرب الإمبريالية الأمريكية باحتلال الفلبين. واتم إجبارهم على دفع ضرايب للنظام الاستعماري الأمريكي لتتحمل جزء كبير من النفقات والفوايد على السندات اللي تم تعويمها باسم الحكومة الفلبينية من خلال المؤسسات المصرفية بوول ستريت. وأكيد الأرباح الكبيرة الناتجة عن الاستغلال المطول للشعب الفلبيني رح تشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية. حسب النص، مين دفع الجزء الأكبر من نفقات الحرب؟ مصارف وول ستريت
لحتى تفهم فرسان الهيكل، لازم تفهم السبب اللي دفع لإنشاؤه. يشار عادةً للوقت يلّي وقعت فيه الأحداث على أنها العصور الوسطى العليا لفترة التاريخ الأوروبي بالقرون 11 و12 و13 (1000-1300 م). سبقت العصور الوسطى العليا العصور الوسطى المبكرة وتبعها أواخر العصور الوسطى، ويليّ بتنتهي بحكم الاتفاقية بحوالي سنة 1500. شو الفترة الزمنية اللي سبقت فترة الصليبيين؟ القرن ال12
لحتى تفهم فرسان الهيكل، لازم تفهم السبب اللي دفع لإنشاؤه. يشار عادةً للوقت يلّي وقعت فيه الأحداث على أنها العصور الوسطى العليا لفترة التاريخ الأوروبي بالقرون 11 و12 و13 (1000-1300 م). سبقت العصور الوسطى العليا العصور الوسطى المبكرة وتبعها أواخر العصور الوسطى، ويليّ بتنتهي بحكم الاتفاقية بحوالي سنة 1500. شو الفترة الزمنية اللي إجت بعد الصليبيين؟ القرن ال12
ساعدت الطبيعة العسكرية للإمبراطورية الرومانية بتطوير التقدم الطبي. بلَّش الإمبراطور أوغسطس بتجنيد الأطبا وشكلوا أول فيلق طبي روماني لاستعماله بأعقاب المعارك. كان عند الجراحين معرفة بمختلف المهدئات بما فيها المورفين من مستخلصات بذور الخشخاش والكوبولامين من بذور الهنباني وبسمّوا كمان البنج الأسود. وصاروا بارعين ببتر الأعضاء لإنقاذ المرضى من الغرغرينا والمشابك الشريانية لوقف تدفق الدم. على مدى عدة قرون، أدت الإمبراطورية الرومانية لمكاسب كبيرة في مجال الطب وشكلت الكتير من المعرفة اللي منعرفها اليوم. أي علاج أو عملية طبية مانا مذكورة كطريقة مستخدمة من قبل الأطباء والجراحين خلال الإمبراطورية الرومانية؟ استخدام المستخلصات من البذور العشبية للسكوبولامين
ساعدت الطبيعة العسكرية للإمبراطورية الرومانية بتطوير التقدم الطبي. بلَّش الإمبراطور أوغسطس بتجنيد الأطبا وشكلوا أول فيلق طبي روماني لاستعماله بأعقاب المعارك. كان عند الجراحين معرفة بمختلف المهدئات بما فيها المورفين من مستخلصات بذور الخشخاش والكوبولامين من بذور الهنباني وبسمّوا كمان البنج الأسود. وصاروا بارعين ببتر الأعضاء لإنقاذ المرضى من الغرغرينا والمشابك الشريانية لوقف تدفق الدم. على مدى عدة قرون، أدت الإمبراطورية الرومانية لمكاسب كبيرة في مجال الطب وشكلت الكتير من المعرفة اللي منعرفها اليوم. حسب النص، أي من التالي مانو منسوب للتطورات اللي صارت بالمجال الطبي خلال الإمبراطورية الرومانية؟ سياسة الإمبراطورية العسكرية العنيفة
بيعتمد النظر على الأعضاء الحسية المرتبطة بالجهاز البصري أو العينين. في عدة تركيبات مختلفة للعيون، بتتراوح بالتعقيد حسب متطلبات الكائن الحي. بتتميز الهياكل بقدرات مختلفة، وهي حساسة لأطوال الموجات ولديها درجات مختلفة من الحدة، كمان بتتطلب معالجة لفهم المدخلات والأرقام المختلفة للعمل على النحو الأفضل. على شو بتعتمد القدرة على النظر؟ متطلبات الكائن الحي 
بيعتمد النظر على الأعضاء الحسية المرتبطة بالجهاز البصري أو العينين. في عدة تركيبات مختلفة للعيون، بتتراوح بالتعقيد حسب متطلبات الكائن الحي. بتتميز الهياكل بقدرات مختلفة، وهي حساسة لأطوال الموجات ولديها درجات مختلفة من الحدة، كمان بتتطلب معالجة لفهم المدخلات والأرقام المختلفة للعمل على النحو الأفضل. على شو بيعتمد تنوع أشكال العين بين الكائنات الحية؟ متطلبات الكائن الحي
"السيخية دين من شبه القارة الهندية. نشأت بمنطقة البنجاب بالقرن الخمستعش من الانقسام الطائفي بالتقاليد الهندوسية. بيعتبر السيخ دينهم منفصل عن الهندوسية بالرغم من اعترافهم بجذورو وتقاليدو الهندوسية. بيسمي السيخ دينهم غورمات، اللي بتعني بالبنجابية ""طريقة المعلم"". المعلم هو جانب أساسي لكل الديانات الهندية بس اكتسب بالسيخية أهمية بتشكل جوهر معتقدات السيخ. تأسست هيدي الديانة بالقرن الخمستعش على ايد جورو ناناك 1469-1539. لحقها دغري تسعة معلمين تانيين." حسب النص، أي جملة عن السيخية ما بتوصف الدين بشكل دقيق؟ المعلم (الجورو) هو فرق رئيسي ومميز للسيخية
"السيخية دين من شبه القارة الهندية. نشأت بمنطقة البنجاب بالقرن الخمستعش من الانقسام الطائفي بالتقاليد الهندوسية. بيعتبر السيخ دينهم منفصل عن الهندوسية بالرغم من اعترافهم بجذورو وتقاليدو الهندوسية. بيسمي السيخ دينهم غورمات، اللي بتعني بالبنجابية ""طريقة المعلم"". المعلم هو جانب أساسي لكل الديانات الهندية بس اكتسب بالسيخية أهمية بتشكل جوهر معتقدات السيخ. تأسست هيدي الديانة بالقرن الخمستعش على ايد جورو ناناك 1469-1539. لحقها دغري تسعة معلمين تانيين." حسب النص، أي من التالي يعتبر جانب أساسي للعقيدة السيخية؟ التقاليد الهندوسية 
"اضطراب نقص الانتباه ""هو متلازمة عصبية عنده تلات أعراض تقليدية يلّي هنّي الاندفاع، والتشتت، وفرط النشاط أو الطاقة الزايدة"""". هي مش إعاقة بالتعلم، هي اضطراب بالتعلم؛ ""بصيب من 3 لـ 5 بالمية من كل الأطفال، وممكن يوصل لمليونين طفل أمريكي"". بواجهوا الأطفال المصابين باضطراب نقص الانتباه (ADD) صعوبة بالتركيز على أشياء متل العمل المدرسي، بس بيقدروا يركزوا على الأشيا يلّي بحبوا يعملوها متل اللعب أو مشاهدة الرسوم المتحركة المفضلة عندهم أو كتابة الجمل بدون تنقيط. بميلوا هودي الأطفال للتورط بكتير مشاكل، لأنهم ""بينخرطوا بسلوكيات خطرة وبيتشاجروا وبيتحدّوا السلطة"" كرمال تحفيز عقولهم، لأن عقولهم ما بتقدر تحفزها بالطرق العادية. بأثر اضطراب نقص الانتباه على العلاقات مع أشخاص مماثلين تانيين لأن الأطفال التانيين ما بيقدروا يفهموا سبب الطريقة يلّي بيتصرفوا فيها أو سبب لفظهم بهيدي الطريقة أو اختلاف مستوى نضجهم." حسب النص، شو الشي الي بيصعب على الأطفال المصابين باضطراب نقص الانتباه يركزوا عليه؟ لعب الألعاب
"اضطراب نقص الانتباه ""هو متلازمة عصبية عنده تلات أعراض تقليدية يلّي هنّي الاندفاع، والتشتت، وفرط النشاط أو الطاقة الزايدة"""". هي مش إعاقة بالتعلم، هي اضطراب بالتعلم؛ ""بصيب من 3 لـ 5 بالمية من كل الأطفال، وممكن يوصل لمليونين طفل أمريكي"". بواجهوا الأطفال المصابين باضطراب نقص الانتباه (ADD) صعوبة بالتركيز على أشياء متل العمل المدرسي، بس بيقدروا يركزوا على الأشيا يلّي بحبوا يعملوها متل اللعب أو مشاهدة الرسوم المتحركة المفضلة عندهم أو كتابة الجمل بدون تنقيط. بميلوا هودي الأطفال للتورط بكتير مشاكل، لأنهم ""بينخرطوا بسلوكيات خطرة وبيتشاجروا وبيتحدّوا السلطة"" كرمال تحفيز عقولهم، لأن عقولهم ما بتقدر تحفزها بالطرق العادية. بأثر اضطراب نقص الانتباه على العلاقات مع أشخاص مماثلين تانيين لأن الأطفال التانيين ما بيقدروا يفهموا سبب الطريقة يلّي بيتصرفوا فيها أو سبب لفظهم بهيدي الطريقة أو اختلاف مستوى نضجهم." حسب النص، ليش بميل الأطفال اللي بيعانوا من اضطراب نقص الانتباه لإنو يقوموا بتصرفات خطرة؟ ليساعدن بالتواصل مع الزملاء
بالرغم من إنو التعلم المعتمد على المشاريع لازم يخلي التعلم أسهل وأبسط، إلا إنو طريقة السقالات scaffolding بتروح لأبعد من هيك. التقنيات التعليمية التدريجية مش طريقة للتعلم بل وسيلة مساعدة بتقدم الدعم للأشخاص اللي عم يمرقو بتجربة تعليمية جديدة متل استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بداية مشروع جديد. يمكن تكون التقنيات التعليمية التدريجية افتراضية وحقيقية، يعني الإستاذ هو شكل من أشكال التقنيات التعليمية التدريجية، وكمان المساعد اللي على مايكروسوفت أوفيس. تم إدراج دعم افتراضي (Virtual Scaffolds) بتساعد بطرح أسئلة وشرح الإجراءات اللي ممكن ما يعرف التلميذ يحلها وحده. حسب المعلومات الموجودة بالنص، أي من التالي مانو مثال لطريقة السقالات «Scaffolding»؟ مدرس خاص لاختبار الكفاءة الدراسية SAT
بالرغم من إنو التعلم المعتمد على المشاريع لازم يخلي التعلم أسهل وأبسط، إلا إنو طريقة السقالات scaffolding بتروح لأبعد من هيك. التقنيات التعليمية التدريجية مش طريقة للتعلم بل وسيلة مساعدة بتقدم الدعم للأشخاص اللي عم يمرقو بتجربة تعليمية جديدة متل استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بداية مشروع جديد. يمكن تكون التقنيات التعليمية التدريجية افتراضية وحقيقية، يعني الإستاذ هو شكل من أشكال التقنيات التعليمية التدريجية، وكمان المساعد اللي على مايكروسوفت أوفيس. تم إدراج دعم افتراضي (Virtual Scaffolds) بتساعد بطرح أسئلة وشرح الإجراءات اللي ممكن ما يعرف التلميذ يحلها وحده. أي من التالي ما بيوصف بشكل دقيق مبدأ السقالات «Scaffolding»؟ هيي شي مساعد أكتر منه طريقة تعليم
يُعتبر موقع ماي سبايس تالت أشهر مواقع الويب المستعملة بالولايات المتحدة وعندو 54 مليون ملف تعريف حاليًا. حصلت هيدي المواقع الإلكترونية على اهتمام كبير، بالأخص ببيئة التعليم. في جوانب إيجابية لهيدي المواقع ويلّي بتشمل القدرة على إعداد صفحة الفصل بسهولة ويلّي ممكن أنّو بتتضمن مدونات ومقاطع فيديو وصور وميزات تانية. وممكن الوصول لهيدي الصفحة بسهولة من خلال توفير عنوان ويب، الشي اللي بسهّل تذكرها وكتابتها للتلاميذ اللي ممكن يواجهوا مشكلة باستعمال الكيبورد أو بالتهجئة. ممكن تعديلها لتسهيل القراية وبألوان كتيرة أو قليلة حسب الرغبة كمان. حسب النص، أي ميزة من موقع ماي سبيس بتفيد التلاميذ اللي عندن مشاكل بالقراءة؟ التدوين
بحزيران 1956، انحطت وعود كروتشوف باختبار بس تحولت أعمال الشغب ببولندا، من عمال عم يحتجوا على نقص الأكل وتخفيض الأجور لاحتجاج عام ضد الشيوعية. على الرغم من أنه بالنهاية، بعت كروتشوف دبابات لاسترجاع النظام، أفسح المجال لبعض المطالب الاقتصادية ووافق على تعيين فلاديسلاف جومولكا الشهير رئيسًا للوزراء. حسب النص، أي من التالي ما كان جزء من رد كروتشوف لأعمال شغب العمال؟ استخدام الدبابات لاسترجاع النظام
بحزيران 1956، انحطت وعود كروتشوف باختبار بس تحولت أعمال الشغب ببولندا، من عمال عم يحتجوا على نقص الأكل وتخفيض الأجور لاحتجاج عام ضد الشيوعية. على الرغم من أنه بالنهاية، بعت كروتشوف دبابات لاسترجاع النظام، أفسح المجال لبعض المطالب الاقتصادية ووافق على تعيين فلاديسلاف جومولكا الشهير رئيسًا للوزراء. أي من التالي ما كان سبب أعمال الشغب ببولندا؟ نقص الأكل
كانت ألمانيا عدو مشترك بالحرب العالمية التانية، يلّي أدى للتعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة الأمريكية. مع انتهاء الحرب، أدت اشتباكات النظام والعملية والثقافة لسقوط الدول. مع مرور عامين على نهاية الحرب، صاروا الحلفاء السابقين أعداء اليوم وبهيك بلشت الحرب الباردة. كان مفروض تستمر 40 سنة وتخوضها جيوش حقيقية بالوكالة بساحات القتال من أفريقيا لآسيا وأفغانستان وكوبا ومطارح تانية كتيرة. حسب النص، أي من التالي ما أثر عالعلاقات بين الاتحاد السوفييتي والولايات المتحدة الأمريكية؟ رأين اتجاه ألمانيا
بيحافظ الجهاز العصبي على الاستتباب عن طريق بعت نبضات عصبية عبر الجسم للحفاظ على تدفق الدم دون انقطاع. ممكن بعت هيدي النبضات العصبية بسرعة بكل أنحاء الجسم يلّي بيساعد بالحفاظ على الجسم آمن من أي تهديد محتمل. أي من التالي ما بيوصف بشكل دقيق الغرض من بعت نبضات عصبية عبر الجسم؟ الحفاظ على تدفق الدم
"الهرم الأكبر بالجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع يلّي بعدها موجودة حتى اليوم. الهرم الأكبر يلّي بناه المصريين بالقرن التالت قبل الميلاد هو واحد من بين عدة هياكل هرمية كبيرة يلّي بنيت لتكريم الفرعون الميت. هضبة الجيزة، أو ""مقبرة الجيزة"" بوادي الموتى المصري بتحتوي على كتير أهرامات أكبرها الهرم الأكبر، وعدة مقابر صغيرة والعديد من المعابد والمعبد الكبير أبو الهول. تم إنشاء الهرم الأكبر لتكريم الفرعون خوفو، وتم بناء كتير من الأهرامات والمقابر والمعابد الأصغر لتكريم زوجات خوفو وأفراد عيلتو." شو ممكن نلاقي بمقبرة الجيزة؟ معابد
"الهرم الأكبر بالجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع يلّي بعدها موجودة حتى اليوم. الهرم الأكبر يلّي بناه المصريين بالقرن التالت قبل الميلاد هو واحد من بين عدة هياكل هرمية كبيرة يلّي بنيت لتكريم الفرعون الميت. هضبة الجيزة، أو ""مقبرة الجيزة"" بوادي الموتى المصري بتحتوي على كتير أهرامات أكبرها الهرم الأكبر، وعدة مقابر صغيرة والعديد من المعابد والمعبد الكبير أبو الهول. تم إنشاء الهرم الأكبر لتكريم الفرعون خوفو، وتم بناء كتير من الأهرامات والمقابر والمعابد الأصغر لتكريم زوجات خوفو وأفراد عيلتو." شو كان الغرض من الهرم الأكبر؟ لتكريم الفرعون
تم تدمير معبد أرتميس بأفسس بــ 21 تموز 356 قبل الميلاد بحريق متعمد ارتكبه هيروستراتوس. بحسب القصة، كان هدفه الشهرة بأي ثمن. أعلن الأفسسيين الغاضبين أن اسم هيروستراتوس ما رح يتسجل أبدًا. لاحظ المؤرخ اليوناني سترابو إنّو تم تدمير المعبد بنفس الليلة يلّي خلق فيها الإسكندر الأكبر. عرض الإسكندر، بصفته ملك، إنو يدفع مقابل إعادة بناء الهيكل، بس رفضوا عرضه. بعدين، بس مات الإسكندر ، رجعوا بنوا المعبد سنة 323 قبل الميلاد. مين مسؤول عن معلوماتنا عن اللي افتعل الحريق اللي دمّر المعبد؟ الإسكندر الأكبر
تم تدمير معبد أرتميس بأفسس بــ 21 تموز 356 قبل الميلاد بحريق متعمد ارتكبه هيروستراتوس. بحسب القصة، كان هدفه الشهرة بأي ثمن. أعلن الأفسسيين الغاضبين أن اسم هيروستراتوس ما رح يتسجل أبدًا. لاحظ المؤرخ اليوناني سترابو إنّو تم تدمير المعبد بنفس الليلة يلّي خلق فيها الإسكندر الأكبر. عرض الإسكندر، بصفته ملك، إنو يدفع مقابل إعادة بناء الهيكل، بس رفضوا عرضه. بعدين، بس مات الإسكندر ، رجعوا بنوا المعبد سنة 323 قبل الميلاد. شو الجملة الصحيحة بما يخص إعادة بناء معبد أرتميس؟ تم إعادة بناؤه بعد فترة حكم الإسكندر الأكبر
أول وسيلة نقل معروفة كانت السير، بلّشوا البشر بالمشي المنتصب من مليونين سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الرجال المستقيم). أسلافهم، أسترالوبيثكس، ما مشوا بشكل مستقيم متل ما اعتادوا. لاقوا أثر إجرتين بحفريات للقرود الجنوبية من 4.2-3.9 مليون سنة، على الرغم من أن ممكن يكون أناسي الساحل التشادي كان يمشي على اجرتين من سبعة ملايين سنة. حسب النص، شو أكبر فترة كان فيها نوع بيمشي على إجرتين؟  من مليونين سنة
أول وسيلة نقل معروفة كانت السير، بلّشوا البشر بالمشي المنتصب من مليونين سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الرجال المستقيم). أسلافهم، أسترالوبيثكس، ما مشوا بشكل مستقيم متل ما اعتادوا. لاقوا أثر إجرتين بحفريات للقرود الجنوبية من 4.2-3.9 مليون سنة، على الرغم من أن ممكن يكون أناسي الساحل التشادي كان يمشي على اجرتين من سبعة ملايين سنة. أي من الأنواع التالية مشت بشكل اعتيادي على أجرتين؟ الإنسان المنتصب
يعتبر استعمال السفن لنقل البضايع الطريقة الأكتر فعالية لنقل كميات كبيرة من الأشخاص والبضايع عبر المحيطات. كانت مهمة القوات البحرية تقليدياً هي ضمان احتفاظ بلدك بالقدرة على نقل أفرادك وبضاعتك، بينما بتتدخل بنفس الوقت بقدرة عدوك على نقل شعبه وبضاعتو. وحدة من أكتر الأمثلة الحديثة الجديرة بالملاحظة، كانت حملة شمال الأطلسي بالحرب العالمية التانية. كان الأميركان عم يحاولوا ينقلو الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا. بنفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، عم تحاول توقف هيدي الحركة بواسطة الغواصات بشكل أساسي. لو فشلوا الحلفا، لكانت ألمانيا على الأرجح قادرة على غزو بريطانيا متل ما عملت مع بقية أوروبا. شو كانت عم تحاول البحرية الألمانية أنو تحقق خلال الحرب العالمية التانية؟ منع البريطانيين من استقبال الأشخاص والبضايع
يعتبر استعمال السفن لنقل البضايع الطريقة الأكتر فعالية لنقل كميات كبيرة من الأشخاص والبضايع عبر المحيطات. كانت مهمة القوات البحرية تقليدياً هي ضمان احتفاظ بلدك بالقدرة على نقل أفرادك وبضاعتك، بينما بتتدخل بنفس الوقت بقدرة عدوك على نقل شعبه وبضاعتو. وحدة من أكتر الأمثلة الحديثة الجديرة بالملاحظة، كانت حملة شمال الأطلسي بالحرب العالمية التانية. كان الأميركان عم يحاولوا ينقلو الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا. بنفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، عم تحاول توقف هيدي الحركة بواسطة الغواصات بشكل أساسي. لو فشلوا الحلفا، لكانت ألمانيا على الأرجح قادرة على غزو بريطانيا متل ما عملت مع بقية أوروبا. حسب المعلومات الموجودة بالنص، مين نجح أكتر شي بالحرب البحرية خلال حملة شمال الأطلسي؟ الألمان
اختراع دواليب بقضبان خلّى العربات الآشورية أخف وزن وأسرع وأكتر استعداد لتجاوز الجنود والمركبات التانية. ممكن أن تخترق أسهم الأقواس المميتة دروع الجنود المتنافسين. سنة 1000 قبل الميلاد تقريباً، قدم الآشوريين أول سلاح فرسان. الفرسان هني جيش بيقاتل على ضهور الخيل. ما كانوا اخترعوا السرج بعد، فقاتل الفرسان الآشوريون على ضهور خيولهم العارية. شو الشي اللي ما كان موجود لما نفّذ الآشوريين سلاح الفرسان؟ الأقواس
اختراع دواليب بقضبان خلّى العربات الآشورية أخف وزن وأسرع وأكتر استعداد لتجاوز الجنود والمركبات التانية. ممكن أن تخترق أسهم الأقواس المميتة دروع الجنود المتنافسين. سنة 1000 قبل الميلاد تقريباً، قدم الآشوريين أول سلاح فرسان. الفرسان هني جيش بيقاتل على ضهور الخيل. ما كانوا اخترعوا السرج بعد، فقاتل الفرسان الآشوريون على ضهور خيولهم العارية. كيف كانوا يتحاربوا باستخدام سلاح الفرسان؟ بدون درع
بنى البابليون لكل واحد من آلهتهم معبد رئيسي، يلّي كان يُعتبر موطن للإله. كان الناس يقدموا القرابين للآلهة ويحاول الكهنة تلبية احتياجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات. كان لكل معبد ساحة معبد مفتوحة ومن بعدها ملاذ داخلي ما حدا في يفوت عليه إلا الكهنة. انبنت أبراج خاصة على شكل هرم بيسموها الزقورات أوقات لتكون جزء من المعابد. كان الجزء العلوي من البرج ملاذ خاص للرب. حسب النص، وين ما ممكن تلاقي المواطن البابلي العادي؟ عم يحضر الاحتفالات بالمعبد الرئيسي
بنى البابليون لكل واحد من آلهتهم معبد رئيسي، يلّي كان يُعتبر موطن للإله. كان الناس يقدموا القرابين للآلهة ويحاول الكهنة تلبية احتياجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات. كان لكل معبد ساحة معبد مفتوحة ومن بعدها ملاذ داخلي ما حدا في يفوت عليه إلا الكهنة. انبنت أبراج خاصة على شكل هرم بيسموها الزقورات أوقات لتكون جزء من المعابد. كان الجزء العلوي من البرج ملاذ خاص للرب. أي من المناطق التالية كانت مخصصة فقط للكهنة؟ الملاذات الداخلية
"إيه مزبوط! يُعتبر الملك توت عنخ آمون اللي يُِسمى أوقات ""الملك توت"" أو ""الملك الصبي""، من أشهر الملوك المصريين القدماء بالعصر الحديث. ومن المثير للاهتمام أنه ما كان يعتبر كتير مهم بالعصور القديمة وما تم تسجيله بمعظم قوائم الملوك القديمة. فاكتشاف قبره سنة 1922 خلاه من المشاهير. بالوقت يلّي تم فيه نهب عدة مقابر قديمة، إلا أن هيدا القبر بقي متل منو. انحفظت معظم العناصر المدفونة مع توت عنخ آمون منيح، بما فيها آلاف القطع الأثرية المصنوعة من المعادن الثمينة والأحجار النادرة." إيمت انشهر الملك توت عنخ آمون؟ خلال فترة حكمه
"إيه مزبوط! يُعتبر الملك توت عنخ آمون اللي يُِسمى أوقات ""الملك توت"" أو ""الملك الصبي""، من أشهر الملوك المصريين القدماء بالعصر الحديث. ومن المثير للاهتمام أنه ما كان يعتبر كتير مهم بالعصور القديمة وما تم تسجيله بمعظم قوائم الملوك القديمة. فاكتشاف قبره سنة 1922 خلاه من المشاهير. بالوقت يلّي تم فيه نهب عدة مقابر قديمة، إلا أن هيدا القبر بقي متل منو. انحفظت معظم العناصر المدفونة مع توت عنخ آمون منيح، بما فيها آلاف القطع الأثرية المصنوعة من المعادن الثمينة والأحجار النادرة." شو اللي خلّى الملك توت عنخ آمون ملك مصري مشهور؟ مكانته بقائمة الملوك القديمة
منعرف كتير علماء وسياسيين وممثليت يونانيين. وأكتر شخص مشهور منهم عالأغلب هو هومر، الشاعر الأعمى الأسطوري اللي ألّف ملاحم شعرية بالأدب اليوناني: إلياذة وأوديسا. سوفوكليس وأريستوفان من الكتاب المسرحيين بعدن مشهورين وبتعتبر مسرحياتهم من بين أعظم أعمال الأدب العالمي. عالم رياضيات فيثاغورس يوناني مشهور، معروف غالباً بنظريته الشهيرة حول العلاقات بين أضلاع المثلثات القائمة. شو اللي ما كان الشاعر هومر يقدر يعمله؟ يشوف
منعرف كتير علماء وسياسيين وممثليت يونانيين. وأكتر شخص مشهور منهم عالأغلب هو هومر، الشاعر الأعمى الأسطوري اللي ألّف ملاحم شعرية بالأدب اليوناني: إلياذة وأوديسا. سوفوكليس وأريستوفان من الكتاب المسرحيين بعدن مشهورين وبتعتبر مسرحياتهم من بين أعظم أعمال الأدب العالمي. عالم رياضيات فيثاغورس يوناني مشهور، معروف غالباً بنظريته الشهيرة حول العلاقات بين أضلاع المثلثات القائمة. مين الشخص الإغريقي المشهور بشي غير الأدب؟ هومر
بمناخ الشرق الأوسط الدافي، ما كان البيت كتير مهم. معظم حياة العيلة العبرية كانت تصير بالهواء الطلق. كانت السيدات بتطبخ بالساحة؛ وكانت المحلات مجرد مكان مفتوح بطل على الطريق وتم بناء البيوت باستعمال الحجر. ما كان في غابات كبيرة بأرض كنعان، لهيك كانت أسعار الخشب غالية. وين كانت تمضّي العيلة العبرية معظم وقتا؟ بالشارع
بمناخ الشرق الأوسط الدافي، ما كان البيت كتير مهم. معظم حياة العيلة العبرية كانت تصير بالهواء الطلق. كانت السيدات بتطبخ بالساحة؛ وكانت المحلات مجرد مكان مفتوح بطل على الطريق وتم بناء البيوت باستعمال الحجر. ما كان في غابات كبيرة بأرض كنعان، لهيك كانت أسعار الخشب غالية. شو كان الشي الأكتر أهمية للعيلة العبرية؟ قصصهن
"استقرت غرينلاند بشكل منفصل. بالملاحم الإسكندنافية بقولوا إن إريك الأحمر نُفي من أيسلندا بتهمة القتل، وبس سافر على الغرب، لاقى جرينلاند وسمّاها جرينلاند. وبس بغض النظر عن اكتشافه، كانت قبائل الإسكيمو عايشة هون بالفعل بهيداك الوقت. مع إنو كل من الدينمارك والسويد والنرويج وإيسلندا كانوا بلدان ""إسكندنافية"" إلا إنو في كتير اختلافات بين شعوبهم وملوكهم وتاريخهم وتيابهم التقليدية." أي من التالي مانو مذكور كفرق بين الدوال الإسكندنافية؟ الأرض
"استقرت غرينلاند بشكل منفصل. بالملاحم الإسكندنافية بقولوا إن إريك الأحمر نُفي من أيسلندا بتهمة القتل، وبس سافر على الغرب، لاقى جرينلاند وسمّاها جرينلاند. وبس بغض النظر عن اكتشافه، كانت قبائل الإسكيمو عايشة هون بالفعل بهيداك الوقت. مع إنو كل من الدينمارك والسويد والنرويج وإيسلندا كانوا بلدان ""إسكندنافية"" إلا إنو في كتير اختلافات بين شعوبهم وملوكهم وتاريخهم وتيابهم التقليدية." مين استقر بغرينلاند أول شي؟ النروجيين
بالرغم من إنو معظم أكل الرومان ممكن يكون مش غريب علينا، إلا إنو عندهم أكلات للعيد غريبة ومش عادية، متل الخنازير البرية والطاووس والبزاق ونوع من القوارض اسمه الزغبة. كان الاختلاف التاني هو أنه بينما كان الفقرا والنساء عم ياكلوا أكلهم جالسين على الكراسي، حبوا الرجال الأغنيا إقامة الولائم مع بعضهم مرتاحين على جانبهم بوقت تناولهم وجباتهم. ما ممكن تتضمن الوجبات الرومانية القديمة المأكولات يلّي اجت على أوروبا من أمريكا أو من آسيا بالقرون اللاحقة. مثلاً، ما كان عندهن درة، ولا بندورة، ولا بطاطا، ولا كاكاو، وما داقوا الرومان القدامى الديك الرومي أبداً. أي مجموعة بتفضل تاكل بلا كراسي؟ الرجال الرومانيين الفقراء
بالرغم من إنو معظم أكل الرومان ممكن يكون مش غريب علينا، إلا إنو عندهم أكلات للعيد غريبة ومش عادية، متل الخنازير البرية والطاووس والبزاق ونوع من القوارض اسمه الزغبة. كان الاختلاف التاني هو أنه بينما كان الفقرا والنساء عم ياكلوا أكلهم جالسين على الكراسي، حبوا الرجال الأغنيا إقامة الولائم مع بعضهم مرتاحين على جانبهم بوقت تناولهم وجباتهم. ما ممكن تتضمن الوجبات الرومانية القديمة المأكولات يلّي اجت على أوروبا من أمريكا أو من آسيا بالقرون اللاحقة. مثلاً، ما كان عندهن درة، ولا بندورة، ولا بطاطا، ولا كاكاو، وما داقوا الرومان القدامى الديك الرومي أبداً. أي من التالي ما ممكن يكون جزء من الوجبة الرومانية القديمة؟ مقبلات من البزاق
"الحضارة هي ثقافة فردية مشتركة بين مجموعة كبيرة من الناس يلّي بعيشوا وبيشتغلوا بشكل تعاوني، مجتمع. وبتنشق كلمة حضارة من الكلمة اللاتينية civilis اللي بتعني مدني، والمتعلقة بكلمة civis اللاتنية واللي بتعني بدروها ""المواطن"". وبتعني كلمة civitas مدينة أو مدينة-دولة، وهيدا بيحدد بطريقة ما حجم المجتمع. دول المدن هي أسلاف الأمم. الثقافة الحضارية بتوحي بنقل المعرفة عبر عدة أجيال، وبصمة ثقافية باقية ونشر عادل. غالبًا ما بتبلش تختفي الثقافات الثانوية من دون ما تترك أدلة تاريخية ذات صلة وبتفشل بإنو يعترف فيها كحضارات مناسبة." حسب النص، أي من التالي قليل يترك أثر يبقى فترة طويلة؟ الثقافة الثانوية
"الحضارة هي ثقافة فردية مشتركة بين مجموعة كبيرة من الناس يلّي بعيشوا وبيشتغلوا بشكل تعاوني، مجتمع. وبتنشق كلمة حضارة من الكلمة اللاتينية civilis اللي بتعني مدني، والمتعلقة بكلمة civis اللاتنية واللي بتعني بدروها ""المواطن"". وبتعني كلمة civitas مدينة أو مدينة-دولة، وهيدا بيحدد بطريقة ما حجم المجتمع. دول المدن هي أسلاف الأمم. الثقافة الحضارية بتوحي بنقل المعرفة عبر عدة أجيال، وبصمة ثقافية باقية ونشر عادل. غالبًا ما بتبلش تختفي الثقافات الثانوية من دون ما تترك أدلة تاريخية ذات صلة وبتفشل بإنو يعترف فيها كحضارات مناسبة." حسب النص، شو الشي اللي بيسبق تشكل الأمة؟ ثقافة فردية
درغيول دونغ هي قلعة مدمرة ودير بوذي بالجزء العلوي من منطقة بارو بقرية فوندي. بقولوا أنه سنة 1649، أنشأ Zhabdrung Ngawang Namgyel القلعة لتخليد ذكرى انتصاره على القوات التبتية المنغولية. سنة 1951، ما ضل إلا بقايا قليلة من دروكيال دزونج بسبب حريق، متل صورة Zhabdrung Ngawang Namgyal. بعد الحريق، تم الحفاظ على القلعة وحمايتها، وبقيت واحدة من أكتر معالم الجذب ببوتان. أي عبارة مانا صحيحة عن درغيول دونغ؟ موقعها بوتان
درغيول دونغ هي قلعة مدمرة ودير بوذي بالجزء العلوي من منطقة بارو بقرية فوندي. بقولوا أنه سنة 1649، أنشأ Zhabdrung Ngawang Namgyel القلعة لتخليد ذكرى انتصاره على القوات التبتية المنغولية. سنة 1951، ما ضل إلا بقايا قليلة من دروكيال دزونج بسبب حريق، متل صورة Zhabdrung Ngawang Namgyal. بعد الحريق، تم الحفاظ على القلعة وحمايتها، وبقيت واحدة من أكتر معالم الجذب ببوتان. أي عبارة بتوصف نتيجة الحريق على درغيول دونغ بشكل دقيق؟ انتصرت القوات التبتية - المنغولية
بالقرن الـ18، لاقت كمبوديا حالها محاصرة بين جارتين قويتين، تايلاند وفيتنام. اجتاح الشعب التايلندي كمبوديا عدة مرات بالقرن التمنتعش. وبسنة 1772دمّروا فنوم فنين. بالسنين الأخيرة من القرن الـ18 غزا الفيتناميون كمبوديا كمان. أي من العبارات التالية صحيح عن كمبوديا؟ كمبوديا احتلت تايلاند سنة 1772
بالقرن الـ18، لاقت كمبوديا حالها محاصرة بين جارتين قويتين، تايلاند وفيتنام. اجتاح الشعب التايلندي كمبوديا عدة مرات بالقرن التمنتعش. وبسنة 1772دمّروا فنوم فنين. بالسنين الأخيرة من القرن الـ18 غزا الفيتناميون كمبوديا كمان. أي من العبارات التالية بتوصف اجتياح كمبوديا بشكل دقيق؟ احتل التايلنديون والفييتناميون كمبوديا سنة 1772
بلَّشت مدينة تايوان من القرن الـ15 فأطلقو البحّارة الأوروبيين على الجزيرة إسم Ilha Formosa، أو الجزيرة الحلوة. سنة 1624، أنشأت شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة بجنوب غرب تايوان، وبلَّشت التحول بإنتاج الحبوب الأصلية وتوظيف العمال الصينيين لليشتغلوا بمزارع الأرز والسكر. سنة 1683، سيطرت قوات أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية بتايوان وأعلنت تايوان كمقاطعة تابعة لإمبراطورية تشينغ سنة 1885. سنة 1895، بعد الهزيمة بالحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، وقعت حكومة تشينغ على معاهدة شيمونوسيكي، يلّي بموجبها بتتنازل عن السيادة على تايوان لليابان، يلّي حكمت الجزيرة لحد سنة 1945. أي من التالي هو شي ما عملتو شركة الهند الشرقية الهولندية خلال وجودن بتايوان؟ عملت على إنتاج الحبوب الأصلية
بلَّشت مدينة تايوان من القرن الـ15 فأطلقو البحّارة الأوروبيين على الجزيرة إسم Ilha Formosa، أو الجزيرة الحلوة. سنة 1624، أنشأت شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة بجنوب غرب تايوان، وبلَّشت التحول بإنتاج الحبوب الأصلية وتوظيف العمال الصينيين لليشتغلوا بمزارع الأرز والسكر. سنة 1683، سيطرت قوات أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية بتايوان وأعلنت تايوان كمقاطعة تابعة لإمبراطورية تشينغ سنة 1885. سنة 1895، بعد الهزيمة بالحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، وقعت حكومة تشينغ على معاهدة شيمونوسيكي، يلّي بموجبها بتتنازل عن السيادة على تايوان لليابان، يلّي حكمت الجزيرة لحد سنة 1945. شو حققت معاهدة شيمونوسيكي؟ وضع تايوان كمقاطعة تحت حكم حكومة شينغ
ويسمى هيدا المؤشر بالرقم الهيدروجيني وبتم الرمز له بـpH، وبتقدر تعمل مؤشر باستعمال عصير الملفوف الأحمر. بيتغير لون عصير الملفوف بالاعتماد على مدى حمضية أو قاعدية المادة الكيميائية. يُشار إلى مستوى الرقم الهيدروجيني PH بكمية أيونات الهيدروجين (H في PH) بالمادة الكيميائية المختبرة. أيونات الهيدروجين عبارة عن بروتونات خالية من إلكتروناتها (لأن بتتكون ذرات الهيدروجين من بروتون وإلكترون واحد). كيف بيتم قياس مستوى الرقم الهيدروجيني (PH) للمادة الكيميائية؟ من بروتون في بالمادة الكيميائية
ويسمى هيدا المؤشر بالرقم الهيدروجيني وبتم الرمز له بـpH، وبتقدر تعمل مؤشر باستعمال عصير الملفوف الأحمر. بيتغير لون عصير الملفوف بالاعتماد على مدى حمضية أو قاعدية المادة الكيميائية. يُشار إلى مستوى الرقم الهيدروجيني PH بكمية أيونات الهيدروجين (H في PH) بالمادة الكيميائية المختبرة. أيونات الهيدروجين عبارة عن بروتونات خالية من إلكتروناتها (لأن بتتكون ذرات الهيدروجين من بروتون وإلكترون واحد). شو اللي تمت إزالته من أيونات الهيدروجين؟ الرقم الهيدروجيني PH
الأسود أكتر قطط إجتماعية، وبتعيش بمجموعات كبيرة بيسموها القبيلة. بتتكون المجموعات من واحد لتلات ذكور بالغين، بالإضافة لتلاتين أنثى وشبل تقريباً. عادة بترتبط الإناث ارتباط وثيق ببعضهن، كونهن عيلة كبيرة من الأخوات والبنات. بتعيش قبيلة الأسود متل مجموعات الذئاب أو الكلاب تقريباً اللي هي حيوانات بتشبه بتصرفاتها كتير الأسود (بس مش القطط الكبيرة التانية)، وشرسة كتير على فرائسها. أي من العبارات التالية ما بتوصف مجموعات الأسود بشكل دقيق؟ نسبة الذكور للإناث مانا متساوية
الأسود أكتر قطط إجتماعية، وبتعيش بمجموعات كبيرة بيسموها القبيلة. بتتكون المجموعات من واحد لتلات ذكور بالغين، بالإضافة لتلاتين أنثى وشبل تقريباً. عادة بترتبط الإناث ارتباط وثيق ببعضهن، كونهن عيلة كبيرة من الأخوات والبنات. بتعيش قبيلة الأسود متل مجموعات الذئاب أو الكلاب تقريباً اللي هي حيوانات بتشبه بتصرفاتها كتير الأسود (بس مش القطط الكبيرة التانية)، وشرسة كتير على فرائسها. أي من العبارات التالية ما بيوصف تصرفات الأسود بشكل دقيق؟ تصرفاتها مشابهة للذئاب بشكل كبير
وفي تحتها بسينات متوسطة الحجم بتاكل فريسة متوسطة الحجم من الأرانب وصولا للضبي والغزلان. أخيرًا، في كتير قطط صغيرة (بما في ذلك القطط الأليفة السائبة) يلّي بتأكل الفرائس الصغيرة الأكتر عدد مثل الحشرات والقوارض والسحالي والطيور. سر نجاحهم هو البيئة الملائمة، وهي وظيفة خاصة لكل قطة بتمنعها من التنافس مع التانيين. الأرانب عادة بتكون فريسة لأي مفترس؟ القطط الكبيرة
وفي تحتها بسينات متوسطة الحجم بتاكل فريسة متوسطة الحجم من الأرانب وصولا للضبي والغزلان. أخيرًا، في كتير قطط صغيرة (بما في ذلك القطط الأليفة السائبة) يلّي بتأكل الفرائس الصغيرة الأكتر عدد مثل الحشرات والقوارض والسحالي والطيور. سر نجاحهم هو البيئة الملائمة، وهي وظيفة خاصة لكل قطة بتمنعها من التنافس مع التانيين. عادة بتصطاد القطط الصغيرة أي من التالي؟ الأرانب
بيحب الأسيلوت أكل الحيوانات الزغيرة. وبيطارد القرود والحيايا والقوارض والطيور إذا قدر. كل الحيوانات اللي بيصطادها الأسيلوت تقريباً أزغر منو بكتير. بيعتقد العلماء إنو حيوانات الأسلوت بتلحق الحيوانات لتاكلها (فريسة) عن طريق الشم واستنشاق مطرح وجودها على الأرض. ويمكن للقط البري إنو يشوف بطريقة منيحة بالعتمة ويتحرك عالسكت. وبيصطاد القط البري فرائسه من خلال الاندماج مع محيطه. أي من التالي مانو جزء من طريقة صيد الأسيلوت؟ لحاق ريحة الفريسة
بيحب الأسيلوت أكل الحيوانات الزغيرة. وبيطارد القرود والحيايا والقوارض والطيور إذا قدر. كل الحيوانات اللي بيصطادها الأسيلوت تقريباً أزغر منو بكتير. بيعتقد العلماء إنو حيوانات الأسلوت بتلحق الحيوانات لتاكلها (فريسة) عن طريق الشم واستنشاق مطرح وجودها على الأرض. ويمكن للقط البري إنو يشوف بطريقة منيحة بالعتمة ويتحرك عالسكت. وبيصطاد القط البري فرائسه من خلال الاندماج مع محيطه. أي من التالي ما بيوصف الأسيلوت بشكل دقيق؟  بتتحرك عالسكت
كأنه رياضي شامل،بيقدر النمر أن يتسلق (حتى لو مش منيح) ويسبح وينط لمسافات كبيرة ويسحب بقوة أكتر خمس مرّات من قوة الإنسان. ويعتبر النمر من نفس المجموعة (فصيلة النمر) متل الأسود والنمور والجاكوار. وهيدي القطط الأربعة هي الوحيدة اللي بتقدر تطلع صوت زئير. وطبعا زئير النمر مش متل زئير الأسد. بل هو أشبه بجموعة صرخات. أي من التالي ممكن نعتبره أفضل نقطة قوة عند النمر؟ التسلق
كأنه رياضي شامل،بيقدر النمر أن يتسلق (حتى لو مش منيح) ويسبح وينط لمسافات كبيرة ويسحب بقوة أكتر خمس مرّات من قوة الإنسان. ويعتبر النمر من نفس المجموعة (فصيلة النمر) متل الأسود والنمور والجاكوار. وهيدي القطط الأربعة هي الوحيدة اللي بتقدر تطلع صوت زئير. وطبعا زئير النمر مش متل زئير الأسد. بل هو أشبه بجموعة صرخات. حسب النص، شو الفروقات بين النمور والأسود بين الجمل التالية؟ صوت زئيرهن
الخلية هي أصغر وحدة هيكلية ووظيفية للكائن الحي (الأشيا). الخلية بتجي من الكلمة اللاتينية cella ويلّي بتعني الغرفة الصغيرة. إذا اطلعت على الكائنات الحية تحت الميكروسكوب، فرح تشوف أنها مصنوعة من مربعات صغيرة أو كرات. شاف عالم الأحياء روبرت هوك من إنكلترا مربعات زغيرة بالفلين باستعمال ميكروسكوب. ببينوا متل الغرف. وروبرت هوك هو أول شخص راقب الخلايا الميتة. حسب النص، شو عمل روبرت هوك قبل غيرو من علماء الأحياء؟ استخدم ميكروسكوب ليشوف الكائن الحي
الخلية هي أصغر وحدة هيكلية ووظيفية للكائن الحي (الأشيا). الخلية بتجي من الكلمة اللاتينية cella ويلّي بتعني الغرفة الصغيرة. إذا اطلعت على الكائنات الحية تحت الميكروسكوب، فرح تشوف أنها مصنوعة من مربعات صغيرة أو كرات. شاف عالم الأحياء روبرت هوك من إنكلترا مربعات زغيرة بالفلين باستعمال ميكروسكوب. ببينوا متل الغرف. وروبرت هوك هو أول شخص راقب الخلايا الميتة. منين بيجي أصل الكلمة «Cell» (خلية)؟ غرفة صغيرة
بتتكون الحيوانات من عدة خلايا. بياكلوا الأشيا ويهضمونها من جوه. معظم الحيوانات فيها تتحرك. الحيوانات بس عندها أدمغة (بالرغم من إنو مش عند كل الحيوانات؛ قنديل البحر مثلاً ما عندو دماغ). الحيوانات موجودة بكل أنحاء الأرض. بيحفروا بالأرض وبيسبحوا بالمحيطات وبيطيروا بالسما حسب النص، شو القدرة الموجودة عند معظم الحيوانات؟ الحركة
بتتكون الحيوانات من عدة خلايا. بياكلوا الأشيا ويهضمونها من جوه. معظم الحيوانات فيها تتحرك. الحيوانات بس عندها أدمغة (بالرغم من إنو مش عند كل الحيوانات؛ قنديل البحر مثلاً ما عندو دماغ). الحيوانات موجودة بكل أنحاء الأرض. بيحفروا بالأرض وبيسبحوا بالمحيطات وبيطيروا بالسما حسب النص، شو الشي اللي مانو موجود عند بعض الحيوانات؟ القدرة على الهضم
بتنتج النباتات الأوكسجين اللي بيتنفسه الإنسان وبتاخد تاني أكسيد الكربون اللي بيصدرو الإنسان من الزفير. بتحصل النباتات على غذائها من الشمس عن طريق التمثيل الضوئي. بافضافة إلى إنها بتوفر الفي. منبني بيوتنا من النبات ومنعمل تيابنا من النبات وكل أكل من النبات. بس ما منفكر إنو بدون النبات الحيوانات ما بتقدر تعيش. شو اللي بيساعد النباتات بعملية التمثيل الضوئي؟ الحيوانات
بتنتج النباتات الأوكسجين اللي بيتنفسه الإنسان وبتاخد تاني أكسيد الكربون اللي بيصدرو الإنسان من الزفير. بتحصل النباتات على غذائها من الشمس عن طريق التمثيل الضوئي. بافضافة إلى إنها بتوفر الفي. منبني بيوتنا من النبات ومنعمل تيابنا من النبات وكل أكل من النبات. بس ما منفكر إنو بدون النبات الحيوانات ما بتقدر تعيش. شو الشي اللي بيصدرو الإنسان بس بتستنشقو النباتات؟ الأكسجين
لما بتنفصل مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (عدد قليل من السكان) عن السكان الرئيسيين اللي إجوا منها (متل إذا انتقلوا عبر سلسلة جبال أو نهر ، أو إذا انتقلوا لجزيرة جديدة بحيث ما بيقدروا يرجعوا بسهولة) بيلاقوا غالبا حالهم ببيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها من قبل. بتحتوي البيئة الجديدة على موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، لهالسبب رح يحتاج السكان الجدد لميزات أو تعديلات مختلفة ليكونوا منافسين أقويا بعكس اللي كانوا عليه من قبل. ما تغير السكان الأصليين أبداُ، وبعدن بحاجة لنفس التعديلات متل ما كانوا من قبل. بمرور الوقت، لما يبلش السكان الجداد يتكيفوا مع بيئتن الجديدة، ببلشوا يبينوا بشكل أقل متل السكان التانيين. بالنهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، رح يكونوا المجتمعان مختلفين تماماً لدرجة ما فينا نسميهم نفس الفصيلة. منسمي هيدي العملية عملية التنوع، لأنها بتشكل أنواع جديدة. وهي عملية مهمة وضرورية للتطور. حسب النص، أي من الأمثلة التالية ممكن يوقف عملية التطور؟ انتقال مجموعة من السكان لبيئة جديدة
لما بتنفصل مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (عدد قليل من السكان) عن السكان الرئيسيين اللي إجوا منها (متل إذا انتقلوا عبر سلسلة جبال أو نهر ، أو إذا انتقلوا لجزيرة جديدة بحيث ما بيقدروا يرجعوا بسهولة) بيلاقوا غالبا حالهم ببيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها من قبل. بتحتوي البيئة الجديدة على موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، لهالسبب رح يحتاج السكان الجدد لميزات أو تعديلات مختلفة ليكونوا منافسين أقويا بعكس اللي كانوا عليه من قبل. ما تغير السكان الأصليين أبداُ، وبعدن بحاجة لنفس التعديلات متل ما كانوا من قبل. بمرور الوقت، لما يبلش السكان الجداد يتكيفوا مع بيئتن الجديدة، ببلشوا يبينوا بشكل أقل متل السكان التانيين. بالنهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، رح يكونوا المجتمعان مختلفين تماماً لدرجة ما فينا نسميهم نفس الفصيلة. منسمي هيدي العملية عملية التنوع، لأنها بتشكل أنواع جديدة. وهي عملية مهمة وضرورية للتطور. أي من العبارات التالية ما بتوصف عملية التنوع بشكل دقيق؟  هيي شي مهم جداً لعملية التطور
العضو الرئيسي بالدورة الدموية هو القلب يلّي بضخ الدم. بيروح الدم بعيد عن القلب بأنابيب اسمها الشرايين وبيرجع على القلب بأنابيب اسمها الأوردة. أصغر الأنابيب اسمها الشعيرات الدموية. أي جزء من جهاز الدوران بيوصل الدم للقلب؟ الشعيرات الدموية
العضو الرئيسي بالدورة الدموية هو القلب يلّي بضخ الدم. بيروح الدم بعيد عن القلب بأنابيب اسمها الشرايين وبيرجع على القلب بأنابيب اسمها الأوردة. أصغر الأنابيب اسمها الشعيرات الدموية. أي من الأنابيب هيي الأصغر بجهاز الدوران؟ الشرايين
كانت الحشرات أول الحيوانات يلّي بتطير بالهوا. ساعدتهم قدرتهم على الطيران على تفادي الأعداء بسهولة أكبر وإيجاد الأكل والأزواج بكفاءة أكبر. معظم الحشرات عندا قدرة إنو تطوي جناحاتها على طول الجسم. هيدا الشي بيعطيهم مجموعة واسعة من المطارح الصغيرة ليتخبوا من الحيوانات المتوحشة. اليوم الحشرات الوحيدة اللي ما بتقدر تطوي أجنحتها هي اليعسوب ودبانة مايو. قدرة الحشرة على طويل أجنحتا بتزيد أي من التالي؟ أماكن التخبي
كانت الحشرات أول الحيوانات يلّي بتطير بالهوا. ساعدتهم قدرتهم على الطيران على تفادي الأعداء بسهولة أكبر وإيجاد الأكل والأزواج بكفاءة أكبر. معظم الحشرات عندا قدرة إنو تطوي جناحاتها على طول الجسم. هيدا الشي بيعطيهم مجموعة واسعة من المطارح الصغيرة ليتخبوا من الحيوانات المتوحشة. اليوم الحشرات الوحيدة اللي ما بتقدر تطوي أجنحتها هي اليعسوب ودبانة مايو. أي من التالي مانو مذكور بالنص كشي متأثر بقدرة الحشرات على الطيران؟ مدة الحياة
بيعتقد العديد من علما الأحافير اليوم إنو مجموعة وحدة من الديناصورات نجت وبعدها عايشة اليوم. ومنسميها طيور. كتير من الناس ما بيعتبروها ديناصورات لإنو عندها ريش وفيها تطير. بس بعد في كتير أشيا بالطيور بتشبه الديناصورات. عندهم مخالب وببيضوا وبيمشوا على رجليهم الورا متل تي ريكس. أي من المميزات التالية ما بيرتبط عادة بالديناصورات؟ الريش
بيعتقد العديد من علما الأحافير اليوم إنو مجموعة وحدة من الديناصورات نجت وبعدها عايشة اليوم. ومنسميها طيور. كتير من الناس ما بيعتبروها ديناصورات لإنو عندها ريش وفيها تطير. بس بعد في كتير أشيا بالطيور بتشبه الديناصورات. عندهم مخالب وببيضوا وبيمشوا على رجليهم الورا متل تي ريكس. أي من التالي ما يعتبر عادةً من مميزات الطيور والديناصورات؟ استخدام الإجرين للمشي
كانت أسنان التريسيراتوبس قادرة على طحن مش بس الورق بس حتى الفروع والجذور الكتير قوية كمان. بيعتقد بعض العلما إنو الترايسيراتوبس كان ياكل السيكاد، وهو نوع من النباتات كان شائع بالعصر الطباشيري. هيدي النباتات بتشبه شجرة نخيل صغيرة الها تاج من الوراق الحادة والشائكة. بيقدر ترايسيراتوبس يستعمل منقاره القوي لشيل الورق قبل أكل الجذع. بيجادل علما تانيين إنو هيدي النباتات سامة كتير، منشان هيك مش مرجح إنو ياكلها أي ديناصور، بالرغم من إنو حيوان الكسلان والحيوانات التانية متل الببغاء (سليل الديناصورات) ممكن تاكل الوراق السامة أو الفواكه. حسب النص، أي جزء من نبات السيكاد رح ياكلو الترايسيراتوبس بالغالب؟ الجذع
كانت أسنان التريسيراتوبس قادرة على طحن مش بس الورق بس حتى الفروع والجذور الكتير قوية كمان. بيعتقد بعض العلما إنو الترايسيراتوبس كان ياكل السيكاد، وهو نوع من النباتات كان شائع بالعصر الطباشيري. هيدي النباتات بتشبه شجرة نخيل صغيرة الها تاج من الوراق الحادة والشائكة. بيقدر ترايسيراتوبس يستعمل منقاره القوي لشيل الورق قبل أكل الجذع. بيجادل علما تانيين إنو هيدي النباتات سامة كتير، منشان هيك مش مرجح إنو ياكلها أي ديناصور، بالرغم من إنو حيوان الكسلان والحيوانات التانية متل الببغاء (سليل الديناصورات) ممكن تاكل الوراق السامة أو الفواكه. حسب النص، أي من التالي ممكن ياكلو الترايسيراتوبس بالغالب؟  نبات إله أغصان قوية
تعتبر كرة القدم الوطنية الإيطالية، لجانب المنتخب الألماني لكرة القدم، تاني أكتر الفرق نجاحًا بالعالم وكانوا أبطال كأس العالم لكرة القدم سنة 2006. بتشمل الرياضات الشعبية كرة القدم وكرة السلة والكرة الطايرة وكرة المي والمبارزة والروكبي وركوب الدراجات وهوكي الجليد وهوكي التزلج وسبق الفورمولا وان. الرياضات الشتوية هي الأكتر شعبية بالمناطق الشمالية، لأن الإيطاليين بيتنافسوا بالألعاب الدولية والأحداث الأولمبية. حسب النص، أي من الرياضات التالية غالباً تصير مشهورة كتير بالمناطق الشمالية من إيطاليا؟ كرة الطائرة
تعتبر كرة القدم الوطنية الإيطالية، لجانب المنتخب الألماني لكرة القدم، تاني أكتر الفرق نجاحًا بالعالم وكانوا أبطال كأس العالم لكرة القدم سنة 2006. بتشمل الرياضات الشعبية كرة القدم وكرة السلة والكرة الطايرة وكرة المي والمبارزة والروكبي وركوب الدراجات وهوكي الجليد وهوكي التزلج وسبق الفورمولا وان. الرياضات الشتوية هي الأكتر شعبية بالمناطق الشمالية، لأن الإيطاليين بيتنافسوا بالألعاب الدولية والأحداث الأولمبية. بناءً عالمعلومات الموجودة بالنص، أي من الرياضات التالية ربحت بطولة عالمية بإيطاليا؟ كرة المي
لوكسمبورغ عندا تاريخ طويل بس استقلالها بيرجع لسنة 1839. كانت الأجزاء الحالية من بلجيكا جزء من لوكسمبورغ بالماضي بس صارت بلجيكية بعد الثورة البلجيكية بتلاتينات القرن التسعتعش. حاولت لوكسمبورغ كتير إنو تضل دولة محايدة، بس احتلتها ألمانيا بالحرب العالمية الأولى والحرب العالمية التانية. سنة 1957، صارت لوكسمبورغ عضو مؤسس بالمنظمة يلّي معروفة اليوم باسم الاتحاد الأوروبي. أي مناسبة صارت بعدها أجزاء من لوكسمبورغ تابعة لبلجيكا؟ الثورة البلجيكية
لوكسمبورغ عندا تاريخ طويل بس استقلالها بيرجع لسنة 1839. كانت الأجزاء الحالية من بلجيكا جزء من لوكسمبورغ بالماضي بس صارت بلجيكية بعد الثورة البلجيكية بتلاتينات القرن التسعتعش. حاولت لوكسمبورغ كتير إنو تضل دولة محايدة، بس احتلتها ألمانيا بالحرب العالمية الأولى والحرب العالمية التانية. سنة 1957، صارت لوكسمبورغ عضو مؤسس بالمنظمة يلّي معروفة اليوم باسم الاتحاد الأوروبي. أي من التالي أثر على حيادية لوكسمبورغ؟ الانضمام للاتحاد الأوروبي
تركيا الأوروبية (تراقيا الشرقية أو روميليا بشبه جزيرة البلقان) بتضم 3٪ من البلاد. بيبلغ طول أراضي تركيا أكتر من 1600 كيلومتر (1000ميل) وبيوصل عرضها لـ 800 كيلومتر (500 ميل). وهي على شكل مستطيل تقريبًا. بتبلغ مساحة تركيا ،مع البحيرات، 783،562 كيلومتر مربع (300،948 ميل مربع) ، منها 755688 كيلومتر مربع (291،773 ميل مربع) بجنوب غرب آسيا و 23،764 كيلومتر مربع (9174 ميل مربع) بأوروبا. وتعتبر تركيا الدولة الـ37 الأكبر بالعالم بفضل مساحتها الواسعة وهي بحجم فرنسا الأوروبية والمملكة المتحدة مجتمعين. وبحيط تركيا بحور من تلات جهات: بحر إيجه من الغرب والبحر الأسود من الشمال والبحر الأبيض المتوسط من الجنوب. أديه من مساحة تركية الإجمالية بالكيلومتر المربع تابعة لأوروبا؟ 755688
تركيا الأوروبية (تراقيا الشرقية أو روميليا بشبه جزيرة البلقان) بتضم 3٪ من البلاد. بيبلغ طول أراضي تركيا أكتر من 1600 كيلومتر (1000ميل) وبيوصل عرضها لـ 800 كيلومتر (500 ميل). وهي على شكل مستطيل تقريبًا. بتبلغ مساحة تركيا ،مع البحيرات، 783،562 كيلومتر مربع (300،948 ميل مربع) ، منها 755688 كيلومتر مربع (291،773 ميل مربع) بجنوب غرب آسيا و 23،764 كيلومتر مربع (9174 ميل مربع) بأوروبا. وتعتبر تركيا الدولة الـ37 الأكبر بالعالم بفضل مساحتها الواسعة وهي بحجم فرنسا الأوروبية والمملكة المتحدة مجتمعين. وبحيط تركيا بحور من تلات جهات: بحر إيجه من الغرب والبحر الأسود من الشمال والبحر الأبيض المتوسط من الجنوب. حسب النص، شو طول تركيا بالميل؟ 9174
يبلغ عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800. وهي أصغر دولة مستقلة بالعالم بأقل عدد من السكان. بتعتمد الفاتيكان اللغة الإيطالية بتشريعاتها وتواصلها الرسمي. الإيطالية هي كمان اللغة اليومية التي بيستعملوها معظم الأشخاص يلّي بيشتغلوا بالولاية بينما تستعمل اللاتينية غالبًا بالاحتفالات الدينية. كل مواطنين مدينة الفاتيكان هم من الروم الكاثوليك. لشو اللغة اللاتينية المستخدمة بمدينة الفاتيكان؟ التواصل اليومي
يبلغ عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800. وهي أصغر دولة مستقلة بالعالم بأقل عدد من السكان. بتعتمد الفاتيكان اللغة الإيطالية بتشريعاتها وتواصلها الرسمي. الإيطالية هي كمان اللغة اليومية التي بيستعملوها معظم الأشخاص يلّي بيشتغلوا بالولاية بينما تستعمل اللاتينية غالبًا بالاحتفالات الدينية. كل مواطنين مدينة الفاتيكان هم من الروم الكاثوليك. بمدينة الفاتيكان شو الأشيا اللي ما بيستخدمو فيها اللغة الإيطالية؟ التواصل الرسمي
تُستعمل أجهزة الكمبيوتر اليوم للتلاعب بالصور ومقاطع الفيديو. من الممكن إنشاء رسوم متحركة متطورة على أجهزة الكمبيوتر، وبيستعملو هيدا النوع من الرسوم المتحركة بشكل متزايد بالتلفزيون والأفلام. بتتسجل الموسيقى غالباً باستعمال أجهزة كمبيوتر متطورة لمعالجة الأصوات ومزجها مع بعضها. حسب النص، أي من الفوائد التالية منحصل عليها بمزج الأصوات على كمبيوترات متطورة؟ الرسوم المتحركة
كان كل بيت من بيوت أرابا وموهنجو-دارو مزودة بدورات ميّ متصلّة بنظام صرف صحي متطور. لاقوا بقايا أنظمة مجارير ببيوت مدينتي مينوان كريت وسانتوريني باليونان. كان في كان حمامات بمصر القديمة وبلاد فارس والصين. بالحضارة الرومانية، كانت الحمامات ببعض الأحيان جزء من الحمامات العامة وين كانت حمامات الرجال والنساء مختلطين مع بعضهم.. حسب النص، شو الموقع اللي كان فيه غالبية البيوت فيها حمامات بينكب فيها مي؟ بلاد فارس
كان كل بيت من بيوت أرابا وموهنجو-دارو مزودة بدورات ميّ متصلّة بنظام صرف صحي متطور. لاقوا بقايا أنظمة مجارير ببيوت مدينتي مينوان كريت وسانتوريني باليونان. كان في كان حمامات بمصر القديمة وبلاد فارس والصين. بالحضارة الرومانية، كانت الحمامات ببعض الأحيان جزء من الحمامات العامة وين كانت حمامات الرجال والنساء مختلطين مع بعضهم.. بأي من المواقع التقت أنظمة صرف صحي متطورة؟ سانتوريني
الشفرة الموجودة على حذاء التزلج على الجليدي حديث عندها حافة مزدوجة مع تجويف بينهم. بتسمح الحافتين بامساك الجليد بشكل أفضل، حتى عند الميلان. لأن الجزء السفلي من الشفرة منحني شوي، فبتميل الشفرة لجانب من التنين، فالحافة يلّي لامسة الجليد بتنحني كمان. وهيدا بسبب بدوران المتزلج. فإذا كانت الزلاجات مايلة لليمين، فالمتزلج بروح على ميلة اليمين. وإذا كانت مايلة للشمال بينتقل المتزلج لميلة الشمال. أي من التالي بيخلي المتزلج يدور؟ الحواف المزدوجة على شفرة حذاء المتزلج
الشفرة الموجودة على حذاء التزلج على الجليدي حديث عندها حافة مزدوجة مع تجويف بينهم. بتسمح الحافتين بامساك الجليد بشكل أفضل، حتى عند الميلان. لأن الجزء السفلي من الشفرة منحني شوي، فبتميل الشفرة لجانب من التنين، فالحافة يلّي لامسة الجليد بتنحني كمان. وهيدا بسبب بدوران المتزلج. فإذا كانت الزلاجات مايلة لليمين، فالمتزلج بروح على ميلة اليمين. وإذا كانت مايلة للشمال بينتقل المتزلج لميلة الشمال. حسب النص، أي من التالي بيوصف بشكل دقيق الفراغات بشفرة حذاء تزلج عالجليد حديثة؟ منحنية
"ليرجعوا لسمتواهم السابق من الطاقة، لازم يتخلصوا من الطاقة الإضافية اللي حصلوا عليها من الضو. وبتعمل الذرات هيدا الشي عن طريق إصدار جسم صغير من الضو اسمه ""فوتون"". بيسمي العلما هيدي العملية ""الانبعاث المحفز للإشعاع"" لإنو الذرات بيتم تحفيزها بواسطة الضو الساطع، الشي اللي بيتسبب بانبعاث فوتون من الضو، والضو هو نوع من الإشعاع. تُظهر الصورة التالية الذرات يلّي بتنبعث منها فوتونات. والفوتونات بالواقع أصغر بكتير من يلّي موجودة بالصورة. الفوتونات أزغر من المادة اللي بتتكون منها الذرات!" حسب النص، شو كانت العملية اللي بتسمح للذرات تلغي الطاقة الإضافية من الضو؟ الانبعاث المحفز للفوتون
"ليرجعوا لسمتواهم السابق من الطاقة، لازم يتخلصوا من الطاقة الإضافية اللي حصلوا عليها من الضو. وبتعمل الذرات هيدا الشي عن طريق إصدار جسم صغير من الضو اسمه ""فوتون"". بيسمي العلما هيدي العملية ""الانبعاث المحفز للإشعاع"" لإنو الذرات بيتم تحفيزها بواسطة الضو الساطع، الشي اللي بيتسبب بانبعاث فوتون من الضو، والضو هو نوع من الإشعاع. تُظهر الصورة التالية الذرات يلّي بتنبعث منها فوتونات. والفوتونات بالواقع أصغر بكتير من يلّي موجودة بالصورة. الفوتونات أزغر من المادة اللي بتتكون منها الذرات!" شو اللي بيخلي الذرة تصدر فوتون؟ التحفيز سببه الضو القوي
بعد ميّات الساعات من التشغيل، بالنهاية بيحترق الفتيل الموجود بالمصباح وما بعود المصباح الكهربائي يشتغل. من الضروري الانتباه عند استبدال المصباح الكهربائي لمّا بيحتاج لتغيير. أولاً، لازم وقف تشغيل مفتاح جهاز الإضاءة أو فصل الكابل. هيدا بسبب إنو الكهربا بتتجه نحو البريز وبيكون عليه الجزء المعدني من اللمبة. وهيدا ممكن يسببلك صدمة كهربائية كبيرة إذا مسكت الجزء الداخلي من البريز أو القاعدة المعدنية للمبة هي وموصولة بالكهربا. حسب النص، شو اللي بيسبب بالنتيجة إنو توقف لمبة الضو تشتغل؟ وجود قاعدة اللمبة بشكل جزئي مو كامل جوا الجزء الداخلي
بعد ميّات الساعات من التشغيل، بالنهاية بيحترق الفتيل الموجود بالمصباح وما بعود المصباح الكهربائي يشتغل. من الضروري الانتباه عند استبدال المصباح الكهربائي لمّا بيحتاج لتغيير. أولاً، لازم وقف تشغيل مفتاح جهاز الإضاءة أو فصل الكابل. هيدا بسبب إنو الكهربا بتتجه نحو البريز وبيكون عليه الجزء المعدني من اللمبة. وهيدا ممكن يسببلك صدمة كهربائية كبيرة إذا مسكت الجزء الداخلي من البريز أو القاعدة المعدنية للمبة هي وموصولة بالكهربا. أي من التالي ممكن يكون خطير للمس لما نبدل اللمبة؟ البريز
بتشتغل القنبلة الانشطارية على مبدأ بيتطلب طاقة لتكوين نواة فيها كتير من البروتونات والنيوترونات. متل كأنّو عم تجر عرباية تقيلة لأعلى تلّة، فهيك بأدّي تقسيم النواة مرة تانية لإطلاق بعض هيدي الطاقة. بتحتوي بعض الذرات على نوى غير مستقرة الشي اللي بيعني إنها بتميل للتفكك مع شوية دفع أو بدون دفع. حسب النص، شو بيصير لما تنشطر النواة؟ بتفرغ الطاقة 
لما تحكي مع واحد بعيد عنك آلاف الأميال بتكون عم تستعمل ستالايت. بيتلقى القمر الصناعي بالفضا المكالمة بعدين بيعكسها مرة تانية، دغري تقريبًا. بعتوا القمر الصناعي للفضا بواسطة صاروخ. بيستعمل العلما التلسكوبات بالفضا لأن الغلاف الجوي للأرض بقوم بتشويه بعض الضو والشوفة. بيتطلب الأمر صاروخ عملاق بزيد ارتفاعه عن 100 قدم لوضع قمر صناعي أو تلسكوب بالفضا. أي من التالي بيعكس المكالمات طويلة المدى وبيرجعها عالأرض؟ الأقمار الصناعية (ستالايت) 
لما تحكي مع واحد بعيد عنك آلاف الأميال بتكون عم تستعمل ستالايت. بيتلقى القمر الصناعي بالفضا المكالمة بعدين بيعكسها مرة تانية، دغري تقريبًا. بعتوا القمر الصناعي للفضا بواسطة صاروخ. بيستعمل العلما التلسكوبات بالفضا لأن الغلاف الجوي للأرض بقوم بتشويه بعض الضو والشوفة. بيتطلب الأمر صاروخ عملاق بزيد ارتفاعه عن 100 قدم لوضع قمر صناعي أو تلسكوب بالفضا. أي من التالي مستخدم لنحط التلسكوب بالفضا؟ الصواريخ
بالرغم من إنه الوقت بيحيط فينا بكل مكان، وبيأثر على كل شي منعمله، إلا إنه من الصعب نفهمه. وتم دراسة الوقت من قبل رجال دين وعلما وفلاسفة لآلاف السنين. نحن منعيش الوقت كسلسلة من الأحداث اللي بتنتقل من المستقبل للحاضر للماضي. والوقت هو كيف منقارون مدة (طول) الأحداث. فيك تحدد مرور الوقت بنفسك من خلال مراقبة تكرار حدث دوري. الحدث الدوري هو شي بيتكرر أكتر من مرة بشكل منتظم. شو الشي اللي لازم نلاحظو عن الحدث الدوري لنقدر نتتبع مرور الوقت؟ التكرار 
بالرغم من إنه الوقت بيحيط فينا بكل مكان، وبيأثر على كل شي منعمله، إلا إنه من الصعب نفهمه. وتم دراسة الوقت من قبل رجال دين وعلما وفلاسفة لآلاف السنين. نحن منعيش الوقت كسلسلة من الأحداث اللي بتنتقل من المستقبل للحاضر للماضي. والوقت هو كيف منقارون مدة (طول) الأحداث. فيك تحدد مرور الوقت بنفسك من خلال مراقبة تكرار حدث دوري. الحدث الدوري هو شي بيتكرر أكتر من مرة بشكل منتظم. حسب النص،أي جانب من الحدث منستخدم الوقت فيه للمقارنة؟ التكرار 
تقليديا كان وريث العرش بيلتحق مباشرة بالجيش بعد ما يتخرج من المدرسة. التحق تشارلز بالجامعة بكلية ترينيتي، كامبريدج وين درس الأنثروبولوجيا وعلم الآثار، والتاريخ بعدين، وأخد 2:2 (درجة أقل من الدرجة الثانية). كان تشارلز أول شخص بالعيلة المالكة البريطانية بيحصل على شهادة علمية. حسب النص، أي من التالي يعتبر تقليدي لوريث العرش؟ يترك الجامعة ويلتحق بالجيش
تقليديا كان وريث العرش بيلتحق مباشرة بالجيش بعد ما يتخرج من المدرسة. التحق تشارلز بالجامعة بكلية ترينيتي، كامبريدج وين درس الأنثروبولوجيا وعلم الآثار، والتاريخ بعدين، وأخد 2:2 (درجة أقل من الدرجة الثانية). كان تشارلز أول شخص بالعيلة المالكة البريطانية بيحصل على شهادة علمية. حسب المعلومات الموجودة بالنص، تشارلز كان الأول ليعمل شو؟ درس علم الآثار
عاشت إنجلترا فترة طويلة من السلام بعد استرجاه قانون دانيلو. سنة 991، واجه اثيلريد أسطول من الفايكنج أكبر من أي أسطول قبل غوثروم بقرن. كان الأسطول بقيادة أولاف تريغفاسون، وهو نرويجي الأصل بيطمح لاستعادة بلاده من السيطرة الدنماركية. بعد النكسات العسكرية الأولية، قدر إثيلريد أن يتفق مع أولاف، يلّي رجع على النرويج بمحاولة لربح مملكته بنجاح متفاوت. من أي دولة كان أسطول تريغفاسون؟ الدنمارك
"بالقرن الـ15 تقريباً، كان شمال إستونيا تحت تأثير ثقافي كبير لألمانيا. كان بعض الرهبان الألمان بدن يقرّبو الله من السكان الأصليين، منشان هيك اخترعو اللغة الحرفية الإستونية. كان مرتكز على الأبجدية الألمانية ومنضفلو حرف واحد ""أو"". مع مرور الوقت، اندمجت عدة كلمات مستعارة من الألمانية. هيدا كان بداية عصر التنوير." بأي وقت بالتاريخ كان لألمانيا تأثير ثقافي كتير قوي على إستونيا؟ من حوالي 400 سنة
"بالقرن الـ15 تقريباً، كان شمال إستونيا تحت تأثير ثقافي كبير لألمانيا. كان بعض الرهبان الألمان بدن يقرّبو الله من السكان الأصليين، منشان هيك اخترعو اللغة الحرفية الإستونية. كان مرتكز على الأبجدية الألمانية ومنضفلو حرف واحد ""أو"". مع مرور الوقت، اندمجت عدة كلمات مستعارة من الألمانية. هيدا كان بداية عصر التنوير." منين كانت اللغة الإستونية مستوحاة؟ الأبجدية الألمانية
في تقديرات متفاوتة لعدد الأشخاص يلّي بيحكوا اللغة الهندية. من المقدر أنّو تكون بين تاني و رابع أكتر اللغات شيوعًا بالعالم. بيختلف عدد المتحدثين الأصليين بناءً على إذا كانت اللهجات وثيقة الصلة أم ما بتم احتسابها. بتتراوح التقديرات من 340 مليون لـ 500 مليون متحدث، ومش أقل من 800 مليون شخص بيقدروا يفهموا اللغة. الهندية والأردية متشابهين بالمفردات بس مختلفين بالنص. بالمحادثات اليومية، ممكن لمتحدثي اللغتين عادةً فهم بعضهم. حسب النص، بيتغير عدد الناطقين باللغة الهندية حسب أي عامل؟ إذا انحسب المتحدثين باللغة الأردية
في تقديرات متفاوتة لعدد الأشخاص يلّي بيحكوا اللغة الهندية. من المقدر أنّو تكون بين تاني و رابع أكتر اللغات شيوعًا بالعالم. بيختلف عدد المتحدثين الأصليين بناءً على إذا كانت اللهجات وثيقة الصلة أم ما بتم احتسابها. بتتراوح التقديرات من 340 مليون لـ 500 مليون متحدث، ومش أقل من 800 مليون شخص بيقدروا يفهموا اللغة. الهندية والأردية متشابهين بالمفردات بس مختلفين بالنص. بالمحادثات اليومية، ممكن لمتحدثي اللغتين عادةً فهم بعضهم. أي من التالي هو عبارة صح بخصوص اللغات الهندية والأردية؟ بيفرق النص فيهن
"الهانغول هي الأبجدية الوحيدة يلّي تم اختراعها عن قصد بالاستعمال اليومي الشعبي. تم اختراع الأبجدية سنة 1444 بعهد الملك سيجونغ (1418 - 1450). كان الملك سيجونغ رابع ملوك مملكة جوسون وواحد من أكتر الملوك المحترمين. بالأصل أبجدية الهانغول سُمّيت هونمين جيونجوم، ومعناها ""الأصوات الصحيحة لتعليم الناس""." أي من التالي مانو شي دقيق عن أبجدية الهانغول؟ اسم الأبجدية الأصلي كان هونان جيونغيوم
"الهانغول هي الأبجدية الوحيدة يلّي تم اختراعها عن قصد بالاستعمال اليومي الشعبي. تم اختراع الأبجدية سنة 1444 بعهد الملك سيجونغ (1418 - 1450). كان الملك سيجونغ رابع ملوك مملكة جوسون وواحد من أكتر الملوك المحترمين. بالأصل أبجدية الهانغول سُمّيت هونمين جيونجوم، ومعناها ""الأصوات الصحيحة لتعليم الناس""." الأبجدية هونمين جيونجيوم تغيرت مع الوقت لشو؟ هانجيول
في كتير نظريات بخصوص كيفية ظهور اللغة السنسكريتية. وحدة من هيدي النظريات بتتعلق بالهجرة الآرية من الغرب للهند يلّي جابوا لغتهم معهم. اللغة السنسكريتية هي لغة قديمة ممكن مقارنتها باللغة اللاتينية المستعملة بأوروبا. أقدم كتاب معروف بالعالم كان باللغة السنسكريتية، بعد تجميع الأوبنشاد، تلاشت اللغة السنسكريتية بسبب التسلسل الهرمي. السنسكريتية لغة معقدة وغنية كتير، وكانت مصدر لكتير من اللغات الهندية الحديثة، تمامًا متل ما اللاتينية هي مصدر اللغات الأوروبية متل الفرنسية والإسبانية. حسب النص، أي من اللغات التالية تأثرت بالسنسكريتية؟ اللغات الأوروبية
في كتير نظريات بخصوص كيفية ظهور اللغة السنسكريتية. وحدة من هيدي النظريات بتتعلق بالهجرة الآرية من الغرب للهند يلّي جابوا لغتهم معهم. اللغة السنسكريتية هي لغة قديمة ممكن مقارنتها باللغة اللاتينية المستعملة بأوروبا. أقدم كتاب معروف بالعالم كان باللغة السنسكريتية، بعد تجميع الأوبنشاد، تلاشت اللغة السنسكريتية بسبب التسلسل الهرمي. السنسكريتية لغة معقدة وغنية كتير، وكانت مصدر لكتير من اللغات الهندية الحديثة، تمامًا متل ما اللاتينية هي مصدر اللغات الأوروبية متل الفرنسية والإسبانية. حسب النص، استخدام اللغة السنسكريتية التغى بسبب شو؟ الهجرة الآرية
كيف رح تجذبني جاذبية آيو؟ إذا وقفت على سطح آيو، فرح يكون وزنك أقل من وزنك على الأرض. الشخص يلّي وزنه 200 رطل (90 كلغ) على الأرض بكون وزنه حوالي 36 رطل (16 كلغ) على آيو.. فأكيد أن الجاذبية بتشدَّك أقل.. حسب النص، أي من التالية هو عبارة دقيقة بخصوص الجاذبية على آيو؟ جاذبية آيو بتسحب أكتر، لهيك بيصير وزنك أقل
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبرة، والطبقة الخارجية للقمر اسمها القشرة. بيبلغ سمك القشرة 70 كيلومتر تقريباً من الميلة القريبة و100 كيلومتر من الميلة البعيد. هو أرق تحت ماريا وأسمك تحت المرتفعات. ممكن يكون في أكتر ماريا على الجانب القريب لأن القشرة أرق، وكان من الأسهل على الحمم أنّو ترتفع على السطح. حسب النص، أي من العبارات التالية بتوصف السطح الخارجي للقمر بشكل دقيق؟ القشرة أرق تحت المرتفعات
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبرة، والطبقة الخارجية للقمر اسمها القشرة. بيبلغ سمك القشرة 70 كيلومتر تقريباً من الميلة القريبة و100 كيلومتر من الميلة البعيد. هو أرق تحت ماريا وأسمك تحت المرتفعات. ممكن يكون في أكتر ماريا على الجانب القريب لأن القشرة أرق، وكان من الأسهل على الحمم أنّو ترتفع على السطح. حسب النص، وين بتكون قشرة القمر أكتر شي سميكة؟ محل مافي ماريا أكتر
"بيحلم ناس كتار باليوم اللي بيقدر فيه البشر يسافروا على نجم تاني ويستكشفوا عوالم تانية، وبيتساءل البعض شو في هونيك مطرح ما بيعتقد البعض إنو الكائنات الفضائية أو الحياة التانية ممكن تعيش على نبات تاني. بس إذا صار هيدا الشي فمن المحتمل ما يدوم لفترة طويلة كتير. النجوم منتشرة كتير لدرجة أن في تريليونات الأميال بين النجوم يلّي تعتبر ""جيران"". يمكن بيوم من الأيام يوقف أحفادك على قمة عالم غريب ويتساءلو عن أسلافن القديمين؟" حسب النص، أي من التالي هو معتقد عند بعض الناس؟ البشر مانن قادرين يستكشفو عوالم تانية
"الشمس ما في الها قشرة متل الأرض للوقوف عليها. بتتكون الشمس كلها من الغازات والنار والبلازما. بصير الغاز أرق كلما ابتعدت عن مركز الشمس. الجزء الخارجي يلّي منشوفو بس نطلع على الشمس اسمو الفوتوسفير ، وهو بيعني ""طابة ضو""." شو الشي اللي بيصير أرق كل ما بعدته عن مركز الشمس؟ النار
"الشمس ما في الها قشرة متل الأرض للوقوف عليها. بتتكون الشمس كلها من الغازات والنار والبلازما. بصير الغاز أرق كلما ابتعدت عن مركز الشمس. الجزء الخارجي يلّي منشوفو بس نطلع على الشمس اسمو الفوتوسفير ، وهو بيعني ""طابة ضو""." حسب النص، أي جزء من الشمس منشوفو من الأرض؟ البلازما
بعد تلاتة آلاف سنة، بسنة 1610، استعمل عالم الفلك الإيطالي جاليليو جاليلي تلسكوب لملاحظة أن كوكب الزهرة عنده أطوار، تمامًا متل ما بيعمل القمر. بتصير المراحل لإنو بس جانب كوكب الزهرة (أو القمر) المواجه للشمس هو المضوى. دعمت مراحل كوكب الزهرة نظرية كوبرنيكوس بإنو الكواكب بتدور حول الشمس. بعدين، بعد كم سنة من سنة 1639، لاحظ عالم فلك إنكليزي اسمو إرميا هوروكس عبور كوكب زهرة. أي من الملاحظات التالية ساعدت بتأكيد نظرية كوبرنيكوس؟ عبور كوكب الزهرة
بعد تلاتة آلاف سنة، بسنة 1610، استعمل عالم الفلك الإيطالي جاليليو جاليلي تلسكوب لملاحظة أن كوكب الزهرة عنده أطوار، تمامًا متل ما بيعمل القمر. بتصير المراحل لإنو بس جانب كوكب الزهرة (أو القمر) المواجه للشمس هو المضوى. دعمت مراحل كوكب الزهرة نظرية كوبرنيكوس بإنو الكواكب بتدور حول الشمس. بعدين، بعد كم سنة من سنة 1639، لاحظ عالم فلك إنكليزي اسمو إرميا هوروكس عبور كوكب زهرة. أي من التالي تابعه جاليليو جاليلي سنة 1610؟ مراحل كوكب الزهرة 
نهر الأمازون هو تاني أطول وأكبر نهر على وجه الأرض، في أكتر من 8 أضعاف كمية المي يلّي موجودة بتاني أكبر نهر. يعتبر الأمازون كمان أوسع نهر على وجّ الأرض، بيبلغ عرضه ست أميال أحياناً. 20 بالمية من المي يلّي بتنصب من أنهار الكوكب بالمحيطات جاي من الأمازون. بيبلغ طول نهر الأمازون الرئيسي 6،387 كم أي 3980 ميل، بتتجمع المي من آلاف الأنهار الصغيرة. حسب النص، منين بياخد نهر الأمازون ميته؟ أطول نهر
نهر الأمازون هو تاني أطول وأكبر نهر على وجه الأرض، في أكتر من 8 أضعاف كمية المي يلّي موجودة بتاني أكبر نهر. يعتبر الأمازون كمان أوسع نهر على وجّ الأرض، بيبلغ عرضه ست أميال أحياناً. 20 بالمية من المي يلّي بتنصب من أنهار الكوكب بالمحيطات جاي من الأمازون. بيبلغ طول نهر الأمازون الرئيسي 6،387 كم أي 3980 ميل، بتتجمع المي من آلاف الأنهار الصغيرة. شو الصفة اللي مانا مرتبطة بنهر الأمازون؟ هو أكبر نهر
تمانتعش بالمية من الفنزويليين عاطلين عن العمل، وبيشتغل معظم يلّي عندهم شغل بالاقتصاد غير الرسمي. تلتين من الشعب الفنزويلي اللي بيشتغلوا بقطاع الخدمات بيعملوا نفس الشي. وربع الشعب تقريبا بيشتغل بالصناعة وخمسهم بيشتغل بالزراعة. يعتبر النفط من الصناعات المهمة بالنسبة للفنزويليين، فالدولة هب مصدر صافي، على الرغم من أن واحد بالمية بس بيشتغلوا بصناعة النفط. شو قطاعات العمل المذكورة بالنص واللي بيشتغل فيها أقل عدد من الفنزويليين؟ الصناعة
تمانتعش بالمية من الفنزويليين عاطلين عن العمل، وبيشتغل معظم يلّي عندهم شغل بالاقتصاد غير الرسمي. تلتين من الشعب الفنزويلي اللي بيشتغلوا بقطاع الخدمات بيعملوا نفس الشي. وربع الشعب تقريبا بيشتغل بالصناعة وخمسهم بيشتغل بالزراعة. يعتبر النفط من الصناعات المهمة بالنسبة للفنزويليين، فالدولة هب مصدر صافي، على الرغم من أن واحد بالمية بس بيشتغلوا بصناعة النفط. حسب النص، أي من القطاعات التالية بيشتغل فيها أكبر عدد من الفنزويليين؟ الزراعة
بتنبعث النجوم من الضوّ والحرارة بسبب الطاقة الناتجة بس يتم دمج ذرات الهيدروجين بع بعضها لتشكيل عناصر أتقل. عم يشتغل العلما على إنشاء مفاعل قادر على إنتاج الطاقة بنفس الطريقة. ومع هيدا، إلا إنه هيدي مشكلة بيصعب حلها ورح تستغرق سنوات عدة حتى نشوف بناء مفاعلات مفيدة. حسب النص، شو بيسمح الانصهار للنجم إنو يعمل؟ يبني مفاعلات انصهار
بتنبعث النجوم من الضوّ والحرارة بسبب الطاقة الناتجة بس يتم دمج ذرات الهيدروجين بع بعضها لتشكيل عناصر أتقل. عم يشتغل العلما على إنشاء مفاعل قادر على إنتاج الطاقة بنفس الطريقة. ومع هيدا، إلا إنه هيدي مشكلة بيصعب حلها ورح تستغرق سنوات عدة حتى نشوف بناء مفاعلات مفيدة. أي من التالي ممكن يخلقه مفاعل انصهار مفيد؟ نجوم
ممكن تنتقل العناصر والمكونات من حالة للتانية بلا ما تتغير. النيتروجين كغاز إلو نفس خصائص النيتروجين السائل. الحالة السائلة أكتر كثافة بس الجزيئات هي ذاتها. المي مثال تاني. بيتكون المي المركب من ذرتين هيدروجين وذرة أكسجين. عندو نفس التركيب الجزيئيإذا كان غاز أو سائل أو صلب. على الرغم من أن حالته الفيزيائية ممكن تتغير، إلا أن حالته الكيميائية بتضل متل ما هي. شو التركيبة الكيميائية للمي؟ ذرة هيدروجين وحدة وذرة أكسجين وحدة
ممكن تنتقل العناصر والمكونات من حالة للتانية بلا ما تتغير. النيتروجين كغاز إلو نفس خصائص النيتروجين السائل. الحالة السائلة أكتر كثافة بس الجزيئات هي ذاتها. المي مثال تاني. بيتكون المي المركب من ذرتين هيدروجين وذرة أكسجين. عندو نفس التركيب الجزيئيإذا كان غاز أو سائل أو صلب. على الرغم من أن حالته الفيزيائية ممكن تتغير، إلا أن حالته الكيميائية بتضل متل ما هي. لما بيتغير شكل المي، شو الشي اللي بيضل على حاله؟ الكثافة
بالحرب الثورية، شكلت الولايات التلاتعش لأول مرة حكومة مركزية ضعيفة - وكان الكونغرس هو المكون الوحيد لإلها - بموجب وثايق الكونفدرالية. الكونجرس ما كتن عند أي سلطة لفرض الضرايب، وبسبب عدم وجود سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، فاعتمد على سلطات الدولة، يلّي كانت بكتير من الأحيان غير متعاونة، لفرض كل أفعالها. كمان ما كان عندها سلطة لتجاوز قوانين الضرايب والتعريفات بين الولايات. تطلبت المواد موافقة بالإجماع من كل الولايات قبل ما يتم تعديلها، بس هيدي الولايات استخفت كتير بالحكومة المركزية لدرجة أن ممثليها بأغلب الأحيان كانوا غايبين. حسب النص، أي من التالي ما كان مشكلة للولايات التلاتعش لما حاولو يطبقوا بعض القوانين؟ نقص بالقوة بالكونغرس
بالحرب الثورية، شكلت الولايات التلاتعش لأول مرة حكومة مركزية ضعيفة - وكان الكونغرس هو المكون الوحيد لإلها - بموجب وثايق الكونفدرالية. الكونجرس ما كتن عند أي سلطة لفرض الضرايب، وبسبب عدم وجود سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، فاعتمد على سلطات الدولة، يلّي كانت بكتير من الأحيان غير متعاونة، لفرض كل أفعالها. كمان ما كان عندها سلطة لتجاوز قوانين الضرايب والتعريفات بين الولايات. تطلبت المواد موافقة بالإجماع من كل الولايات قبل ما يتم تعديلها، بس هيدي الولايات استخفت كتير بالحكومة المركزية لدرجة أن ممثليها بأغلب الأحيان كانوا غايبين. حسب النص، أي عبارة بتوصف حالة الحكومة المركزية خلال الحرب الثورية بشكل دقيق؟ تعديلات المواد كانت معتمدة على سلطة الكونغرس
"إذا حضرت فيلم National Treasure، ممكن تفكر أن خريطة الكنز مكتوبة على ضهر إعلان الاستقلال. هيدا مش صحيح، على الرغم من وجود شي مكتوب على ضهر الإعاتن، بس مش خريطة كنز. مكتوب على ضهر إعلان الاستقلال ""إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 حزيران 1776."" وبيظهر النص بشكل مقلوب بآخر الصفحة. مع إنو ما حدا بيعرف بالتحديد مين اللي كتب وثيقة المخطوطات الكبيرة(بمقاس 29¾ إنش × 24½ إنش) ، إلا إنو من المعروف أنو تم تغليفها من أول إصدارها للتخزين. منشان هيك، من المحتمل إنو تكون انضافت الرموز ببساطة كعلامة." كيف انكتبت الكلمات على ضهر إعلان الاستقلال؟ بالرموز
بمطلع استقلال الدولة، ساعدت خبرة حدايق سنغافورة النباتية بتحويل الجزيرة لمدينة غاردن سيتي الاستوائية. سنة 1981، اختاروا Vanda Miss Joaquim، وهي زهرة الأوركيد المهجينة، لتكون الزهرة الوطنية للبلاد. سنغافورة دولة معروفة بأي من التالي؟ رياضة المشي
بمطلع استقلال الدولة، ساعدت خبرة حدايق سنغافورة النباتية بتحويل الجزيرة لمدينة غاردن سيتي الاستوائية. سنة 1981، اختاروا Vanda Miss Joaquim، وهي زهرة الأوركيد المهجينة، لتكون الزهرة الوطنية للبلاد. شو هيي فاندا ميس جواكيم «Vanda Miss Joaquim»؟ زهرة
على الرغم من اكمال بناء الأهرامات بالحجر حتى نهاية الدولة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة ما تم تجاوزها من ناحية حجمها والتميز الفني ببنائها. اندهش المصريين القدما بعصر الدولة الحديثة من آثار أسلافن، واللي كان عمرها بيهداك الوقت أكتر من ألف سنة. حسب النص، أي من صفات أهرامات الجيزة ما كان محتمل إنو ينعجب فيها الممالك المصرية الجديدة؟ استخدام الحجر
كل سنة تقريبًا بشهر تشرين الأول، بهاجر 1.5 مليون من الحيوانات العاشبة تقريباً عبر نهر مارا من التلال الشمالية نحو السهول الجنوبية بسبب الأمطار. من بعدها منرجع على الشمال مروراً بالغرب، مرة تانية عبر نهر مارا، بعد نزول الأمطار بنيسان تقريباً. بتحتوي منطقة Serengeti على حديقة Serengeti الوطنية ومنطقة محمية Ngorongoro ومحمية Maswa Game بتنزانيا ومحمية Maasai Mara الوطنية بكينيا. حسب النص، لوين بتسافر الحيوانات العاشبة وهيي عم تلحق المطر؟ السهول الشمالية
كل سنة تقريبًا بشهر تشرين الأول، بهاجر 1.5 مليون من الحيوانات العاشبة تقريباً عبر نهر مارا من التلال الشمالية نحو السهول الجنوبية بسبب الأمطار. من بعدها منرجع على الشمال مروراً بالغرب، مرة تانية عبر نهر مارا، بعد نزول الأمطار بنيسان تقريباً. بتحتوي منطقة Serengeti على حديقة Serengeti الوطنية ومنطقة محمية Ngorongoro ومحمية Maswa Game بتنزانيا ومحمية Maasai Mara الوطنية بكينيا. حسب النص، أي المناطق اللي بتهاجر منها الحيوانات العاشبة أحياناً بفترة نيسان؟ السهول الجنوبية
"مع انتهاء معركة فرنسا ، بلشت ألمانيا تستعد لتحتل جزيرة بريطانيا. اعطت ألمانيا للهجوم اسم ""Operation Sealion"". فُقدت معظم الأسلحة التقيلة والتجهيزات يلّي كان بيمتلكها الجيش البريطاني بس تم إجلاؤه من دونكيرك، لهيدا السبب كان الجيش ضعيف لحد ما. بس البحرية الملكية كانت بعدها أقوى بكتير من البحرية الألمانية (""Kriegsmarine"") وكانت قادرة على تدمير أي أسطول غزو يتم إرساله عبر القناة الإنجليزية. كان عدد قليل كتير من سفن البحرية الملكية متمركز بالقرب من طرق الغزو المحتملة وين كانو الأدميرال خايفين يغرقهم هجوم جوي ألماني." عملية سيليون (Operation Sealion) كانت احتلال لأي دولة؟ بريطانيا
"مع انتهاء معركة فرنسا ، بلشت ألمانيا تستعد لتحتل جزيرة بريطانيا. اعطت ألمانيا للهجوم اسم ""Operation Sealion"". فُقدت معظم الأسلحة التقيلة والتجهيزات يلّي كان بيمتلكها الجيش البريطاني بس تم إجلاؤه من دونكيرك، لهيدا السبب كان الجيش ضعيف لحد ما. بس البحرية الملكية كانت بعدها أقوى بكتير من البحرية الألمانية (""Kriegsmarine"") وكانت قادرة على تدمير أي أسطول غزو يتم إرساله عبر القناة الإنجليزية. كان عدد قليل كتير من سفن البحرية الملكية متمركز بالقرب من طرق الغزو المحتملة وين كانو الأدميرال خايفين يغرقهم هجوم جوي ألماني." شو سمّت ألمانيا الهجوم البريطاني؟ عملية سيليون (Operation Sealion)
"خلينا نبلش بشرح عن خطط إيطاليا. كانت إيطاليا ""الأخ الأزغر"" الأول لألمانيا واليابان. كان عندها جيش أضعف وبحر أضعف، على الرغم من أنهم كانوا بعدهم بانيين أربع سفن جديدة قبل بداية الحرب مباشرة. كانت الأهداف الرئيسية لإيطاليا هي الدول الأفريقية. للاستيلاء على هيدي البلدان، كانوا بحاجة لقاعدة إطلاق للقوات، كرمال تقدر القوات تبحر عبر البحر الأبيض المتوسط وتغزي إفريقيا. من هيك كان لازم يتخلصوا من القواعد والسفن البريطانية بمصر. بالإضافة لهيدي الإجراءات، ما كان من المفترض أن تعمل البوارج الإيطالية أي شي تاني. وهلق لليابان، كانت اليابان دولة جزرية، تمامًا متل بريطانيا." شو الشي اللي ما انذكر كخطوة ضرورية بخطة إيطاليا للاستيلاء عالدول الأفريقية؟ بناء سفن إضافية
"خلينا نبلش بشرح عن خطط إيطاليا. كانت إيطاليا ""الأخ الأزغر"" الأول لألمانيا واليابان. كان عندها جيش أضعف وبحر أضعف، على الرغم من أنهم كانوا بعدهم بانيين أربع سفن جديدة قبل بداية الحرب مباشرة. كانت الأهداف الرئيسية لإيطاليا هي الدول الأفريقية. للاستيلاء على هيدي البلدان، كانوا بحاجة لقاعدة إطلاق للقوات، كرمال تقدر القوات تبحر عبر البحر الأبيض المتوسط وتغزي إفريقيا. من هيك كان لازم يتخلصوا من القواعد والسفن البريطانية بمصر. بالإضافة لهيدي الإجراءات، ما كان من المفترض أن تعمل البوارج الإيطالية أي شي تاني. وهلق لليابان، كانت اليابان دولة جزرية، تمامًا متل بريطانيا." حسب النص، شو الشي اللي اعتبروه هدف إيطاليا الرئيسي بالحرب؟ بناء جيش وبحرية أقوى
"أدت عمليات إنزال D-Day والمعارك يلّي تلتها لتحرير شمال فرنسا، لكن الجنوب ما كان حر بعد. كانت تحكمها ""الفيشية"" الفرنسية. هول الفرنسية اللي صنعوا السلام مع الألمان سنة 1940 وتعاونوا مع الغزاة بدل ما يحاربوهن. بـ15 آب 1940، غزا الحلفا جنوب فرنسا وسمّوا الغزو ""عملية دراغون"". بأسبوعين بس، حرر الأمريكان والقوات الفرنسية الحرة جنوب فرنسا وكانوا متجهين جهة ألمانيا." مين عمل علاقات ودية مع المحتل؟ الفيشية الفرنسية
"أدت عمليات إنزال D-Day والمعارك يلّي تلتها لتحرير شمال فرنسا، لكن الجنوب ما كان حر بعد. كانت تحكمها ""الفيشية"" الفرنسية. هول الفرنسية اللي صنعوا السلام مع الألمان سنة 1940 وتعاونوا مع الغزاة بدل ما يحاربوهن. بـ15 آب 1940، غزا الحلفا جنوب فرنسا وسمّوا الغزو ""عملية دراغون"". بأسبوعين بس، حرر الأمريكان والقوات الفرنسية الحرة جنوب فرنسا وكانوا متجهين جهة ألمانيا." مين كان الحلفاء الموجودين بعملية دراغون؟ الفيشية الفرنسية والأميركان
الغواصات هي سفن مصممة للسفر تحت الماي، وبتبقى هنيك لفترة طويلة. تم استعمال الغواصات بالحرب العالمية الأولى والتانية، وكانوا بطيئين كتير بهيداك الوقت وكان نطاق الرماية محدود كتير كمان. ببداية الحرب، سافروا بالغالب فوق البحر، بس بلَّش الرادار يتطوّر وصار أكتر دقة، اضطرت الغواصات للغوص تحت المي كرمال ما تنشاف . كانت تسمى الغواصات الألمانية U-Boats. كان الألمان بارعين بالإبحار بغواصاتهم وتشغيلها. بسبب نجاحهم مع الغواصات، بعد الحرب ما كانو الألمان جديرين بالثقة ليحصلوا على العديد منها. تطور أي تكونولوجيا خلّى الغواصات تبلش تبحر وتسافر تحت المي؟ نطاق الرماية
الغواصات هي سفن مصممة للسفر تحت الماي، وبتبقى هنيك لفترة طويلة. تم استعمال الغواصات بالحرب العالمية الأولى والتانية، وكانوا بطيئين كتير بهيداك الوقت وكان نطاق الرماية محدود كتير كمان. ببداية الحرب، سافروا بالغالب فوق البحر، بس بلَّش الرادار يتطوّر وصار أكتر دقة، اضطرت الغواصات للغوص تحت المي كرمال ما تنشاف . كانت تسمى الغواصات الألمانية U-Boats. كان الألمان بارعين بالإبحار بغواصاتهم وتشغيلها. بسبب نجاحهم مع الغواصات، بعد الحرب ما كانو الألمان جديرين بالثقة ليحصلوا على العديد منها. خلال استعمالها الأول، كان للغواصات نطاق محدود من شو؟ السفر
بحلول 17 أيلول 1939، كان الدفاع البولندي انهار بالفعل، وكان الأمل الوحيد هو التراجع وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني. صارت هيدي الخطط قديمة بين ليلة وضحاها تقريباً، بس فات أكتر من 800000 جندي من الجيش الأحمر للاتحاد السوفيتي وخلقوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا بانتهاك لمعاهدة ريغا للسلام، معاهدة عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، وغيرها من المعاهدات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف. حسب النص، مين انتهك الاتفاقية؟  الرومانيين 
بحلول 17 أيلول 1939، كان الدفاع البولندي انهار بالفعل، وكان الأمل الوحيد هو التراجع وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني. صارت هيدي الخطط قديمة بين ليلة وضحاها تقريباً، بس فات أكتر من 800000 جندي من الجيش الأحمر للاتحاد السوفيتي وخلقوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا بانتهاك لمعاهدة ريغا للسلام، معاهدة عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، وغيرها من المعاهدات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف. أي من التالي ما كان يعملو الجيش الأحمر؟ احتلال المناطق الشرقية
ومن الأول ما مشت الأمور متل ما بدهم الإيطاليين بشمال إفريقيا. وخلال أسبوع من بعد إعلان الحرب الإيطالية بـ 10 حزيران 1940، استولى الفارس البريطاني الاحدعش على حصن كابوزو بليبيا. بكمين شرق بارديا، قبض البريطانيين على المهندس العام للجيش الإيطالي العاشر، الجنرال لاستوتشي. بـ28 حزيران، انقتل المارشال إيتالو بالبو، الحاكم العام لليبيا والوريث الواضح لموسوليني، بنيران صديقة بوقت هبوطو بطبرق. شو صار للمهندس العام بالجيش العاشر الإيطالي؟ انقتل بتوبروك
ومن الأول ما مشت الأمور متل ما بدهم الإيطاليين بشمال إفريقيا. وخلال أسبوع من بعد إعلان الحرب الإيطالية بـ 10 حزيران 1940، استولى الفارس البريطاني الاحدعش على حصن كابوزو بليبيا. بكمين شرق بارديا، قبض البريطانيين على المهندس العام للجيش الإيطالي العاشر، الجنرال لاستوتشي. بـ28 حزيران، انقتل المارشال إيتالو بالبو، الحاكم العام لليبيا والوريث الواضح لموسوليني، بنيران صديقة بوقت هبوطو بطبرق. وين انقتل إيتالو بالبو؟ بريطانيا
بتعتمد البوذية التبتية على تعاليم بوذا، إلا إنو تم توسيعها من خلال طريق حب المهيانا وعدة تقنيات من اليوجا الهندية. مبدئياً، فالبوذية التبتية بسيطة كتير. وهي بتتألف من كونداليني يوغا والتأمل وطريق الحب الشامل. مع كونداليني يوغا، بتكتسب طاقة كونداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوجا وتمارين التنفس والتخيلات. مركز التأمل التيبتي هو الإله يوغا. من خلال تصور الآلهة المختلفة، بتم تنضيف قنوات الطاقة وتنشيط الشاكرات وإنشاء وعي التنوير. حسب النص، أي من التقنيات التالية هيي جزء مهم من التأمل التبتي؟ تكرار المانترا
بتعتمد البوذية التبتية على تعاليم بوذا، إلا إنو تم توسيعها من خلال طريق حب المهيانا وعدة تقنيات من اليوجا الهندية. مبدئياً، فالبوذية التبتية بسيطة كتير. وهي بتتألف من كونداليني يوغا والتأمل وطريق الحب الشامل. مع كونداليني يوغا، بتكتسب طاقة كونداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوجا وتمارين التنفس والتخيلات. مركز التأمل التيبتي هو الإله يوغا. من خلال تصور الآلهة المختلفة، بتم تنضيف قنوات الطاقة وتنشيط الشاكرات وإنشاء وعي التنوير. حسب النص، كيف بتتفعل الشاكرات خلال «مركز» التأمل التبتي؟ بتصور الآلهة
بلَّش البرنامج الساعة 8:30 مسا، بالتوقيت المحلي (15.00 UTC). قدم مغنين مشهورين بكل أنحاء البلد أغاني البهاجان، أو الأغاني التعبدية، لشري شيام. افتتح المغني سانجو شارما الأمسية، إجا من بعدو جاي شانكار شودري. شارك تشابان بهوج بهاجان كمان ورافقو المغني راجو كاندلوال. بعد هيك، تولى لاكها سينغ زمام المبادرة بغناء الباجانز. تم تقديم 108 طبق من تشابان بهوج (بالهندوسية، 56 صنف مختلف صالح للأكل، متل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق وغيرها يلّي بتم تقديمها للإله) إلى بابا شيام. لاكا سينغ قدّم كمان شابان بهوغ بهاجان. المغني راجو خاندلوال كان معو. مين قدم تاني غنية تعبدية خلال البرنامج؟ لاكها سينغ
بلَّش البرنامج الساعة 8:30 مسا، بالتوقيت المحلي (15.00 UTC). قدم مغنين مشهورين بكل أنحاء البلد أغاني البهاجان، أو الأغاني التعبدية، لشري شيام. افتتح المغني سانجو شارما الأمسية، إجا من بعدو جاي شانكار شودري. شارك تشابان بهوج بهاجان كمان ورافقو المغني راجو كاندلوال. بعد هيك، تولى لاكها سينغ زمام المبادرة بغناء الباجانز. تم تقديم 108 طبق من تشابان بهوج (بالهندوسية، 56 صنف مختلف صالح للأكل، متل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق وغيرها يلّي بتم تقديمها للإله) إلى بابا شيام. لاكا سينغ قدّم كمان شابان بهوغ بهاجان. المغني راجو خاندلوال كان معو. حسب النص، مين قدم غنية تعبدية خلال تقديم الأكل؟ جاي شانكرشودري
"بلَّشت الاحتفالات بعرض خاص لمجموعة Cirque du Soleil صاحبة الشهرة العالمية. إجت من بعدها أوركسترا دولة إسطنبول السيمفونية، وهي فرقة إنكشارية، والمغنيان فاتح إركوتش ومسلوم غورسيس. من بعدها طلعت الدراويش الدوّارة على المسرح. قدمت الديفا التركية سيزين أكسو عرض مع التينور الإيطالي أليساندرو سافينا والمغني اليوناني هاريس أليكسيو. وبختام العرض، قدمت فرقة الرقص التركية Fire of Anatolia عرض ""Troy.""" مين كان قبل آخر مؤدي للسهرة؟ فرقة Fire of Anatolia
"بلَّشت الاحتفالات بعرض خاص لمجموعة Cirque du Soleil صاحبة الشهرة العالمية. إجت من بعدها أوركسترا دولة إسطنبول السيمفونية، وهي فرقة إنكشارية، والمغنيان فاتح إركوتش ومسلوم غورسيس. من بعدها طلعت الدراويش الدوّارة على المسرح. قدمت الديفا التركية سيزين أكسو عرض مع التينور الإيطالي أليساندرو سافينا والمغني اليوناني هاريس أليكسيو. وبختام العرض، قدمت فرقة الرقص التركية Fire of Anatolia عرض ""Troy.""" شو جنسية أليساندرو سافينا؟ يوناني
"حصل المسافرين على المي هني وناطرين بحرارة 90 درجة فهرنهايت. قال رئيس الإطفاء سكوت كونس ""كان شوب نهارها بسانتا كلارا وصلت درجات الحرارة للتسعينيات."" أي وقت طويل وأنت عالق فيه بقطار مجنون ما رح يكون مريح، أقل ما بينقال، استغرق الأمر ساعة على الأقل لإخراج أول شخص من القطار.""" بناء على النص، أي من العبارات التالية مانو صحيح؟ الناس علقوا بالقطار المجنون
"حصل المسافرين على المي هني وناطرين بحرارة 90 درجة فهرنهايت. قال رئيس الإطفاء سكوت كونس ""كان شوب نهارها بسانتا كلارا وصلت درجات الحرارة للتسعينيات."" أي وقت طويل وأنت عالق فيه بقطار مجنون ما رح يكون مريح، أقل ما بينقال، استغرق الأمر ساعة على الأقل لإخراج أول شخص من القطار.""" حسب النص، مين علق عن درجة الحرارة المزعجة جداً؟ رئيس الإطفاء
وفقاً لآخر نشرة، تشير قراءات مستوى البحر لحدوث تسونامي. تم تسجيل نشاط تسونامي واضح بالقرب ن باجو باجو ونيوي. ما تبلغ عن أي أضرار أو إصابات كبيرة بتونغا، بس الكهربا انقطعت مؤقتًا، الشي اللي منع السلطات بتونغا حسب ما ورد، من تلقي تحذير من تسونامي صادر عن مركز التحذير من تسونامي بالمحيط الهادئ. تم تسكير 14 مدرسة بهاواي موجودة على السواحل أو بالقرب منها طول يوم الأربعاء على الرغم من رفع التحذيرات. وين صار فيه انقطاع بالكهربا بسبب نشاط تسونامي؟ نيوي
وفقاً لآخر نشرة، تشير قراءات مستوى البحر لحدوث تسونامي. تم تسجيل نشاط تسونامي واضح بالقرب ن باجو باجو ونيوي. ما تبلغ عن أي أضرار أو إصابات كبيرة بتونغا، بس الكهربا انقطعت مؤقتًا، الشي اللي منع السلطات بتونغا حسب ما ورد، من تلقي تحذير من تسونامي صادر عن مركز التحذير من تسونامي بالمحيط الهادئ. تم تسكير 14 مدرسة بهاواي موجودة على السواحل أو بالقرب منها طول يوم الأربعاء على الرغم من رفع التحذيرات. حسب النص، كيف اتأثرت تونغا بانقطاع الكهربا؟ السلطات ما تلقت الأخبار بخصوص التحذيرات المرفوعة
جوني ريد، مساعد السايق لفريق آي 1 جي بي نيوزيلاندا دخل التاريخ اليوم من خلال أسرع قيادة على جسر أوكلاند هاربور، نيوزيلندا اللي عمرو 48 سنة، بشكل قانوني. قدر السيد ريد يسوق سيارة آي 1 جي بي النيوزيلندية بسرعات بتتخطى 160 كيلومتر بالساعة سبع مرات فوق الجسر. واجهت الشرطة النيوزيلندية مشكلة باستعمال بنادق رادار السرعة لمعرفة مدى السرعة يلّي ماشي فيها السيد ريد بسبب انخفاض مستوى Black Beauty، وكانت المرة الوحيدة يلّي تمكنت فيها الشرطة من ضبط سرعة السيد ريد لمّا تباطأ للــ 160 كم / ساعة. أيمت قدرت الشرطة تستخدم بنادق رادار السرعة لتعرف وتسجل سرعة جوني ريد؟ بالمرة السابعة إلو على الجسر
جوني ريد، مساعد السايق لفريق آي 1 جي بي نيوزيلاندا دخل التاريخ اليوم من خلال أسرع قيادة على جسر أوكلاند هاربور، نيوزيلندا اللي عمرو 48 سنة، بشكل قانوني. قدر السيد ريد يسوق سيارة آي 1 جي بي النيوزيلندية بسرعات بتتخطى 160 كيلومتر بالساعة سبع مرات فوق الجسر. واجهت الشرطة النيوزيلندية مشكلة باستعمال بنادق رادار السرعة لمعرفة مدى السرعة يلّي ماشي فيها السيد ريد بسبب انخفاض مستوى Black Beauty، وكانت المرة الوحيدة يلّي تمكنت فيها الشرطة من ضبط سرعة السيد ريد لمّا تباطأ للــ 160 كم / ساعة. حسب النص، ليش صعب على شرطة نيوزيلاندا تسجيل سرعة جوني ريد؟ السيارة كانت كتير منخفضة
ضرب زلزال متوسط القوة غرب مونتانا الساعة 10:08بالليل. يوم التنين. ما وردت أي تقارير فورية عن الأضرار من هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية ومركز معلومات الزلازل الوطني التابع إلها. وكان مركز الزلزال على بعد حوالي 20 كيلومتر شمال شرق ديلون وحوالي 65 كيلومتر جنوب بوتي. وين كان مركز الزلزال بالمقارنة بمنطقة بوتي؟ 40 ميل للجنوب
ولعت النار بسجن أبو غريب العراقي خلال أعمال شغب. صارت سمعت الحبس سيئة بعد اكتشاف إساءة معاملة السجناء هنيك بعد تولي القوات الأمريكية زمام الأمور صارت سمعة الحبس. شو صار خلال أعمال الشغب بأبو غريب؟ إغلاق
ولعت النار بسجن أبو غريب العراقي خلال أعمال شغب. صارت سمعت الحبس سيئة بعد اكتشاف إساءة معاملة السجناء هنيك بعد تولي القوات الأمريكية زمام الأمور صارت سمعة الحبس. ليش انشهر السجن العراقي؟  سيطرت عليه القوات الأمريكية
اعتذرت الفرقة من جمهورها بسبب إلغاء الحفل على مدرج نصب حرب ماوي التذكاري (Mawi’s War Memorial) ويلّي كان من المقرر إنّو يحضرو 9000 شخص. بالاضافة لإنو شركة إدارة الفرقة (HK Management Inc.) ما قدّمت سبب عن إلغاء الحفل بــ 20 أيلول، لكنها اكتفت بالقاء اللوم على اسباب لوجستية باليوم التالي. شو نوع الحفل اللي كان مفروض يصير بمدرج نصب حرب ماوي التذكاري؟ لعبة كرة قدم
اعتذرت الفرقة من جمهورها بسبب إلغاء الحفل على مدرج نصب حرب ماوي التذكاري (Mawi’s War Memorial) ويلّي كان من المقرر إنّو يحضرو 9000 شخص. بالاضافة لإنو شركة إدارة الفرقة (HK Management Inc.) ما قدّمت سبب عن إلغاء الحفل بــ 20 أيلول، لكنها اكتفت بالقاء اللوم على اسباب لوجستية باليوم التالي. مين الشخص اللي قدم بالنهاية اعتذار لإلغاء الحفل؟ شركة الإدارة
"وبحسب ما ورد بقيت أعمال النهب على نطاق واسع بين ليلة وضحاها، بسبب غياب ضباط إنفاذ القانون عن شوارع بيشكيك. وصف واحد من المراقبين بيشكيك بأنها عم تغرق بحالة من ""الفوضى""، لأن عصابات من الناس جابت الشوارع ونهبت محلات السلع الاستهلاكية. لام العديد من سكان بيشكيك المتظاهرين من الجنوب بسبب خروجن عن القانون." مين اللي فكر مجموعة من سكان بيشكيك إنو مسؤولين عن السرقات؟ أصحاب المحلات
"وبحسب ما ورد بقيت أعمال النهب على نطاق واسع بين ليلة وضحاها، بسبب غياب ضباط إنفاذ القانون عن شوارع بيشكيك. وصف واحد من المراقبين بيشكيك بأنها عم تغرق بحالة من ""الفوضى""، لأن عصابات من الناس جابت الشوارع ونهبت محلات السلع الاستهلاكية. لام العديد من سكان بيشكيك المتظاهرين من الجنوب بسبب خروجن عن القانون." مين لام المتظاهرين من الجنوب على عمليات النهب؟ ضباط إنفاذ القانون
"بوقت سابق، لاحظ جيمي سيمينوف، الرئيس التنفيذي لشركة رينغ، إنو الشركة بلشت لما ما كان جرس بابو مسموع من محلو بكاراج بيتو. قال إنه عمل جرس باب واي فاي. قال سيمينوف إنو المبيعات زادت بعد مشاركتو سنة 2013 بحلقة ""شارك تانك"" لما رفضت لجنة البرنامج تمويل الشركة الناشئة. بأواخر سنة 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC. عملت رينغ تسوية لدعوى قضائية كمان مع شركة الأمن المنافسة آي دي تي." إيمت زادت مبيعات شركة رينغ؟ بعد تأمين التمويل سنة 2013
"بوقت سابق، لاحظ جيمي سيمينوف، الرئيس التنفيذي لشركة رينغ، إنو الشركة بلشت لما ما كان جرس بابو مسموع من محلو بكاراج بيتو. قال إنه عمل جرس باب واي فاي. قال سيمينوف إنو المبيعات زادت بعد مشاركتو سنة 2013 بحلقة ""شارك تانك"" لما رفضت لجنة البرنامج تمويل الشركة الناشئة. بأواخر سنة 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC. عملت رينغ تسوية لدعوى قضائية كمان مع شركة الأمن المنافسة آي دي تي." إيمت قرر جيمي سمينيوف يبلش شركة رينغ؟ بعد ما ظهر ببرنامج شارك تانك وفشل
"حصل برنامج خدمة البث العام ('PBS 'Public Broadcasting Service) على أكتر من عشرين جايزة من جوايز ايمي، وكان أقل بشوي من الفلمين Sesame Street و Mister Rogers 'Neighborhood. كل حلقة من حلقات العرض رح تركز على موضوع بكتاب معين ومن بعدها استكشاف هيدا الموضوع من خلال عدة قصص. كل عرض رح يقدم كمان توصيات بخصوص الكتب يلّي لازم الأطفال يفتشوا عنها بس يروحوا على مكتبتهم. قال جون غرانت من دبليو أن إي دي بوفالو (محطة ريدنغ راينبو الرئيسية): ""علّمت ريدنغ راينبو الولاد ليش لازم يقرو وحب المطالعة وشجع [البرنامج] الولاد على أخذ كتاب وقرايتو."" بعض الناس بيعتقدوا، من ضمنهم جون غرانت، أن أزمة التمويل والتحول بفلسفة البرامج التلفزيونية التعليمية ساهمت بإنهاء المسلسل." كل حلقة من حلقات «ريدنيغ رينبو» قدمت للأطفال توصيات لشو؟ مكتبات محلية
"حصل برنامج خدمة البث العام ('PBS 'Public Broadcasting Service) على أكتر من عشرين جايزة من جوايز ايمي، وكان أقل بشوي من الفلمين Sesame Street و Mister Rogers 'Neighborhood. كل حلقة من حلقات العرض رح تركز على موضوع بكتاب معين ومن بعدها استكشاف هيدا الموضوع من خلال عدة قصص. كل عرض رح يقدم كمان توصيات بخصوص الكتب يلّي لازم الأطفال يفتشوا عنها بس يروحوا على مكتبتهم. قال جون غرانت من دبليو أن إي دي بوفالو (محطة ريدنغ راينبو الرئيسية): ""علّمت ريدنغ راينبو الولاد ليش لازم يقرو وحب المطالعة وشجع [البرنامج] الولاد على أخذ كتاب وقرايتو."" بعض الناس بيعتقدوا، من ضمنهم جون غرانت، أن أزمة التمويل والتحول بفلسفة البرامج التلفزيونية التعليمية ساهمت بإنهاء المسلسل." شو الشي اللي ممكن إنو ساهم بإلغاء سلسلة ريدنغ رينبو؟ نقص بجوايز الإيمي
صرح المسؤولين عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك إنو الشجرة مصابة بفطريات وبتشكل خطر على الصحة العامة وقالوا إنا كانت بخطر وشيك على السقوط. وكان من المقرر قطعها يوم التلاتا، بس تم تإجيلها لبعد حكم محكمة الطوارئ. أي من التالي ما كان موضع جدل من قبل المسؤولين بأمستردام والمتحف بخصوص الشجرة؟ لازم يتم الحفاظ عليها
تطالب منظمة تحرير الحيوانات والجمعية الملكية لمنع القسوة على الحيوانات (RSPCA) مرة تانية بالتثبيت الإلزامي لكاميرات المراقبة بكل المسالخ الأسترالية. صرح كبير مفتشي الجمعية الملكية لمنع القسوة على الحيوانات بنيو ساوث ويلز، ديفيد أوشانيسي لآي بي سي إنو المراقبة والتفتيش على المسالخ لازم يكون مألوف بأستراليا. من المؤكد أنّو الدوائر التلفزيونية المسكرة رح تبعت إشارة قوية للأشخاص يلّي بيتعاطوا مع شؤون الحيوانات إنّو رفاهيتن الها أولوية قصوى. حسب كبير مفتشي الجمعية الملكية لمنع القسوة على الحيوانات، التفتيشات لازم تكون أساس لأي من التالي؟ أي حدا بيشتغل مع الحيوانات
تطالب منظمة تحرير الحيوانات والجمعية الملكية لمنع القسوة على الحيوانات (RSPCA) مرة تانية بالتثبيت الإلزامي لكاميرات المراقبة بكل المسالخ الأسترالية. صرح كبير مفتشي الجمعية الملكية لمنع القسوة على الحيوانات بنيو ساوث ويلز، ديفيد أوشانيسي لآي بي سي إنو المراقبة والتفتيش على المسالخ لازم يكون مألوف بأستراليا. من المؤكد أنّو الدوائر التلفزيونية المسكرة رح تبعت إشارة قوية للأشخاص يلّي بيتعاطوا مع شؤون الحيوانات إنّو رفاهيتن الها أولوية قصوى. حسب النص، شو الشي اللي ممكن يساعد بتأكيد أهمية رفاهية الحيوانات لعمال المسالخ الأسترالية؟ اجتماعات إلزامية مع منظمة تحرير الحيوانات والجمعية الملكية لمنع القسوة على الحيوانات (RSPCA)
انتشرت الأخبار بمجتمع ريد لايك اليوم، خلال تشييع جنازات جيف وايز وتلاتة من الضحايا التسعة، عن اعتقال تلميذ تاني بالحادث المتعلق بإطلاق النار بالمدرسة بـ 21 آذار. قالت السلطات رسمياً القليل بالإضافة لتأكيد اعتقال اليوم. ومع هيدا، قال مصدر مطلع على التحقيق لصحيفة مينيابوليس ستار تريبيون إن لويس جوردان، البالغ من العمر 16 سنية، ابن رئيس ريد ليك القبلي فلويد جوردان. ومش معروف بالوقت الحالي شو هي التهم يلّي رح يتم توجيهها أو شو يلّي وصل السلطات للصبي، بس بلّس إجراءات الأحداث القانونية بالمحكمة الفيدرالية. حسب النص، شو هيي مهنة الشخص اللي تم اعتقاله؟ صحفي مع مينيوبوليس ستار تريبيون
انتشرت الأخبار بمجتمع ريد لايك اليوم، خلال تشييع جنازات جيف وايز وتلاتة من الضحايا التسعة، عن اعتقال تلميذ تاني بالحادث المتعلق بإطلاق النار بالمدرسة بـ 21 آذار. قالت السلطات رسمياً القليل بالإضافة لتأكيد اعتقال اليوم. ومع هيدا، قال مصدر مطلع على التحقيق لصحيفة مينيابوليس ستار تريبيون إن لويس جوردان، البالغ من العمر 16 سنية، ابن رئيس ريد ليك القبلي فلويد جوردان. ومش معروف بالوقت الحالي شو هي التهم يلّي رح يتم توجيهها أو شو يلّي وصل السلطات للصبي، بس بلّس إجراءات الأحداث القانونية بالمحكمة الفيدرالية. حسب النص، لما كانت الأخبار عم تنتشر عن اعتقال تاني، كم جنازة لكم ضحية كان عم يصير؟ تلاتة
قال منظمي الاحتجاج إنو حوالي 100 ألف شخص حضروا بمدن ألمانية متل برلين وكولونيا وهامبورغ وهانوفر. ببرلين ، قدرت الشرطة 6500 متظاهر. اندلعت الاحتجاجات كمان بباريس وصوفيا ببلغاريا وفيلنيوس بليتوانيا وفاليتا بمالطا وتالين بإستونيا وإدنبرة وغلاسكو باسكتلندا. بلندن، احتج 200 شخص تقريباً برّات مكاتب بعض أصحاب حقوق النشر الرئيسيين. صار في احتجاجات كبيرة ببولندا الشهر الماضي لما وقّعت الدولة على اتفاقية مكافحة التزوير التجارية، الشي اللي أدى لاتخاذ الحكومة البولندية قرار بعدم التصديق على الاتفاقية حالياً. أخّرت لاتفيا وسلوفاكيا عملية الانضمام لاتفاقية مكافحة التزوير التجارية. أي دولة ما اتحركت لتوقيع اتفاقية مكافحة التزوير التجارية، كنتيجة للاحتجاجات؟ بولندا
قال منظمي الاحتجاج إنو حوالي 100 ألف شخص حضروا بمدن ألمانية متل برلين وكولونيا وهامبورغ وهانوفر. ببرلين ، قدرت الشرطة 6500 متظاهر. اندلعت الاحتجاجات كمان بباريس وصوفيا ببلغاريا وفيلنيوس بليتوانيا وفاليتا بمالطا وتالين بإستونيا وإدنبرة وغلاسكو باسكتلندا. بلندن، احتج 200 شخص تقريباً برّات مكاتب بعض أصحاب حقوق النشر الرئيسيين. صار في احتجاجات كبيرة ببولندا الشهر الماضي لما وقّعت الدولة على اتفاقية مكافحة التزوير التجارية، الشي اللي أدى لاتخاذ الحكومة البولندية قرار بعدم التصديق على الاتفاقية حالياً. أخّرت لاتفيا وسلوفاكيا عملية الانضمام لاتفاقية مكافحة التزوير التجارية. حسب النص، أي من الدول التالية قررت تأجيل عملية انضمامها لاتفاقية مكافحة التزوير التجارية؟ ليثوانيا
"تم التبليغ عن 60 حالة تقريباً من حالات السخونة الزايدة بأجهزة iPod المعطلة، يلّي سببت ستة حرايق إجمالاً وأصابت أربعة أشخاص بحروق خفيفة. صرحت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية إنا كانت على علم بـ 27 حادثة متعلقة بالأجهزة. أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الأسبوع الماضي إنو آبل بلغّتها بـ 34 حادثة ارتفاع حرارة إضافية، واللي وصفتها الشركة بإنا ""غير خطيرة."" وردّت الوزارة بدعوة تأجيل أبل للتقرير بأنه ""مؤسف كتير.""" كم شخص انصاب نتيجة لحوادث السخونة الزايدة لأجهزة أيبود (Ipod)؟ 27
"تم التبليغ عن 60 حالة تقريباً من حالات السخونة الزايدة بأجهزة iPod المعطلة، يلّي سببت ستة حرايق إجمالاً وأصابت أربعة أشخاص بحروق خفيفة. صرحت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية إنا كانت على علم بـ 27 حادثة متعلقة بالأجهزة. أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الأسبوع الماضي إنو آبل بلغّتها بـ 34 حادثة ارتفاع حرارة إضافية، واللي وصفتها الشركة بإنا ""غير خطيرة."" وردّت الوزارة بدعوة تأجيل أبل للتقرير بأنه ""مؤسف كتير.""" مين قال أنو حوادث السخونة الزايدة ما كانت خطيرة كتير؟ أصحاب أجهزة أيبود المتضررين
"كشف ستيف جوبز، الرئيس التنفيذي لشركة آبل ، عن الجهاز بس طلع عالمسرح وطلَّع iPhone من جيب الجينز تبعه. خلال خطابه يلّي دام لساعتين، صرح بأن ""اليوم رح تعيد Apple اختراع التلفون، رح نصنع التاريخ اليوم""." شو قال ستيف جوبز خلال حديثه عن إعادة الاختراع اللي رح تعملا آبل؟ التليفون
"كشف ستيف جوبز، الرئيس التنفيذي لشركة آبل ، عن الجهاز بس طلع عالمسرح وطلَّع iPhone من جيب الجينز تبعه. خلال خطابه يلّي دام لساعتين، صرح بأن ""اليوم رح تعيد Apple اختراع التلفون، رح نصنع التاريخ اليوم""." شو كان الغرض من حديث ستيف جوبز اللي دام ساعتين؟ إطلاق كمبيوتر جديد
أعلنت عضو مجلس الشيوخ الحالي والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر ترشحها للرئاسة مسا امبارح بمدينة لا بلاتا، على بعد 50 كيلومتر (31 ميل) من بوينس آيرس. أعلنت السيدة كيرشنر نيتها للترشح للرئاسة بالمسرح الأرجنتيني، وهو نفس المطرح اللي بلشت فيه حملتها الانتخابية سنة 2005 لمجلس الشيوخ كعضو بوفد مقاطعة بوينس آيرس. شو أعلنت كريستينا فرنانديز دي كيرشنر بالمسرح الأرجنتيني؟ نيتها إنو تترشح لمجلس الشيوخ
أعلنت عضو مجلس الشيوخ الحالي والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر ترشحها للرئاسة مسا امبارح بمدينة لا بلاتا، على بعد 50 كيلومتر (31 ميل) من بوينس آيرس. أعلنت السيدة كيرشنر نيتها للترشح للرئاسة بالمسرح الأرجنتيني، وهو نفس المطرح اللي بلشت فيه حملتها الانتخابية سنة 2005 لمجلس الشيوخ كعضو بوفد مقاطعة بوينس آيرس. أيمت أعلنت كريستينا فيرنانديز دي كيرشنر نيتها للترشح؟ بمسرح بوينس آيرس بلا بلاتا
لاقت هيئة الاتصالات والاعلام الاسترالية (ACMA) كمان إنّو على الرغم من بث الفيديو على الانترنت، ما انتهك موقع بيغ براذر (Big Brother) قوانين الرقابة على المحتوى لإنو ما تم تخزين الوسائط على موقع الويب تبع بالــ Big Brother بنص قانون خدمات البث على تنظيم محتوى الانترنت، بشرط إنّو يكون فعلياً على الخادم. شو كانت اكتشافات هيئة الاتصالات والإعلام الأسترالية «ACMA» بخصوص موقع بيغ براذر (Big Brother)؟ تم تخزين الوسائط على موقع الويب الخاص ببيغ براذر (Big Brother)
لاقت هيئة الاتصالات والاعلام الاسترالية (ACMA) كمان إنّو على الرغم من بث الفيديو على الانترنت، ما انتهك موقع بيغ براذر (Big Brother) قوانين الرقابة على المحتوى لإنو ما تم تخزين الوسائط على موقع الويب تبع بالــ Big Brother بنص قانون خدمات البث على تنظيم محتوى الانترنت، بشرط إنّو يكون فعلياً على الخادم. شو الحدود اللي لازم تلتزم فيها الوسائط حتى تعتبر محتوى إنترنت؟ لازم تكون موجودة على الخادم بشكل فعلي
"بيتر كوستيلو، أمين الخزانة الأسترالي والرجل اللي رح يخلف رئيس الوزراء جون هوارد على الرجح كزعيم للحزب الليبرالي، عبّر عن دعمو لصناعة الطاقة النووية بأستراليا. قال السيد كوستيلو إنو لما يصير توليد الطاقة النووية مجدي اقتصاديًا، لازم أستراليا تكفي استعمالها. قال السيد كوستيلو: ""إذا صارت تجارية، لازم نحصل عليها، ما في اعتراض من حيث المبدأ على الطاقة النووية.""" مين هو زعيم الحزب الليبرالي الأسترالي؟ جون هوارد
"بيتر كوستيلو، أمين الخزانة الأسترالي والرجل اللي رح يخلف رئيس الوزراء جون هوارد على الرجح كزعيم للحزب الليبرالي، عبّر عن دعمو لصناعة الطاقة النووية بأستراليا. قال السيد كوستيلو إنو لما يصير توليد الطاقة النووية مجدي اقتصاديًا، لازم أستراليا تكفي استعمالها. قال السيد كوستيلو: ""إذا صارت تجارية، لازم نحصل عليها، ما في اعتراض من حيث المبدأ على الطاقة النووية.""" ليش ما كانت أستراليا جاهزة ليكون عندا صناعة بالطاقة النووية؟ موضوع كتير مثير للبلبلة
مع توفر 18 ميدالية بس باليوم ، لا إنو عدد من البلدان فشلوا بالوصول لمنصة التتويج. ومن بين هيدي الفرق هولندا، احتلت آنا يوكيمسن المركز التاسع بجدول السيدات بالسوبر جي، وفنلندا احتلت كاتيا سارينن المركز العاشر. احتل ميتشل جورلي الاسترالي المركز الاحدعش ببطولة سوبر-جي للرجال. واحتل المنافس التشيكي اولدريك جيلينيك المركز الستعش ببطولة سوبر-جي للرجال. احتل المكسيكي ارلي فالسكيز المركز الخمستعش ببطولة سوبر-جي للرجال. احتل النيوزيلندي ادام هال المركز التاسع ببطولة سوبر-جي للرجال. فاز المتزلج البولندي ماسيج كريزل عن فئة الرجال الضعاف النظر والمرشدة آنا أوغارزينسكا بالمركز الـ13 بسباق سوبر جي. فاز جونغ سورك بارك الكوري الجنوبي بالمركز الـ24 ببطولة سوبر جي المخصصة للرجال. مين المتزلج اللي نافس بمساعدة مرشد؟ جونغ سورك بارك
مع توفر 18 ميدالية بس باليوم ، لا إنو عدد من البلدان فشلوا بالوصول لمنصة التتويج. ومن بين هيدي الفرق هولندا، احتلت آنا يوكيمسن المركز التاسع بجدول السيدات بالسوبر جي، وفنلندا احتلت كاتيا سارينن المركز العاشر. احتل ميتشل جورلي الاسترالي المركز الاحدعش ببطولة سوبر-جي للرجال. واحتل المنافس التشيكي اولدريك جيلينيك المركز الستعش ببطولة سوبر-جي للرجال. احتل المكسيكي ارلي فالسكيز المركز الخمستعش ببطولة سوبر-جي للرجال. احتل النيوزيلندي ادام هال المركز التاسع ببطولة سوبر-جي للرجال. فاز المتزلج البولندي ماسيج كريزل عن فئة الرجال الضعاف النظر والمرشدة آنا أوغارزينسكا بالمركز الـ13 بسباق سوبر جي. فاز جونغ سورك بارك الكوري الجنوبي بالمركز الـ24 ببطولة سوبر جي المخصصة للرجال. أي دولة أنهت السباق بالمرتبة العاشرة ببطولة سوبر جي بجدول السيدات؟ هولندا
"وعُقدت المحاكمة بمحكمة برمنغهام كراون واختتمت بـ3 آب. نفى المذيع، يلّي تم اعتقاله بمكان الحادث، الهجوم وزعم أنه اشتعمل العصا لحماية نفسه من الزجاجات يلّي عم بتم رميها عليه من قبل ما يوصل لتلاتين شخص. كمان بليك متهم بمحاولة إفساد مسار العدالة. قام القاضي باخبار بليك أن الأمر ""ما في منّو مفر"" إنّو رح يحبسو." حسب النص، أي عبارة عن بليك مانا صحيحة؟ اعترف بالهجوم
"وعُقدت المحاكمة بمحكمة برمنغهام كراون واختتمت بـ3 آب. نفى المذيع، يلّي تم اعتقاله بمكان الحادث، الهجوم وزعم أنه اشتعمل العصا لحماية نفسه من الزجاجات يلّي عم بتم رميها عليه من قبل ما يوصل لتلاتين شخص. كمان بليك متهم بمحاولة إفساد مسار العدالة. قام القاضي باخبار بليك أن الأمر ""ما في منّو مفر"" إنّو رح يحبسو." حسب النص، أي من التالي ما صار لبليك؟ تم اعتقاله
وبتشمل الموضوعات التانية المدرجة على جدول أعمال بالي إنقاذ الغابات الباقية بالعالم، وتبادل التقنيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلويثًا. وبتأمل الأمم المتحدة بحطّ اللمسات الأخيرة على صندوق لمساعدة البلدان المتضررة من الاحتباس الحراري حتى يقدروا يتعاملوا مع الآثار السلبية. من الممكن إنّو هيدي المصاري تموّل البيوت المقاومة للفيضانات ولإدارة أفضل للمي ولتنويع المحاصيل. لشو رح يتم استخدام صندوق الاحتباس الحراري للأمم المتحدة؟ نجيب تكنولوجيا جديدة للدول النامية
وبتشمل الموضوعات التانية المدرجة على جدول أعمال بالي إنقاذ الغابات الباقية بالعالم، وتبادل التقنيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلويثًا. وبتأمل الأمم المتحدة بحطّ اللمسات الأخيرة على صندوق لمساعدة البلدان المتضررة من الاحتباس الحراري حتى يقدروا يتعاملوا مع الآثار السلبية. من الممكن إنّو هيدي المصاري تموّل البيوت المقاومة للفيضانات ولإدارة أفضل للمي ولتنويع المحاصيل. حسب النص، شو عم تحاول الأمم المتحدة تعمله؟ تحمي المحاصيل
"أعلنت نيجيريا بوقت سابق إنا عم تخطط للانضمام لمنطقة التجارة الحرة القارية الأفريقية بالأسبوع اللي بيسبق القمة. أعلن مفوض التجارة والصناعة بالاتحاد الأفريقي ألبرت موشانجا أن بنين رح تنضم. قال المفوض: ""بعد ما اتفقنا على قواعد المنشأ وأساسيات التعريفة الجمركية ، بس الإطار يلّي عنّا ياه بيكفي لبدء التداول بـ 1 تموز 2020.""" أي من التالي هو شي لسا بحاجة يتفقو عليه وما ذكره ألبرت موشانجا؟ تاريخ بداية التجارة
"أعلنت نيجيريا بوقت سابق إنا عم تخطط للانضمام لمنطقة التجارة الحرة القارية الأفريقية بالأسبوع اللي بيسبق القمة. أعلن مفوض التجارة والصناعة بالاتحاد الأفريقي ألبرت موشانجا أن بنين رح تنضم. قال المفوض: ""بعد ما اتفقنا على قواعد المنشأ وأساسيات التعريفة الجمركية ، بس الإطار يلّي عنّا ياه بيكفي لبدء التداول بـ 1 تموز 2020.""" حسب النص، ليش ممكن تبدا التجارة بتموز؟ في أطر عمل مناسبة للقوانين والأساسيات موجودة وجاهزة
حصلت على إشادة من النقاد خلال فترة وجودها بأتلانتا وتم الاعتراف فيها للتعليم الحضري المبتكر. سنة 2009 حصلت على لقب المشرفة الوطنية لهيدي السنة. بوقت الجايزة، شهدت مدارس أتلانتا تحسن كبير بدرجات الامتحان. بعد فترة قصيرة، نشرت ذا أتلنتا جورنال إنستتيوشن تقرير بيكشف مشاكل بنتايج الاختبار. أظهر التقرير أن درجات الاختبار زادت بسرعة مش معقولة، وزعم أن المدرسة اكتشفت مشاكل داخلية بس تصرفت بحسب النتايج. أظهرت الأدلة بعد هيك إنّه تم التلاعب بأوراق الاختبار مع هول، لجانب 34 من غير مسؤولين بالتعليم، سنة 2013. حسب النص، بشو اتهمت ذا أتلنتا جورنال كونستيتيوشن مسؤولين التعليم؟ فشلت بتطبيق التعليم الحضري المبتكر
حصلت على إشادة من النقاد خلال فترة وجودها بأتلانتا وتم الاعتراف فيها للتعليم الحضري المبتكر. سنة 2009 حصلت على لقب المشرفة الوطنية لهيدي السنة. بوقت الجايزة، شهدت مدارس أتلانتا تحسن كبير بدرجات الامتحان. بعد فترة قصيرة، نشرت ذا أتلنتا جورنال إنستتيوشن تقرير بيكشف مشاكل بنتايج الاختبار. أظهر التقرير أن درجات الاختبار زادت بسرعة مش معقولة، وزعم أن المدرسة اكتشفت مشاكل داخلية بس تصرفت بحسب النتايج. أظهرت الأدلة بعد هيك إنّه تم التلاعب بأوراق الاختبار مع هول، لجانب 34 من غير مسؤولين بالتعليم، سنة 2013. بناءً عالمعلومات الموجودة بالنص، شو اللي ما انذكر بتقرير أتلانتا جورنال- كونستيتيوشن؟ دليل أنو تم التلاعب بأوراق الاختبار
انفجرت قنبلة برات مكتب الحاكم العام. انفجرت عدة قنابل بالقرب من المباني خلال ساعتين. وقدرت بعض التقارير العدد الرسمي للقتلى بتمانة، وبتأكد التقارير الرسمية إصابة شي 30 شخص؛ بس الأرقام النهائية مش معروفة بعد. حسب النص، شو المعلومات المعروفة بعد انفجار القنبلة؟ أي المباني اللي انفجرت القنبلة جنبها
انضم جيسوس البالغ من العمر 21 سنة لمانشستر سيتي السنة الماضية بكانون التاني 2017 تارك نادي بالميراس البرازيلي مقابل 27 مليون جنيه إسترليني. من هيداك الوقت، شارك البرازيلي بـ53 مباراة للنادي بكل المسابقات وأحرز 24 هدف. كم مباراة لعب فيها جيسوس من وقت ما انضم لنادي مانشستر سيتي سنة 2017؟ 21
انضم جيسوس البالغ من العمر 21 سنة لمانشستر سيتي السنة الماضية بكانون التاني 2017 تارك نادي بالميراس البرازيلي مقابل 27 مليون جنيه إسترليني. من هيداك الوقت، شارك البرازيلي بـ53 مباراة للنادي بكل المسابقات وأحرز 24 هدف. شو النادي اللي استقبل منه جيسوس مبلغ 27 مليون يورو لينضم إله؟ مانشستر سيتي
انهار اوتيل بمكة المكرمة، المدينة الإسلامية المقدسة اليوم حوالي الساعة عشرة الصبح بالتوقيت المحلي. وكان ساكن بالمبنى عدد من الحجاج يلّي إجوا لزيارة المدينة المقدسة عشية الحج. كان ضيوف الاوتيل بالغالب من مواطنين دولة الإمارات العربية المتحدة. عدد القتلى ما بقل عن 15 قتيل، وهو رقم من المتوقع أنّو يزيد. أي عبارة مانا صحيحة عن ضيوف الاوتيل؟ بعض الضيوف ما كانوا مواطنين محليين
انهار اوتيل بمكة المكرمة، المدينة الإسلامية المقدسة اليوم حوالي الساعة عشرة الصبح بالتوقيت المحلي. وكان ساكن بالمبنى عدد من الحجاج يلّي إجوا لزيارة المدينة المقدسة عشية الحج. كان ضيوف الاوتيل بالغالب من مواطنين دولة الإمارات العربية المتحدة. عدد القتلى ما بقل عن 15 قتيل، وهو رقم من المتوقع أنّو يزيد. حسب النص، أي من العبارات التالية صحيحة؟ كل الضيوف كانوا من الإمارات العربية المتحدة
اصطدم القمرين، يلّي وزن كل واحد منهم أكتر من 1000 رطل، على ارتفاع 491 ميل فوق الأرض ويسيران بسرعة 17500 ميل بالساعة تقريبًا، . بيقول العلما إنو الانفجار الناجم عن الاصطدام كان كتير كبير. وبعدهم عم يحاولوا يحددوا حجم الانهيار ومدى تأثيرو على الأرض. وعم تشتغل القيادة الإستراتيجية الأمريكية التابعة لمكتب وزارة الدفاع الأمريكية على تتبع الأنقاض. رح يتم نشر نتيجة تحليل التخطيط على موقع ويب عام. حسب النص، أي معلومات عن الاصطدام مانا مؤكدة؟ موقع الاصطدام
اصطدم القمرين، يلّي وزن كل واحد منهم أكتر من 1000 رطل، على ارتفاع 491 ميل فوق الأرض ويسيران بسرعة 17500 ميل بالساعة تقريبًا، . بيقول العلما إنو الانفجار الناجم عن الاصطدام كان كتير كبير. وبعدهم عم يحاولوا يحددوا حجم الانهيار ومدى تأثيرو على الأرض. وعم تشتغل القيادة الإستراتيجية الأمريكية التابعة لمكتب وزارة الدفاع الأمريكية على تتبع الأنقاض. رح يتم نشر نتيجة تحليل التخطيط على موقع ويب عام. حسب النص، شو الشي اللي لسا لازم نحددوا بخصوص الاصطدام؟ شو سرعة حركة الأقمار الصناعية بوقت الاصطدام
احتل باتن المرتبة 190 بقائمة أغنى 400 أمريكي لسنة 2008 بثروة تقدر بقيمة 2.3 مليار دولار تقريباً. تخرج من كلية الآداب والعلوم بجامعة فيرجينيا سنة 1950 وكان من كبار المانحين ليهيدي المؤسسة. حسب النص، شو المرتبة اللي احتلها باتن بقائمة أغنى الأمريكيين؟ المرتبة 20
احتل باتن المرتبة 190 بقائمة أغنى 400 أمريكي لسنة 2008 بثروة تقدر بقيمة 2.3 مليار دولار تقريباً. تخرج من كلية الآداب والعلوم بجامعة فيرجينيا سنة 1950 وكان من كبار المانحين ليهيدي المؤسسة. أي من التالي اتبرعله باتن؟ جامعة فيرجينيا
"وقع حاكم ولاية كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر على قانون بيمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين. بيتطلب مشروع القانون وضع ملصق على ألعاب الفيديو العنيفة يلّي عم تنباع بولاية كاليفورنيا مع ملصق مكتوب عليه ""‎18"" ويعاقب على بيعا لقاصر بغرامة قدرا 1000 دولار لكل مخالفة." شو الشي اللي ما كان جزء من القانون اللي وقعه الحاكم أرنولد شوارزنيجر؟ غرامات مالية للمخالفين
"دوفال المتزوج وعنده ولدان بالغان، ما ترك انطباع كبير عند ميلر، يلّي كانت القصة متعلفة في. لما طلبوا من ميلير التعليق قال: ""مايك حكى كتير خلال الجلسة...كنت عم جهز حالي فما سمعت شو كان عم يحكي""." حسب النص، مين ما سمع أشيا انحكت؟ مايك
"دوفال المتزوج وعنده ولدان بالغان، ما ترك انطباع كبير عند ميلر، يلّي كانت القصة متعلفة في. لما طلبوا من ميلير التعليق قال: ""مايك حكى كتير خلال الجلسة...كنت عم جهز حالي فما سمعت شو كان عم يحكي""." حسب النص، أي من التالي صحيح بالنسبة لتجربة ميلر بجلسة الاستماع؟ ما كان منتبه أبداً لما كان عم يجهز حاله
"وافق رئيس الوزرا ستيفن هاربر على إرسال ""قانون الهوا النضيف"" للحكومة للجنة من كل الأحزاب للمراجعة قبل قرايتو مرة تانية، بعد اجتماع يوم التلاتا اللي دام 25 دقيقة مع زعيم الحزب الوطني الديمقراطي جاك لايتون بمكتب رئيس الوزرا. طلب لايتون إجراء تغييرات على مشروع قانون البيئة للمحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب ""إعادة صياغة شاملة وكاملة"" من مشروع قانون البيئة لحزب المحافظين. من الوقت يلّي تدخلت فيه الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي بديفونبورت، تسمانيا، انتقدت حكومة الولاية وبعض النواب الفيدراليين هيدا الشي باعتباره حيلة للتمهيد للانتخابات الفيدرالية يلّي رح يتم الدعوة لإلها بحلول تشرين التاني. بس رئيس الوزراء جون هوارد قال إن هيدا القانون يهدف بس لحماية مرافق المستشفى من التقليل من قيمتها من قبل حكومة تسمانيا، من خلال منح 45 مليون دولار أسترالي إضافية." مين اقترح التعديلات اللي لازم تنعمل ل«قانون الهوا النضيف»؟ الحزب المحافظ
"وافق رئيس الوزرا ستيفن هاربر على إرسال ""قانون الهوا النضيف"" للحكومة للجنة من كل الأحزاب للمراجعة قبل قرايتو مرة تانية، بعد اجتماع يوم التلاتا اللي دام 25 دقيقة مع زعيم الحزب الوطني الديمقراطي جاك لايتون بمكتب رئيس الوزرا. طلب لايتون إجراء تغييرات على مشروع قانون البيئة للمحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب ""إعادة صياغة شاملة وكاملة"" من مشروع قانون البيئة لحزب المحافظين. من الوقت يلّي تدخلت فيه الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي بديفونبورت، تسمانيا، انتقدت حكومة الولاية وبعض النواب الفيدراليين هيدا الشي باعتباره حيلة للتمهيد للانتخابات الفيدرالية يلّي رح يتم الدعوة لإلها بحلول تشرين التاني. بس رئيس الوزراء جون هوارد قال إن هيدا القانون يهدف بس لحماية مرافق المستشفى من التقليل من قيمتها من قبل حكومة تسمانيا، من خلال منح 45 مليون دولار أسترالي إضافية." مين رفض استخدام «قانون الهوا النضيف» كحيلة للتمهيد للانتخابات؟ رئيس الوزراء
لاقوا حمض السيانوريك والميلامين بعينات البول من الحيوانات الأليفة يلّي ماتت بعد ما أكلت أكل ملوث للحيوانات. وقال باحثين بالجامعة إن المركّبيْن بيتفاعلوا مع بعضهم لتكوين بلورات ممكن تعيق وظايف الكلى. لاحظ الباحثين بلورات تتشكل ببول البسينات بإضافة الميلامين وحمض السيانوريك. بتطابق تكوين هيدي البلورات مع يلّي موجودة ببَول الحيوانات الأليفة المصابة عند مقارنتها بالتحليل الطيفي بالأشعة تحت الحمرا (FTIR). شو شكلت المكونات حمض السيانوريك والميلانين لما تفاعلت مع بعضها ببول البسينات؟ أكل حيوانات أليفة
لاقوا حمض السيانوريك والميلامين بعينات البول من الحيوانات الأليفة يلّي ماتت بعد ما أكلت أكل ملوث للحيوانات. وقال باحثين بالجامعة إن المركّبيْن بيتفاعلوا مع بعضهم لتكوين بلورات ممكن تعيق وظايف الكلى. لاحظ الباحثين بلورات تتشكل ببول البسينات بإضافة الميلامين وحمض السيانوريك. بتطابق تكوين هيدي البلورات مع يلّي موجودة ببَول الحيوانات الأليفة المصابة عند مقارنتها بالتحليل الطيفي بالأشعة تحت الحمرا (FTIR). استخدم العلماء التحليل الطيفي بالأشعة تحت الحمرا ليراقبوا شو؟ تركيب الكريستال ببول الحيوانات
"ذكرت Xinhua إنو محققين حكوميين لاقوا ""صندوقين أسود"" من سجلات الرجلة يوم الأربعا. كمان عبروا المصارعين الزملا عن تقديرهم للونا. قال تومي دريمر: ""كانت لونا أول ملكة مصارعة ومديرتي الأولى.وماتت بليلة ظهر فيا قمرين وهي ليلة فريدة من نوعها متلها تمام. كانت لونا سيدة قوية."" علَّق داستن ""غولدست"" رونلز وقال أن ""لونا كانت مرعبة متلي ... ويمكن أكتر ... بحبها ورح اشتقلها ... بتمنى تكون بمكان أفضل.""" مين وصف لونا بكونها «ملكة المصارعة»؟ Xinhua (شينهوا)
"ذكرت Xinhua إنو محققين حكوميين لاقوا ""صندوقين أسود"" من سجلات الرجلة يوم الأربعا. كمان عبروا المصارعين الزملا عن تقديرهم للونا. قال تومي دريمر: ""كانت لونا أول ملكة مصارعة ومديرتي الأولى.وماتت بليلة ظهر فيا قمرين وهي ليلة فريدة من نوعها متلها تمام. كانت لونا سيدة قوية."" علَّق داستن ""غولدست"" رونلز وقال أن ""لونا كانت مرعبة متلي ... ويمكن أكتر ... بحبها ورح اشتقلها ... بتمنى تكون بمكان أفضل.""" مين وصف لونا بأنها «مرعبة»؟ داستن رانلز
على الرغم من وجود ثلاثة أشخاص بالبيت بس ضربته السيارة، ما حدا منهم انصاب بأذى. إلا أن السايق انصاب بجروح خطيرة براسه. تم تسكير الطريق يلّي صار فيه الحادث مؤقتاً لكانت قامت خدمات الطوارئ بتطليع السايق من سيارة Audi TT الحمرا. تم نقله أولاً لمستشفى جيمس باجيت بغريت يارماوث. تم نقله من بعدها لمستشفى أدينبروك بكامبريدج. شو اللي ما صار للسائق بالحادث؟ ما صاب أي من الأشخاص جوا البيت
بدأت الألعاب الساعة 10:00 الصباح وكان الطقس رائع بصرف النظر عن زخّات المطر الصبح يلّي سرعان ما توقفت، فكان يوم مثالي للرجبي 7. بلشت جنوب أفريقيا المصنفة الأولى بالبطولة بطريقة صحيحة لما حققت ربح مريح بنتيجة 26 -00 على زامبيا المصنفة الخامسة. بينت جنوب إفريقيا ضعيفة بالمباراة ضد الدول الجنوبية الشقيقة، بس تحسنت بثبات مع تقدم البطولة. دفاعهم المنضبط ومهاراتهم بالتعامل مع الكرة وعملهم الجماعي الممتاز جعلهم متميزين وكان من الواضح أنّو هيدا هو الفريق يلّي لازم يربح. شو الشي اللي ما كان ظاهر ومميز بألعاب جنوب أفريقيا خلال بطولة الرجبي؟ قدرات التعامل مع الكرة
بدأت الألعاب الساعة 10:00 الصباح وكان الطقس رائع بصرف النظر عن زخّات المطر الصبح يلّي سرعان ما توقفت، فكان يوم مثالي للرجبي 7. بلشت جنوب أفريقيا المصنفة الأولى بالبطولة بطريقة صحيحة لما حققت ربح مريح بنتيجة 26 -00 على زامبيا المصنفة الخامسة. بينت جنوب إفريقيا ضعيفة بالمباراة ضد الدول الجنوبية الشقيقة، بس تحسنت بثبات مع تقدم البطولة. دفاعهم المنضبط ومهاراتهم بالتعامل مع الكرة وعملهم الجماعي الممتاز جعلهم متميزين وكان من الواضح أنّو هيدا هو الفريق يلّي لازم يربح. حسب النص، أيمت بلشت لعبة جنوب أفريقيا تتحسن؟ بعد انضباط الدفاع
بالعقود التلاتة الماضية، على الرغم من بقائها رسميًا دولة شيوعية، طورت الصين اقتصاد السوق. تم إجراء الإصلاحات الاقتصادية الأولى تحت قيادة دنغ شياو بينغ. من وقتها نما حجم إقتصاد الصين 90 مرة. لأول مرة، صدرت الصين بالسنة الماضية عدد سيارات أكتر من ألمانيا وتفوقت على الولايات المتحدة كأكبر سوق لهيدي الصناعة. ممكن يصير الناتج المحلي الإجمالي للصين أكبر من الولايات المتحدة خلال عشرين سنة. حسب النص، أي من العبارات التالي ما بتوصف اقتصاد الصين بشكل دقيق؟ الصين عندها أكبر سوق تصدير سيارات مقارنة بالولايات المتحدة
بالعقود التلاتة الماضية، على الرغم من بقائها رسميًا دولة شيوعية، طورت الصين اقتصاد السوق. تم إجراء الإصلاحات الاقتصادية الأولى تحت قيادة دنغ شياو بينغ. من وقتها نما حجم إقتصاد الصين 90 مرة. لأول مرة، صدرت الصين بالسنة الماضية عدد سيارات أكتر من ألمانيا وتفوقت على الولايات المتحدة كأكبر سوق لهيدي الصناعة. ممكن يصير الناتج المحلي الإجمالي للصين أكبر من الولايات المتحدة خلال عشرين سنة. حسب النص، أيمت ممكن يتجاوز الناتج المحلي الإجمالي الصيني الناتج بالولايات المتحدة؟ خلال عقدين
"قال هو جيناتو:""""عم نسعى لنقلل انبعاثات تاني أوكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بهامش مهم بحلول سنة 2020 عن مستوى 2005"". ما حدد رقم للتخفيضات، وقال إنها رح تتم بناء على الناتج الاقتصادي للصين. شجع هو جين تاو الدول النامية على ""تجنب المسار القديم للتلويث اولاً ومن بعدها التنضيف."" وأضاف أنه ""ما لازم أن يُطلب منهم تحمُّل التزامات بتتخطى مرحلة تطورهم وسؤولياتهم وقدراتهم.""" شو الشي اللي بتقدر تعمله الدول النامية واللي اقترحه «هو»؟ التركيز على الخرج الاقتصادي
"قال هو جيناتو:""""عم نسعى لنقلل انبعاثات تاني أوكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بهامش مهم بحلول سنة 2020 عن مستوى 2005"". ما حدد رقم للتخفيضات، وقال إنها رح تتم بناء على الناتج الاقتصادي للصين. شجع هو جين تاو الدول النامية على ""تجنب المسار القديم للتلويث اولاً ومن بعدها التنضيف."" وأضاف أنه ""ما لازم أن يُطلب منهم تحمُّل التزامات بتتخطى مرحلة تطورهم وسؤولياتهم وقدراتهم.""" شو الشي اللي ما ذكره هو؟ نصح الدول النامية بما يخص التلوث
"وبتقول منظمة مانجولا الخيرية الطبية ومنظمة أطباء بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية إنّو هيدا هو أسوأ تفشِّ مسجل بالبلد. قال المتحدث بإسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان: ""الوضع بعدو سيئ بأنغولا ومن المرجح أن تتجه لأسوأ انتشار على الاطلاق""" لأي من التالي قال فيرمان إنو الوضع مانو جيد؟ أنجولا
أدلى مدير النيابة العامة، كير ستارمر كيو سي، ببيان اليوم الصبح أعلن فيه محاكمة هوهني وبرايس. استقال هوهني ورح يحل محله عضو البرلمان إد ديفي. من المتوقع أن يتولى النائب نورمان لامب منصب وزير الأعمال يلّي يتركه ديفي. ومن المقرر أن يمثل هون وبرايس قدّام محكمة وستمنستر الابتدائية بـ 16 شباط. نتيجة المحاكمة، مين رح ياخد منصب هوهني بالبرلمان؟ ستارمر
أدلى مدير النيابة العامة، كير ستارمر كيو سي، ببيان اليوم الصبح أعلن فيه محاكمة هوهني وبرايس. استقال هوهني ورح يحل محله عضو البرلمان إد ديفي. من المتوقع أن يتولى النائب نورمان لامب منصب وزير الأعمال يلّي يتركه ديفي. ومن المقرر أن يمثل هون وبرايس قدّام محكمة وستمنستر الابتدائية بـ 16 شباط. مين رح ياخد منصب وزير الأعمال بليلة المحاكمة؟ هوهني
"كانت القصة لكاميل سانت ساينز يلّي عُرِضت بدار الأوبرا الفرنسية، عن فنان ""بيشغل حياته بحب المخدرات واليابان."" ونتيجة عن هيدا الشي، بدخنوا المغنيين القنب على المسرح، وبيشجع المسرح الجمهور على الانضمام." شو الشي اللي بيشجع المؤديين الجمهور إنو يعملوه خلال أوبرا كاميل سانت ساينز؟ يروحوا برحلة عاليابان
"كانت القصة لكاميل سانت ساينز يلّي عُرِضت بدار الأوبرا الفرنسية، عن فنان ""بيشغل حياته بحب المخدرات واليابان."" ونتيجة عن هيدا الشي، بدخنوا المغنيين القنب على المسرح، وبيشجع المسرح الجمهور على الانضمام." مين بيدخن المخدرات بشكل رئيسي خلال الأوبرا؟ الجمهور الفرنسي
"ليونوف المعروف كمان بإنو ""رائد الفضاء رقم 11""، كان من ضمن فريق رواد الفضاء الأصلي للاتحاد السوفيتي. بـ18 آذار 1965، تم أول نشاط مأهول خارج المركبة أو ""سير فضاء""، وضل وحيد خارج المركبة الفضائية لأكتر من 12 دقيقة بشوي. حصل على ""بطل الاتحاد السوفيتي الأول""، أعلى وسام شرف للاتحاد السوفيتي ، لعمله. بعد عشر سنين ، قاد الجزء السوفيتي من مهمة أبولو سويوز، يلّي بيرمز لانتهاء سباق الفضاء." شو الاسم التاني اللي أطلقوه على حركة «سير الفضاء» اللي أداها ليونوف؟ سباق الفضاء
"ليونوف المعروف كمان بإنو ""رائد الفضاء رقم 11""، كان من ضمن فريق رواد الفضاء الأصلي للاتحاد السوفيتي. بـ18 آذار 1965، تم أول نشاط مأهول خارج المركبة أو ""سير فضاء""، وضل وحيد خارج المركبة الفضائية لأكتر من 12 دقيقة بشوي. حصل على ""بطل الاتحاد السوفيتي الأول""، أعلى وسام شرف للاتحاد السوفيتي ، لعمله. بعد عشر سنين ، قاد الجزء السوفيتي من مهمة أبولو سويوز، يلّي بيرمز لانتهاء سباق الفضاء." قاد ليونوف الجزء السوفييتي من أي مهمة؟ أبولو سويوز
"بعد الحادث، نقلوا جيبسون على مستشفى بس توفي بعدها بوقت قصير. ما انصاب شوفير الشاحنة اللي عمرو 64 سنة خلال حادث السيارة. وتم نقل السيارة نفسها من مكان الحادث بحوالي الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش من اليوم نفسه. قال شخص يشتغل بجراج بالقرب من مكان الحادث: ""كان في أولاد ناطرين يقطعوا الطريق وكانوا كلهم عم يصرخوا ويبكوا."" وهربوا كل الولاد من مكان وقوع الحادث." مين اتضرر بالحادث؟ عامل بالجراج
"بعد الحادث، نقلوا جيبسون على مستشفى بس توفي بعدها بوقت قصير. ما انصاب شوفير الشاحنة اللي عمرو 64 سنة خلال حادث السيارة. وتم نقل السيارة نفسها من مكان الحادث بحوالي الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش من اليوم نفسه. قال شخص يشتغل بجراج بالقرب من مكان الحادث: ""كان في أولاد ناطرين يقطعوا الطريق وكانوا كلهم عم يصرخوا ويبكوا."" وهربوا كل الولاد من مكان وقوع الحادث." شو صاب الناس اللي كانت موجودة بالحادث؟ واحد انجرح والتاني مات
كان العمل المنجز بالغالب نظري، إلا إنو تمت كتابة البرنامج لمحاكاة الملاحظات اللي تم إجراؤها لمجرة (ساجيتاريوس). كان التأثير يلّي كان يبحث عنه الفريق ناتج عن قوى المد بين المادة المظلمة بالمجرات عامةً والمادة المظلمة بمجرة درب التبانة خاصةً. تمامًا متل ما القمر بيأثر على الأرض وبيسبب بحدوث المد والجزر، كمان مجرة درب التبانة بتأثر على مجرة القوس. قدروا العلما يستنتجوا أنّو المادة المظلمة بتأثر على المادة المظلمة التانية بنفس الطريقة يلّي بتأثر فيها المادة العادية. بتعتبر هالنظرية إنو معظم المادة المعتمة اللي حول المجرة ​​بتكون على شكل حفرة، وبتتكون من عدّة جسيمات صغيرة. بيتمنى العلماء اللي عم يشتغلوا عالمشروع أنو يشوفوا الآثار الناتجة عن أي من التالي؟ قوى المد
كان العمل المنجز بالغالب نظري، إلا إنو تمت كتابة البرنامج لمحاكاة الملاحظات اللي تم إجراؤها لمجرة (ساجيتاريوس). كان التأثير يلّي كان يبحث عنه الفريق ناتج عن قوى المد بين المادة المظلمة بالمجرات عامةً والمادة المظلمة بمجرة درب التبانة خاصةً. تمامًا متل ما القمر بيأثر على الأرض وبيسبب بحدوث المد والجزر، كمان مجرة درب التبانة بتأثر على مجرة القوس. قدروا العلما يستنتجوا أنّو المادة المظلمة بتأثر على المادة المظلمة التانية بنفس الطريقة يلّي بتأثر فيها المادة العادية. بتعتبر هالنظرية إنو معظم المادة المعتمة اللي حول المجرة ​​بتكون على شكل حفرة، وبتتكون من عدّة جسيمات صغيرة. كان العلماء عم يراقبوا المادة من أي من التالي؟ الأرض ومجرة ساجيتاريوس
"بعد إعصار كاترينا بالولايات المتحدة الاميريكية، قام نقاش وجدل كبير بخصوص كلفة الاغاثة وإعادة الاعمار وبطريقة فكاهية وصفها بعض المحافظين الماليين على إنها ""صفقة بوش بــ نيو أورليانز."" ركز النقد الليبرالي لجهود إعادة الإعمار على منح عقود إعادة الإعمار للمطلعين على بواطن الأمور بواشنطن." حسب النص، شو الشي اللي ما تم انتقاده من قبل المحافظين؟ المجهود الضعيف لإعادة الإعمار
"بعد إعصار كاترينا بالولايات المتحدة الاميريكية، قام نقاش وجدل كبير بخصوص كلفة الاغاثة وإعادة الاعمار وبطريقة فكاهية وصفها بعض المحافظين الماليين على إنها ""صفقة بوش بــ نيو أورليانز."" ركز النقد الليبرالي لجهود إعادة الإعمار على منح عقود إعادة الإعمار للمطلعين على بواطن الأمور بواشنطن." مين اللي انتقد عقود إعادة الإعمار بجهود الإغاثة بعد إعصار كاترينا؟ الليبراليين
"لما توصل الكبسولة عالأرض وتدخل بالغلاف الجوي، عحوالي الساعة 5 الصبح (بالتوقيت الشرقي)، من المتوقع إنو تقدم عرض بسيط للناس بشمال كاليفورنيا وأوريجون ونيفادا ويوتا. رح تظهر الكبسول على شكل شهب عم يمرق بالسماء. رح تقطع الكبسول سرعة 12.8 كيلومتر يعني ما يعادل 8 أميال بالثانية، وهي سرعة كافية للانتقال من سان فرانسيسكو للوس أنجلوس بدقيقة وحدة. رح تحقق ستارداست رقم قياسي جديد على الاطلاق لتكون أسرع مركبة فضائية بترجع على الارض، وبتكون بهيك حطمت الرقم القياسي السابق المسجل بــ أيار 1969 بوقت رجعة وحدة قيادة أبولو أكس. قال توم دوكسبري، مدير مشروع ستاردست: ""رح تتحرك فوق الساحل الغربي لشمال كاليفورنيا ورح تنوّر السما من كاليفورنيا عبر وسط أوريغون وعبر نيفادا وأيداهو وصولاً ليوتا""." حسب النص، شو المنطقة اللي رح تقدر تشوف أضواء المركبة الفضائية ستاردست أول شي؟ شمال كاليفورنيا
"لما توصل الكبسولة عالأرض وتدخل بالغلاف الجوي، عحوالي الساعة 5 الصبح (بالتوقيت الشرقي)، من المتوقع إنو تقدم عرض بسيط للناس بشمال كاليفورنيا وأوريجون ونيفادا ويوتا. رح تظهر الكبسول على شكل شهب عم يمرق بالسماء. رح تقطع الكبسول سرعة 12.8 كيلومتر يعني ما يعادل 8 أميال بالثانية، وهي سرعة كافية للانتقال من سان فرانسيسكو للوس أنجلوس بدقيقة وحدة. رح تحقق ستارداست رقم قياسي جديد على الاطلاق لتكون أسرع مركبة فضائية بترجع على الارض، وبتكون بهيك حطمت الرقم القياسي السابق المسجل بــ أيار 1969 بوقت رجعة وحدة قيادة أبولو أكس. قال توم دوكسبري، مدير مشروع ستاردست: ""رح تتحرك فوق الساحل الغربي لشمال كاليفورنيا ورح تنوّر السما من كاليفورنيا عبر وسط أوريغون وعبر نيفادا وأيداهو وصولاً ليوتا""." حسب النص، رح تحطم المركبة الفضائية الرقم القياسي لأي من التالي؟ تكون واضحة ليشوفا الناس من معظم المدن
قالت السلطات بولاية أوهايو إن طبيبة كانت تشتغل بمستشفى الأطفال ببيتسبرغ بولاية بنسلفانيا رح تُتهم بجريمة القتل العمد بعد لقية أمها ميتة بصندوق سيارتها الأربعاء. الدكتور مالار بالاسوبرامانيان، 29 سنة ، وُجد ببلو آش، أوهايو، وهي ضاحية على بعد 15 ميل تقريباً شمال سينسيناتي ممدد على الأرض بجانب الطريق بقميص وتياب داخلية تحت تأثير الدوا يبدو. دلت الضباط على سيارتها الأولدزموبيل إنتريغ السودا اللي كانت على بعد 500 قدم. ولاقوا هنيك جثة ساروجا بالاسوبرامانيان، 53 سنة، مغطاية ببطانيات ملطخة بالدم. وقالت الشرطة إنو الجثة بينت إلها هونيك من شي يوم تقريباً. شو كانت علاقة الدكتورة مالار بالابراسوبرامانيان بساروجا بالاسوبرامانيا؟ بنتها
قالت السلطات بولاية أوهايو إن طبيبة كانت تشتغل بمستشفى الأطفال ببيتسبرغ بولاية بنسلفانيا رح تُتهم بجريمة القتل العمد بعد لقية أمها ميتة بصندوق سيارتها الأربعاء. الدكتور مالار بالاسوبرامانيان، 29 سنة ، وُجد ببلو آش، أوهايو، وهي ضاحية على بعد 15 ميل تقريباً شمال سينسيناتي ممدد على الأرض بجانب الطريق بقميص وتياب داخلية تحت تأثير الدوا يبدو. دلت الضباط على سيارتها الأولدزموبيل إنتريغ السودا اللي كانت على بعد 500 قدم. ولاقوا هنيك جثة ساروجا بالاسوبرامانيان، 53 سنة، مغطاية ببطانيات ملطخة بالدم. وقالت الشرطة إنو الجثة بينت إلها هونيك من شي يوم تقريباً. وين التقت جثة سارا بالاسوبرامانيان؟ جنب الطريق
هيدي أكبر عملية استحواذ بتاريح eBay. تأمُل الشركة بتنويع مصادر أرباحها واكتساب شعبية بالمناطق يلّي بيحتل فيها سكايب (Skype) مكانة قوية متل الصين وأوروبا الشرقية والبرازيل. شو اللي استحوذت عليه ايباي (ebay)؟ آبل
هيدي أكبر عملية استحواذ بتاريح eBay. تأمُل الشركة بتنويع مصادر أرباحها واكتساب شعبية بالمناطق يلّي بيحتل فيها سكايب (Skype) مكانة قوية متل الصين وأوروبا الشرقية والبرازيل. شو هدف ايباي من ورا هالاستحواذ؟ التوسع لمناطق جديدة
لما توقف القتال بعد نقل الجرحى عالمستشفى، بقي حوالي 40 من المساجين بالساحة رافضين يرجعوا لزنازينهم. حاول المفاوضين تصحيح الوضع بس مطالب الأسرى مش واضحة. بين الساعة 10:00-11:00 بالليل من التوقيت الصيفي للجبال، ولَّع السجنا حريق بالحديقة. فاتوا ضباط مجهزين بمعدات مكافحة الشغب على الفناء وحاصروا المساجين بالغاز المسيل للدموع. طفّوا فرق الإنقاذ الحريق أخيرًا بحلول الساعة 11:35 مساءً. حسب النص، مين ما تعامل مع المساجين اللي ضلوا بالساحة بعد القتال؟ فريق الإنقاذ للحريق
لما توقف القتال بعد نقل الجرحى عالمستشفى، بقي حوالي 40 من المساجين بالساحة رافضين يرجعوا لزنازينهم. حاول المفاوضين تصحيح الوضع بس مطالب الأسرى مش واضحة. بين الساعة 10:00-11:00 بالليل من التوقيت الصيفي للجبال، ولَّع السجنا حريق بالحديقة. فاتوا ضباط مجهزين بمعدات مكافحة الشغب على الفناء وحاصروا المساجين بالغاز المسيل للدموع. طفّوا فرق الإنقاذ الحريق أخيرًا بحلول الساعة 11:35 مساءً. أي من التالي سبب بالنتيجة أنو يتراجعوا المساجين عن أعمال الشغب؟ غاز مسيل للدموع
"بعد تصريحاتو يلّي كانت قد بُثت على الهوا مباشرةً، كانت المرّة الاولى يلّي بتعترف فيها مصادر ايرانية رفيعة المستوى بأن العقوبات بتشكل أي تأثير. وبتشمل العقوبات القيود المالية والحظر المفروض من الإتحاد الأوروبي على تصدير البترول الخام اللي بيربح الإقتصاد الإيراني من خلاله 80 بالمية من دخله الأجنبي. وقالت أوبك بأحدث تقاريرها الشهرية إن صادرات الخام تراجعت لأدنى مستوى الها من عقدين بمعدل 2.8 مليون برميل يومياً. وكان وصف المرشد الأعلى للبلاد، آية الله علي خامنئي، بإنّو الاعتماد على النفط هو""فخ"" بيرجع تاريخو لما قبل الثورة الاسلامية الايرانية سنة 1979 ويلّي لازم تتحرر منو البلاد." برأي آية الله علي خامنئي، شو الشي اللي لازم تشتغل دولة إيران إنو تحرر نفسها منو؟ الثورة الإسلامية
"بعد تصريحاتو يلّي كانت قد بُثت على الهوا مباشرةً، كانت المرّة الاولى يلّي بتعترف فيها مصادر ايرانية رفيعة المستوى بأن العقوبات بتشكل أي تأثير. وبتشمل العقوبات القيود المالية والحظر المفروض من الإتحاد الأوروبي على تصدير البترول الخام اللي بيربح الإقتصاد الإيراني من خلاله 80 بالمية من دخله الأجنبي. وقالت أوبك بأحدث تقاريرها الشهرية إن صادرات الخام تراجعت لأدنى مستوى الها من عقدين بمعدل 2.8 مليون برميل يومياً. وكان وصف المرشد الأعلى للبلاد، آية الله علي خامنئي، بإنّو الاعتماد على النفط هو""فخ"" بيرجع تاريخو لما قبل الثورة الاسلامية الايرانية سنة 1979 ويلّي لازم تتحرر منو البلاد." حسب النص، مين اعترف بتأثير العقوبات عالاقتصاد الإيراني؟ أوبك
بفرنسا كان التصويت عادةً تجربة بتقنية بسيطة: بيعزل الناخبين حالهم بكشك، وبحطّوا ورقة مطبوعة مسبقاً محددين فيها مرشحهم المفضل بظرف. بعد ما يتحقق المسؤولين من هوية الناخب، بحط الناخب الظرف بصندوق الاقتراع وبيوقع على قائمة التصويت. قانون الانتخاب الفرنسي بتدوّن الإجراءات بدقة. من سنة 1988، لازم تكون صناديق الاقتراع شفافة حتى يقدر الناخبين والمراقبين يشوفو إنو ما في ظروف ببداية التصويت وما ينضاف ظروف غير ظروف الناخبين اللي انفرزت حسب الأصول والناخبين المخولين. يمكن للمرشحين إرسال ممثلين ليحضروا كل جزء من العملية. بالمسا، بتم عد الأصوات من قبل المتطوعين تحت إشراف مشدد مع اتباع إجراءات محددة. أي من التالي مانو جزء من عملية التصويت الفرنسية؟ المرشحين بيرسلوا ممثلين عنهن
بفرنسا كان التصويت عادةً تجربة بتقنية بسيطة: بيعزل الناخبين حالهم بكشك، وبحطّوا ورقة مطبوعة مسبقاً محددين فيها مرشحهم المفضل بظرف. بعد ما يتحقق المسؤولين من هوية الناخب، بحط الناخب الظرف بصندوق الاقتراع وبيوقع على قائمة التصويت. قانون الانتخاب الفرنسي بتدوّن الإجراءات بدقة. من سنة 1988، لازم تكون صناديق الاقتراع شفافة حتى يقدر الناخبين والمراقبين يشوفو إنو ما في ظروف ببداية التصويت وما ينضاف ظروف غير ظروف الناخبين اللي انفرزت حسب الأصول والناخبين المخولين. يمكن للمرشحين إرسال ممثلين ليحضروا كل جزء من العملية. بالمسا، بتم عد الأصوات من قبل المتطوعين تحت إشراف مشدد مع اتباع إجراءات محددة. وين بيحدد الناخبين مرشحهم المفضل؟ على ورقة مطبوع عليها الأسماء مسبقاً
إذا تم تأكيده، فالاكتشاف بيكمل بحث ألين لمدة تمان سنين عن موساشي. بعد رسم خرائط لقاع البحر، لاقوا الحطام بواسطة جهاز. يُزعم إنو ألين، واحد من أغنى أثرياء العالم، استثمر كمية كبيرة من ثروتو بالاستكشاف البحري وبلش يسعى للتفتيش عن موساشي من خلال اهتمامو الدايم بالحرب. شو اللي خلّى ألين يبدا البحث على مدى تمان سنين عن موساشي؟ اهتمامه بخرائط قاع البحر
إذا تم تأكيده، فالاكتشاف بيكمل بحث ألين لمدة تمان سنين عن موساشي. بعد رسم خرائط لقاع البحر، لاقوا الحطام بواسطة جهاز. يُزعم إنو ألين، واحد من أغنى أثرياء العالم، استثمر كمية كبيرة من ثروتو بالاستكشاف البحري وبلش يسعى للتفتيش عن موساشي من خلال اهتمامو الدايم بالحرب. حسب النص، على شو حط ألين كمية كبيرة من مصاريه؟ الاستكشاف البحري
بتظهر تقارير تلفزيونية دخان أبيض عم يطلع من المصنع. بتحذر السلطات المحلية السكان بمحيط المصنع إنو لازم يبقوا ببيوتن وما يشغلوا المكيفات وما يشربوا مي من الحنفية. وفقًا للوكالة النووية اليابانية، تم التعرف على السيزيوم المشع واليود بالمصنع. بتتكهن السلطات بأن هيدا بدِل على أن الحاويات يلّي فيها وقود اليورانيوم بالموقع ممكن تكون انفجرت وعم تتسرب. حسب النص، أي من التالي غالباً كان السبب للظروف الخطيرة بالمصنع وحواليه؟ السيزيوم المشع
بتظهر تقارير تلفزيونية دخان أبيض عم يطلع من المصنع. بتحذر السلطات المحلية السكان بمحيط المصنع إنو لازم يبقوا ببيوتن وما يشغلوا المكيفات وما يشربوا مي من الحنفية. وفقًا للوكالة النووية اليابانية، تم التعرف على السيزيوم المشع واليود بالمصنع. بتتكهن السلطات بأن هيدا بدِل على أن الحاويات يلّي فيها وقود اليورانيوم بالموقع ممكن تكون انفجرت وعم تتسرب. أي من التالي مانو واحد من تحذيرات السلامة اللي تم اقتراحها للسكان المخلية بعد حادثة المصنع؟ أنو يبقوا ببيوتن
"اكتشف الدكتور توني مول مرض السل شديد المقاومة للأدوية (XDR-TB) بمنطقة كوازولو ناتال بجنوب إفريقيا. بمقابلة، قال إن الشكل الجديد كان ""مقلق ومهول كتير بسبب معدل الوفيات الكتير المرتفع."" بيعتقد الدكتور مول إنو بعض المرضى يمكن يكونوا انصابو بالفيروس بالمستشفى، وكان تنين منن على الأقل من العمال الصحيين بالمستشفى. بسنة وحدة، ممكن الشخص المصاب يعدي من 10 إلى 15 شخص مخالط معه. النسبة المئوية لمرض السل الشديد المقاومة للأدوية بالمجموعة الكاملة من المصابين بالسل بعدها منخفضة؛ أصيب 6000 من إجمالي 330.000 شخص بأي لحظة معينة بجنوب إفريقيا." وفقاً لدكتور مول، شو هو أكتر شي مخيف بالنسبة لمرض السل شديد المقاومة للأدوية (XDR-TB)؟ مقاومة المتغير للأدوية
"اكتشف الدكتور توني مول مرض السل شديد المقاومة للأدوية (XDR-TB) بمنطقة كوازولو ناتال بجنوب إفريقيا. بمقابلة، قال إن الشكل الجديد كان ""مقلق ومهول كتير بسبب معدل الوفيات الكتير المرتفع."" بيعتقد الدكتور مول إنو بعض المرضى يمكن يكونوا انصابو بالفيروس بالمستشفى، وكان تنين منن على الأقل من العمال الصحيين بالمستشفى. بسنة وحدة، ممكن الشخص المصاب يعدي من 10 إلى 15 شخص مخالط معه. النسبة المئوية لمرض السل الشديد المقاومة للأدوية بالمجموعة الكاملة من المصابين بالسل بعدها منخفضة؛ أصيب 6000 من إجمالي 330.000 شخص بأي لحظة معينة بجنوب إفريقيا." كم مريض انعدى بالمتغير الجديد ثبت أنهم عمال صحيين؟ 2
نكستجن هو نظام بتدعي إدارة الطيران الفيدرالية إنو رح يسمح للطيارات بالطيران بمسارات أقصر وبيوفر ملايين الليترات من الوقود كل سنة وبيقلل من انبعاثات الكربون. بتستعمل تقنية بتعتمد على الأقمار الصناعية بدلاً من التكنولوجيا القديمة القائمة على الرادار الأرضي للسماح لمراقبين الحركة الجوية بتحديد الطيارات بدقة أكبر وتقديم معلومات أكثر دقة للطيارين. شو نوع التكنولوجيا اللي بيستخدمها نظام نكستجن؟ تكنولوجيا دقيقة
نكستجن هو نظام بتدعي إدارة الطيران الفيدرالية إنو رح يسمح للطيارات بالطيران بمسارات أقصر وبيوفر ملايين الليترات من الوقود كل سنة وبيقلل من انبعاثات الكربون. بتستعمل تقنية بتعتمد على الأقمار الصناعية بدلاً من التكنولوجيا القديمة القائمة على الرادار الأرضي للسماح لمراقبين الحركة الجوية بتحديد الطيارات بدقة أكبر وتقديم معلومات أكثر دقة للطيارين. شو الطريقة المباشرة اللي بيفيد فيها نكستجن بالتحكم بالحركة الجوية؟ مواقع طيارات دقيقة أكتر
انتقد المؤرخين سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيز الإمكتنيات على القضايا يلّي حلّها هيّن، وخاصة قضايا السيارات المسروقة، بهدف تعزيز معدل نجاح الوكالة. بلّش الكونجرس بتمويل مبادرة الفحش بالسنة المالية 2005 وحدد أن مكتب التحقيقات الفدرالي لازم يخصص 10 وكلا للمواد الإباحية للبالغين. حسب النص، شو الشي اللي ما انتقده المؤرخين للشي اللي كان مكتب التحقيقات الفيدرالية مركز عليه؟ تركيز الموارد لحل القضايا الهيّنة
انتقد المؤرخين سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيز الإمكتنيات على القضايا يلّي حلّها هيّن، وخاصة قضايا السيارات المسروقة، بهدف تعزيز معدل نجاح الوكالة. بلّش الكونجرس بتمويل مبادرة الفحش بالسنة المالية 2005 وحدد أن مكتب التحقيقات الفدرالي لازم يخصص 10 وكلا للمواد الإباحية للبالغين. على شو أجبرت مبادرة الفحش مكتب التحقيقات الفيدرالي إنو يعمل؟ تعزيز معدل نجاح الوكالة
تحطمت الطيارة JAS 39C Gripen وانفجرت على المدرج بحوالي الساعة 9:30 الصباح بالتوقيت المحلي و02:30 بالتوقيت العالمي، يلّي أدى لتسكير المطار للرحلات التجارية. تم التعرف على الطيار على أنّو قائد السرب ديلوكريت باتافي. ذكرت وسائل الإعلام المحلية إنو عرباية الإطفاء بالمطار انقلبت هي وعم تستجيب. شو صار لعرباية الإطفاء اللي استجابت لحادث التحطم JAS 39C Gripen؟  انقلبت
تحطمت الطيارة JAS 39C Gripen وانفجرت على المدرج بحوالي الساعة 9:30 الصباح بالتوقيت المحلي و02:30 بالتوقيت العالمي، يلّي أدى لتسكير المطار للرحلات التجارية. تم التعرف على الطيار على أنّو قائد السرب ديلوكريت باتافي. ذكرت وسائل الإعلام المحلية إنو عرباية الإطفاء بالمطار انقلبت هي وعم تستجيب. بعد تحطم طيارة JAS 39C Gripen، لشو تسكر المطار؟ عربايات الإطفاء
وطول فترة الستينيات من القرن الماضي، اشتغل بريجنسكي مع جون كينيدي كمستشاره وانتقل بعدين لإدارة ليندون جونسون. خلال انتخابات سنة 1976، نصح كارتر بخصوص السياسة الخارجية، ومن بعدها عمل مستشار للأمن القومي (NSA) من سنة 1977 لسنة 1981، بعد هنري كيسنجر. بصفته وكالة الأمن القومي، ساعد كارتر بالتعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، متل اتفاقيات كامب ديفيد، 1978؛ تطبيع العلاقات الأمريكية - الصينية بأواخر السبعينيات. الثورة الإيرانية يلّي سببت أزمة الرهائن الإيرانية 1979. والغزو السوفيتي لأفغانستان 1979. لمين قدّم بريجنسكي المشورة خلال فترة الثورة الإيرانية؟ كينيدي
وطول فترة الستينيات من القرن الماضي، اشتغل بريجنسكي مع جون كينيدي كمستشاره وانتقل بعدين لإدارة ليندون جونسون. خلال انتخابات سنة 1976، نصح كارتر بخصوص السياسة الخارجية، ومن بعدها عمل مستشار للأمن القومي (NSA) من سنة 1977 لسنة 1981، بعد هنري كيسنجر. بصفته وكالة الأمن القومي، ساعد كارتر بالتعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، متل اتفاقيات كامب ديفيد، 1978؛ تطبيع العلاقات الأمريكية - الصينية بأواخر السبعينيات. الثورة الإيرانية يلّي سببت أزمة الرهائن الإيرانية 1979. والغزو السوفيتي لأفغانستان 1979. مين كان بمنصب مستشار الأمن القومي حتى سنة 1977؟ كيسنجر
انولد بوبيك بالعاصمة الكرواتية، زغرب، وانشهر بس لعب مع بارتيزان بلغراد. انضم لإلهم سنة 1945 وبقي حتى سنة 1958. بالفترة يلّي قضاها مع الفريق، سجل 403 هدف بـ 468 مباراة. ما سجل أي شخص تاني ظهور أو أهداف للنادي أكتر من بوبيك. سنة 1995 تم اختياره كأفضل لاعب بتاريخ بارتيزان. أي من التالي ما بيعكس مسيرة بوبيك المهنية مع بارتيزان بلغراد بشكل دقيق؟ سجل أهداف أكتر من أي لاعب تاني
انولد بوبيك بالعاصمة الكرواتية، زغرب، وانشهر بس لعب مع بارتيزان بلغراد. انضم لإلهم سنة 1945 وبقي حتى سنة 1958. بالفترة يلّي قضاها مع الفريق، سجل 403 هدف بـ 468 مباراة. ما سجل أي شخص تاني ظهور أو أهداف للنادي أكتر من بوبيك. سنة 1995 تم اختياره كأفضل لاعب بتاريخ بارتيزان. أي عبارة عن تاريخ بوبيك مع بارتيزان بلغراد هيي عبارة صح؟ لعب مع زغرب قبل ما ينضم لنادي بارتيزان بلغراد
"Hesperonychus elizabethae هو فصيلة من عيلة Dromaeosauridae وهو ابن عم Velociraptor. ومن المرجح إنو هالطير الجارج اللي بيتميز بحرارته الثابة والمغطى بالريش كان يمشي هو وواقف على مخالبو متل الديناصور ""فيلوسيرابتور"". كان مخلبها التاني أكبر، يلّي أدى لظهور اسم Hesperonychus يلّي بيعني ""مخلب غربي.""" حسب النص، شو الصفات المميزة اللي بتفرق بين الهيسبيرونيكوس (Hesperonychus) والفيلوسيرابتور (Velociraptor)؟ عندو مخلب تاني أكبر
"Hesperonychus elizabethae هو فصيلة من عيلة Dromaeosauridae وهو ابن عم Velociraptor. ومن المرجح إنو هالطير الجارج اللي بيتميز بحرارته الثابة والمغطى بالريش كان يمشي هو وواقف على مخالبو متل الديناصور ""فيلوسيرابتور"". كان مخلبها التاني أكبر، يلّي أدى لظهور اسم Hesperonychus يلّي بيعني ""مخلب غربي.""" معنى كلمة «Hesperonychus» مشتق من أي خاصية جسدية للنوع؟ الجسم المغطى بالريش
حضر 100 شخص على الأقل حفلة الاحتفال بالذكرى السنوية الأولى لزوجين تزوجزوا السنة الماضية. وقال المسؤولين إنه تم تحديد موعد رسمي للاحتفال بالذكرى السنوية لوقت تاني. تزوج الثنائي بتكساس قبل سنة بعد هيك إجوا على بوفالو للاحتفال مع الأصدقاء والأقارب. كان الزوج البالغ من العمر 30 سنة، ويلّي ولد ببوفالو، واحد من القتلى الأربعة بإطلاق النار، بس زوجته ما نصابت بأي بأذى. أي من العبارات التالية صحيحة بما يخص إطلاق النار؟ كان في خمس ضحايا
حضر 100 شخص على الأقل حفلة الاحتفال بالذكرى السنوية الأولى لزوجين تزوجزوا السنة الماضية. وقال المسؤولين إنه تم تحديد موعد رسمي للاحتفال بالذكرى السنوية لوقت تاني. تزوج الثنائي بتكساس قبل سنة بعد هيك إجوا على بوفالو للاحتفال مع الأصدقاء والأقارب. كان الزوج البالغ من العمر 30 سنة، ويلّي ولد ببوفالو، واحد من القتلى الأربعة بإطلاق النار، بس زوجته ما نصابت بأي بأذى. أي عبارة بما يخص المناسبة اللي صار فيها إطلاق النار صحيحة؟ صار بمناسبة الذكرى السنوية الرسمية 
كانت لونو حاملة 120- 160 متر مكعب من البانزين لمّا تعطلت ودفشتها الرياح والأمواج على كاسر الأمواج. وأنقذت طيارات الهليكوبتر الفريق المؤلف من 12 شخص وكانت الإصابة الوحيدة هي كسر بالمنخار. كانت السفينة يلّي بيبلغ طولها 100متر بطريقها لالتقاط حمولتها المعتادة من الأسمدة، وكان المسؤولين متخوفين بالبداية من أن السفينة ممكن توقِّع الحمولة. حسب النص، شو كان الخوف الأساسي بين المسؤولين من ناحية سفينة لونو؟ الأمواج والرياح العالية
كانت لونو حاملة 120- 160 متر مكعب من البانزين لمّا تعطلت ودفشتها الرياح والأمواج على كاسر الأمواج. وأنقذت طيارات الهليكوبتر الفريق المؤلف من 12 شخص وكانت الإصابة الوحيدة هي كسر بالمنخار. كانت السفينة يلّي بيبلغ طولها 100متر بطريقها لالتقاط حمولتها المعتادة من الأسمدة، وكان المسؤولين متخوفين بالبداية من أن السفينة ممكن توقِّع الحمولة. حسب النص، أي من العبارات التالية عن تحطم لونو كان غير صحيح؟ كان في 100 متر من البانزين على متن السفينة بوقت التحطم
بتشمل إنجازات فوتييه غير التوجيه إضراب عن الأكل بسنة 1973 ضد ما اعتبره رقابة سياسية. تم تغيير القانون الفرنسي. رجع نشاطه لسن 15 بعد انضمامه للمقاومة الفرنسية بالحرب العالمية التانية. وثق نفسه بكتاب سنة 1998. بالستينيات رجع على الجزائر المستقلة حديثًا لتعليم الإخراج السينمائي. بأي عقد حصلت الجزائر على استقلالها؟ بالخمسينات
سافر أكتر من 4 ملايين شخص على روما ليحضرو الجنازة. كان عدد الحاضرين كبير لدرجة أنّو ما مش الكل قدروا يوصلوا للجنازة بساحة القديس بطرس. تركبت عدة شاشات تلفزيون كبيرة بمطارح مختلفة بروما للسماح للجمهور بحضور الحفل. بعدة مدن تانية بإيطاليا وببقية العالم، بالأخص ببولندا، عملوا تحضيرات مماثلة، ويلّي حضرها عدد كبير من الناس. وين ما تركبت شاشات التلفزيون بمناسبة الجنازة؟ بمدن إيطالية مختلفة
سافر أكتر من 4 ملايين شخص على روما ليحضرو الجنازة. كان عدد الحاضرين كبير لدرجة أنّو ما مش الكل قدروا يوصلوا للجنازة بساحة القديس بطرس. تركبت عدة شاشات تلفزيون كبيرة بمطارح مختلفة بروما للسماح للجمهور بحضور الحفل. بعدة مدن تانية بإيطاليا وببقية العالم، بالأخص ببولندا، عملوا تحضيرات مماثلة، ويلّي حضرها عدد كبير من الناس. وين انعمل حفل الجنازة؟ ببولندا
بحسب التقارير، انفجرت شقة بشارع ماكبث بسبب تسرب غاز. كان مسؤول بشركة الغاز عم ينقل الخبر من مكان الحادث بعد أن اتصل أحد الجيران بخصوص تسرب غاز. انفجرت الشقة لما وصل المسؤول. ما وصل أي أخبار عن وقوع إصابات خطيرة، بس خمس أشخاص على الأقل كانوا بالموقع وقت الانفجار واتعالجو من أعراض الصدمة. ما كان في حدا جوات الشقة. بهيداك الوقت تم إجلاء 100 مواطن تقريباً من المنطقة. بعد الانفجار، مين تمت معالجته من إصابات خطيرة؟ ولا حدا
بحسب التقارير، انفجرت شقة بشارع ماكبث بسبب تسرب غاز. كان مسؤول بشركة الغاز عم ينقل الخبر من مكان الحادث بعد أن اتصل أحد الجيران بخصوص تسرب غاز. انفجرت الشقة لما وصل المسؤول. ما وصل أي أخبار عن وقوع إصابات خطيرة، بس خمس أشخاص على الأقل كانوا بالموقع وقت الانفجار واتعالجو من أعراض الصدمة. ما كان في حدا جوات الشقة. بهيداك الوقت تم إجلاء 100 مواطن تقريباً من المنطقة. مين خبّر عن التسرب الغازي؟ الشخص اللي عايش بالشقة
والقتلى هنّي نيكولاس ألدن، 25 سنة، وزاكاري كوديباك، 21 سنة، وكان كودباك هو السايق. انصاب إدغار فيجويلا بجروح بالدراع والفك بينما ترك كريستوفر شنايدر بحاجة لجراحة ترميمية لوجهه. فشل أوكا بالتصويب على راس رجل خامس. و عم يعاني شنايدر من وجع مستمر، وعمى بعين واحدة، وجزء مفقود من الجمجمة ووجه تم معالجته من التيتانيوم. شهد شنايدر عبر رابط فيديو من قاعدة القوات الجوية الأمريكية ببلدو. حسب النص، كم شخص ماتوا بالهجوم؟ 2
والقتلى هنّي نيكولاس ألدن، 25 سنة، وزاكاري كوديباك، 21 سنة، وكان كودباك هو السايق. انصاب إدغار فيجويلا بجروح بالدراع والفك بينما ترك كريستوفر شنايدر بحاجة لجراحة ترميمية لوجهه. فشل أوكا بالتصويب على راس رجل خامس. و عم يعاني شنايدر من وجع مستمر، وعمى بعين واحدة، وجزء مفقود من الجمجمة ووجه تم معالجته من التيتانيوم. شهد شنايدر عبر رابط فيديو من قاعدة القوات الجوية الأمريكية ببلدو. مين فشل سلاحو أنو يشتغل خلال الهجوم؟ أوكا
من المقرر أن يرجعوا الجولف والرجبي على الألعاب الأولمبية. صوتت اللجنة الأولمبية الدولية على إدراج الرياضة باجتماع مجلسها التنفيذي ببرلين اليوم، وتم اختيار لعبة الرغبي، وتحديداً اتحاد الرغبي، والجولف على خمس رياضات تانية للمشاركة بالأولمبياد. حاولت رياضات الاسكواش والكاراتيه والكرة الدوارة تفوت بالبرنامج الأولمبي بالإضافة للبيسبول والكرة اللينة، يلّي تم التصويت عليهم برّات الألعاب الأولمبية بسنة 2005. بيتوجب التصديق على التصويت من قبل اللجنة الأولمبية الدولية الكاملة باجتماعها بتشرين الأول بكوبنهاجن. أي رياضة من التالي تم التصويت لأنو ترجع ببرنامج الأولمبياد؟ الرجبي
من المقرر أن يرجعوا الجولف والرجبي على الألعاب الأولمبية. صوتت اللجنة الأولمبية الدولية على إدراج الرياضة باجتماع مجلسها التنفيذي ببرلين اليوم، وتم اختيار لعبة الرغبي، وتحديداً اتحاد الرغبي، والجولف على خمس رياضات تانية للمشاركة بالأولمبياد. حاولت رياضات الاسكواش والكاراتيه والكرة الدوارة تفوت بالبرنامج الأولمبي بالإضافة للبيسبول والكرة اللينة، يلّي تم التصويت عليهم برّات الألعاب الأولمبية بسنة 2005. بيتوجب التصديق على التصويت من قبل اللجنة الأولمبية الدولية الكاملة باجتماعها بتشرين الأول بكوبنهاجن. أي رياضة من الرياضات التالية صوتت عليها اللجنة الدولية للأولمبياد أنو ترجع ضمن الألعاب؟ البيسبول
بـ24 أيلول 1759، وقع آرثر غينيس عقد إيجار لمدة 9000 سنة لمصنع البيرة ساينت جايمس غايت بروري بدبلن، أيرلندا. بعد 250 سنة، تحولت جينيس لشركة عالمية تدر أكتر من 10 ميليار يورو (14.7 مليار دولار) كل سنة. لكم سنة كانت مدة عقد إيجار مصنع البيرة ساينت جايمس غايت الأصلية اللي حطها آرثر غينيس؟ 10
بـ24 أيلول 1759، وقع آرثر غينيس عقد إيجار لمدة 9000 سنة لمصنع البيرة ساينت جايمس غايت بروري بدبلن، أيرلندا. بعد 250 سنة، تحولت جينيس لشركة عالمية تدر أكتر من 10 ميليار يورو (14.7 مليار دولار) كل سنة. كم مليون دولار بتكون أرباع شركة غينيس كل سنة؟ 250
تم التأكد من إصابة سلالة إنفلونزا الطيور القاتلة للإنسان، H5N1، بعد ما لاقوا بطة برية ميتة، يوم التنين بمستنقعات بالقرب من ليون بشرق فرنسا. تعتبر فرنسا سابع دولة بالاتحاد الأوروبي بتعاني من هيدا الفيروس. بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا. بعدها الحالات المشتبه بإصابها بفيروس H5N1 بكرواتيا والدنمارك غير مؤكدة. كم دولة تم التعرف فيها بالاتحاد الأوروبي على فيروس H5N1؟ ستة
تم التأكد من إصابة سلالة إنفلونزا الطيور القاتلة للإنسان، H5N1، بعد ما لاقوا بطة برية ميتة، يوم التنين بمستنقعات بالقرب من ليون بشرق فرنسا. تعتبر فرنسا سابع دولة بالاتحاد الأوروبي بتعاني من هيدا الفيروس. بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا. بعدها الحالات المشتبه بإصابها بفيروس H5N1 بكرواتيا والدنمارك غير مؤكدة. وين كانت آخر منطقة تم التعرف فيها على فيروس H5N1؟ ألمانيا
تم إلقاء اللوم على قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة اللي وصلوا عهايتي بعد زلزال سنة 2010، بسبب انتشار المرض اللي بلّش بالقرب من معسكر القوات. بحسب الدعوى القضائية، ما تم تطهير الزبالة من معسكر الأمم المتحدة بشكل صحيح، يلّي سبب دخول البكتيريا على روافد نهر أرتيبونيت، واحد من أكبر روافد هايتي. قبل وصول القوات، ما واجهت هايتي مشاكل بتتعلق بالمرض من القرن التسعتعش. أشار المعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية لدراسات مستقلة بتشير لأن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جابت المرض بلا ما تعرف لهايتي. دانييل لانتاني، خبيرة الأمم المتحدة بهيدا المرض، قالت إن تفشي المرض كان على الأرجح بسبب قوات حفظ السلام. أيمت كانت آخر مواجهة لهاييتي مع المرض قبل الانتشار اللي كان بسبب قوات حفظ السلام؟ قبل وصول القوات بفترة قصيرة
تم إلقاء اللوم على قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة اللي وصلوا عهايتي بعد زلزال سنة 2010، بسبب انتشار المرض اللي بلّش بالقرب من معسكر القوات. بحسب الدعوى القضائية، ما تم تطهير الزبالة من معسكر الأمم المتحدة بشكل صحيح، يلّي سبب دخول البكتيريا على روافد نهر أرتيبونيت، واحد من أكبر روافد هايتي. قبل وصول القوات، ما واجهت هايتي مشاكل بتتعلق بالمرض من القرن التسعتعش. أشار المعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية لدراسات مستقلة بتشير لأن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جابت المرض بلا ما تعرف لهايتي. دانييل لانتاني، خبيرة الأمم المتحدة بهيدا المرض، قالت إن تفشي المرض كان على الأرجح بسبب قوات حفظ السلام. شو الموقع اللي كان فيه الزبالة اللي ساهمت بنشر المرض؟ معسكر قوات الأمم المتحدة
"وبتأكد الحكومة الأيرلندية على الضرورة الملحة لسن تشريع برلماني لتصحيح الوضع. قال متحدث باسم الحكومة ""من المهم هلأ من منطلق الصحة العامة والعدالة الجنائية أن يتم سن التشريعات بأقرب وقت ممكن."" وعبَّر وزير الصحة عن قلقه بخصوص رفاهية الأشخاص يلّي عم يستغلوا الشرعية المؤقتة للمواد المعنية، وللإدانات المتعلقة بالمخدرات يلّي صدرت من لحظة ما صارت التغييرات غير الدستورية حيز التنفيذ." شو كانت عم تخطط الحكومة الإيرلندية إنو تعمل؟ سن قوانين أكتر صرامة للسماح بوجود المخدرات
"وبتأكد الحكومة الأيرلندية على الضرورة الملحة لسن تشريع برلماني لتصحيح الوضع. قال متحدث باسم الحكومة ""من المهم هلأ من منطلق الصحة العامة والعدالة الجنائية أن يتم سن التشريعات بأقرب وقت ممكن."" وعبَّر وزير الصحة عن قلقه بخصوص رفاهية الأشخاص يلّي عم يستغلوا الشرعية المؤقتة للمواد المعنية، وللإدانات المتعلقة بالمخدرات يلّي صدرت من لحظة ما صارت التغييرات غير الدستورية حيز التنفيذ." شو الشي اللي كان شرعي بشكل مؤقت بأيرلندا؟ الاحتيال
"قال كريستوفر جارسيا، المتحدث باسم إدارة شرطة لوس أنجلوس، إن المجرم الدكر المشتبه فيه عم يخضع للتحقيق بتهمة التعدي على ممتلكات الغير ومش التخريب. ما تتضررت العلامة مادياً؛ وتم التعديل باستعمال القماش المشمع الأسود المزين بعلامات السلام والقلب لتغيير ""O"" لقراية الأحرف الصغيرة ""e""." شو كانت التهمة اللي عم يتم التحقيق على أساسا مع المتهم الرئيسي؟ الضرر المادي
"قال كريستوفر جارسيا، المتحدث باسم إدارة شرطة لوس أنجلوس، إن المجرم الدكر المشتبه فيه عم يخضع للتحقيق بتهمة التعدي على ممتلكات الغير ومش التخريب. ما تتضررت العلامة مادياً؛ وتم التعديل باستعمال القماش المشمع الأسود المزين بعلامات السلام والقلب لتغيير ""O"" لقراية الأحرف الصغيرة ""e""." لما تعدلت العلامة، شو عمل المشتبه فيه؟ زينها بعلامة السلام
"كارنو إستاذ لغة إنغليزية مشهور بس مثير للجدل، علّم بمعهد مودرن إدوكايشن وكينغز غلوري وادعى إنو كان عندو 9000 تلميذ بذروة حياتو المهنية. استعمل بملاحظاته كلمات اعتبرها بعض أولياء الأمر بذيئة، وانقال إنه استعمل الألفاظ النابية بالصف. اتهمو معهد مودرن إدوكايشن بطباعة إعلانات كبيرة على الباصات من دون إذن وبالادعاء كذباً إنو كان إستاذ لغة إنغليزية رئيسي. كمان اتهم سابقًا بانتهاك حقوق الطبع والنشر، بس ما تم توجيه أي تهمة له. قال تلميذ سابق إنه ""استعمل اللغة العامية بالصف، وعلَّم مهارات المواعدة بالملاحظات ، وكان صديق للتلاميذ""." حسب النص، شو من التالي ما كانت تهمة لإستاذ اللغة الإنجليزية كارنو؟ مواعدة تلميذة
حجز شرطي فلبيني سابق سائحين من هونج كونج كرهينة من خلال اختطاف باصهم بمانيلا، عاصمة الفلبين. قوّص رولاندو ميندوزا من بندقيته الأم 16 على السواح. تم إنقاذ عدد من الرهاين وتأكد وفاة ستة على الأقل لحد هلق. تم إطلاق سراح ستة رهاين، بينهم أطفال وكبار بالعمر وكمان المصورين الفلبينيين. أخذوا المصورين بعدين مكان سيدة ختيارة لأنها كانت بحاجة أنها تروح على الحمام، بعد ما تم إطلاق النار على مندوزا. حسب النص، مين اللي ما تم اختطافه من قبل رولاندو مبندوزا؟ الشرطة
حجز شرطي فلبيني سابق سائحين من هونج كونج كرهينة من خلال اختطاف باصهم بمانيلا، عاصمة الفلبين. قوّص رولاندو ميندوزا من بندقيته الأم 16 على السواح. تم إنقاذ عدد من الرهاين وتأكد وفاة ستة على الأقل لحد هلق. تم إطلاق سراح ستة رهاين، بينهم أطفال وكبار بالعمر وكمان المصورين الفلبينيين. أخذوا المصورين بعدين مكان سيدة ختيارة لأنها كانت بحاجة أنها تروح على الحمام، بعد ما تم إطلاق النار على مندوزا. حسب النص، أي من الرهائن ما اتأكدوا أنو تم إطلاق سراحهن بكير؟ الكبار بالعمر
البرازيل هي أكبر دولة كاثوليكية رومانية على وجه الأرض، وعارضت الكنيسة الرومانية الكاثوليكية باستمرار تشريع زواج المثليين بالبلاد. ناقش الكونغرس الوطني للبرازيل إضفاء الشرعية لمدة 10 سنوات، ومتل هيدي الزيجات المدنية تعتبر حاليًا قانونية بس بريو غراندي دو سول. تمت صياغة مشروع القانون الأصلي من قبل عمدة ساو باولو السابق، مارتا سوبليسي. وهيدا التشريع المقترح، بعد تعديله، صار هلأ بإيد روبرتو جيفرسون. بيأمل المحتجين بجمع عريضة من 1.2 مليون توقيع لتقديمها للكونغرس الوطني بتشرين التاني. حسب النص، مين كان عم يجمع تواقيع لدعم تشريع زواج المثليين بالبرازيل؟ روبرتو جيفرسون
البرازيل هي أكبر دولة كاثوليكية رومانية على وجه الأرض، وعارضت الكنيسة الرومانية الكاثوليكية باستمرار تشريع زواج المثليين بالبلاد. ناقش الكونغرس الوطني للبرازيل إضفاء الشرعية لمدة 10 سنوات، ومتل هيدي الزيجات المدنية تعتبر حاليًا قانونية بس بريو غراندي دو سول. تمت صياغة مشروع القانون الأصلي من قبل عمدة ساو باولو السابق، مارتا سوبليسي. وهيدا التشريع المقترح، بعد تعديله، صار هلأ بإيد روبرتو جيفرسون. بيأمل المحتجين بجمع عريضة من 1.2 مليون توقيع لتقديمها للكونغرس الوطني بتشرين التاني. لمين رح يعطوا المحتجين العريضة؟ روبرتو جيفرسون
بعد خمس دقايق من العرض بلَّشت الرياح تطلع، وبعد دقيقة تقريباً، وصلت سرعة الرياح لـ 70 كم / ساعة... ومن بعدها بلَّش المطر بغزارة وبقوة كتير لدرجة أنه يضرب بشرتك متل الإبرة، ثومن بعدها بينزل البرد من السما، وبحسوا الناس بالرعب وببلشوا يصرخوا ويدعسوا على بعضهم البعض. قال أرماند فيرساتشي، فقدت أختي وصديقتها، وبطريقي كان في شخصان معاقان على كرسي متحرك، كانوا الناس عم ينطوا من فوقهم ويدفعونهم. على حسب كلام أرماند فيرساتشي، شو صار مباشرة قبل ما تبلش الناس تتفاعل مع الطقس؟ العرض كان متأخر خمس دقايق
بعد خمس دقايق من العرض بلَّشت الرياح تطلع، وبعد دقيقة تقريباً، وصلت سرعة الرياح لـ 70 كم / ساعة... ومن بعدها بلَّش المطر بغزارة وبقوة كتير لدرجة أنه يضرب بشرتك متل الإبرة، ثومن بعدها بينزل البرد من السما، وبحسوا الناس بالرعب وببلشوا يصرخوا ويدعسوا على بعضهم البعض. قال أرماند فيرساتشي، فقدت أختي وصديقتها، وبطريقي كان في شخصان معاقان على كرسي متحرك، كانوا الناس عم ينطوا من فوقهم ويدفعونهم. حسب فيرساتشي، أيمت بلشت أقوى رياح؟ بعد ما بلش المطر
وبقولوا خبرا الأرصاد إنّو العاصفة، يلّي موجودة على بعد حوالي 645 ميل أي 1040 كم غرب جزر الراس الأخضر، من المرجح أنّو تتبدد قبل ما تهدد أي مناطق برية. فريد حاليًا بتبلغ سرعته 105 أميال بالساعة (165 كم / ساعة) وبيتجه نحو الشمال الغربي. فريد هو أقوى إعصار استوائي تسجّل لحد هلأ بجنوب وشرق المحيط الأطلسي من وقت اختراع تصوير الأقمار الصناعية، وتالت أكبر إعصار تسجّل من الشرق بزاوية 35 درجة. قبل العاصفة فريد، كم عاصفة كبيرة تم تسجيلها من الشرق بزاوية 35 درجة؟ تلاتة
وبقولوا خبرا الأرصاد إنّو العاصفة، يلّي موجودة على بعد حوالي 645 ميل أي 1040 كم غرب جزر الراس الأخضر، من المرجح أنّو تتبدد قبل ما تهدد أي مناطق برية. فريد حاليًا بتبلغ سرعته 105 أميال بالساعة (165 كم / ساعة) وبيتجه نحو الشمال الغربي. فريد هو أقوى إعصار استوائي تسجّل لحد هلأ بجنوب وشرق المحيط الأطلسي من وقت اختراع تصوير الأقمار الصناعية، وتالت أكبر إعصار تسجّل من الشرق بزاوية 35 درجة. لما كانت العاصفة فريد قريبة من جزر الرأس الأخضر، شو الاتجاه اللي كانت عم تتحرك فيه؟ الجنوب
بيشتغل معيار الــ 802.11 n على الترددات 2.4 جيغا هرتز و 5.0 جيغا هرتز. وهيدا بيمسحلها تكون متطابقة مع التعديلات 802.11a و802.11b و802.11g، بشرط تحتوي المحطة الأساسية على أجهزة راديو مزدوجة. سرعات 802.11n أسرع بكتير من يلّي قبلها مع أقصى سرعة نظرية بتوصل لـ 600 ميجابت / ثانية. أي من التالي إله سرعة أكبر من الإصدارات السابقة؟ 802.11b
بيشتغل معيار الــ 802.11 n على الترددات 2.4 جيغا هرتز و 5.0 جيغا هرتز. وهيدا بيمسحلها تكون متطابقة مع التعديلات 802.11a و802.11b و802.11g، بشرط تحتوي المحطة الأساسية على أجهزة راديو مزدوجة. سرعات 802.11n أسرع بكتير من يلّي قبلها مع أقصى سرعة نظرية بتوصل لـ 600 ميجابت / ثانية. شو الشي الضروري حتى يكون فيه توافق عكسي بين 802.11n و802.11b؟ القدرة لمعيار 802.11b أنو يشتغل على تردد 5.0 جيغا هرتز 
وكان من المقرر أن يسبح الرابح بالميدالية الدهبية الأولمبية بسباقين 100 متر و 200 متر سباحة حرة وتلات سباقات بدورة ألعاب الكومن وَلث، بس بسبب شكواه، صارت لياقته موضع شك. ما قد ياخد الأدوية اللازمة للتغلب على آلامه فتم منعهم من المشاركة بالألعاب. كم مستوى كان مفروض يسبح رابح الميدالية الذهبية الأولمنبية بألعاب الكومن وَلث؟ تلاتة
وكان من المقرر أن يسبح الرابح بالميدالية الدهبية الأولمبية بسباقين 100 متر و 200 متر سباحة حرة وتلات سباقات بدورة ألعاب الكومن وَلث، بس بسبب شكواه، صارت لياقته موضع شك. ما قد ياخد الأدوية اللازمة للتغلب على آلامه فتم منعهم من المشاركة بالألعاب. ليش ما كان الرابح بالميدالية الدهبية الأولمبية ياخد أي دوا لآلامه؟ خليته يمرض
أظهرت خريطة الزلازل الدولية للمسح الجيولوجي بالولايات المتحدة عدم وجود زلازل بأيسلندا الأسبوع الماضي. كمان أبلغ مكتب الأرصاد الجوية الآيسلندي عن عدم وجود نشاط زلزال بمنطقة هيكلا خلال الـ 48 ساعة الماضية. نشاط الزلزال الكبير يلّي أدى لتغيير المرحلة بــ 10 آذار صار على الجانب الشمالي الشرقي من قمة البركان كالديرا. تم الإبلاغ عن غيوم سودا ما الها علاقة بأي نشاط بركاني بقاعدة الجبل. عملت الغيوم هلع بسبب شكلها يلّي دل على امكانية أن يصير انفجار بركاني. حسب النص، شو الشي اللي كان ممكن يسبب الارتباك بما يخص الأنشطة الزلزالية؟ تقارير من مكتب الأرصاد الجوية الآيسلندي
أظهرت خريطة الزلازل الدولية للمسح الجيولوجي بالولايات المتحدة عدم وجود زلازل بأيسلندا الأسبوع الماضي. كمان أبلغ مكتب الأرصاد الجوية الآيسلندي عن عدم وجود نشاط زلزال بمنطقة هيكلا خلال الـ 48 ساعة الماضية. نشاط الزلزال الكبير يلّي أدى لتغيير المرحلة بــ 10 آذار صار على الجانب الشمالي الشرقي من قمة البركان كالديرا. تم الإبلاغ عن غيوم سودا ما الها علاقة بأي نشاط بركاني بقاعدة الجبل. عملت الغيوم هلع بسبب شكلها يلّي دل على امكانية أن يصير انفجار بركاني. حسب النص، أيمت صار التغيير المرحلي؟ خلال فترة 48 ساعة الماضية
أطلقت المركبة المدارية القمرية غير المأهولة Chandrayaan-1 مسبار تأثير القمر (MIP) اللي انطلق عبر سطح القمر بسرعة 1.5 كيلومتر بالثانية (3000 ميل بالساعة)، ونجح بالهبوط بالقرب من القطب الجنوبي للقمر. بالإضافة لحمله تلات أدوات علمية مهمة، حمل المسبار القمري كمان صورة العلم الوطني الهندي مرسوم من كل الجهات. أي من العبارات التالية عن المسبار القمري لمركبة Chandrayaan-1 غير صحيحة؟ احتوى المسبار أدوات علمية مهمة
أطلقت المركبة المدارية القمرية غير المأهولة Chandrayaan-1 مسبار تأثير القمر (MIP) اللي انطلق عبر سطح القمر بسرعة 1.5 كيلومتر بالثانية (3000 ميل بالساعة)، ونجح بالهبوط بالقرب من القطب الجنوبي للقمر. بالإضافة لحمله تلات أدوات علمية مهمة، حمل المسبار القمري كمان صورة العلم الوطني الهندي مرسوم من كل الجهات. أي من العبارات التالية بيوصف المسبار القمري بشكل دقيق؟ كان هبوطه الاضطراري ناجح
تم الإبلاغ عن أولى حالات الإصابة بالمرض هيدا الموسم بأواخر تموز. الخنازير مصابة بهيدا المرض يلي بعدين بينتقل للإنسان عن طريق البرغش. دفع تفشي المرض، الحكومة الهندية لأخد تدابير متل نشر صيادين الخنازير بالمناطق المتضررة بشكل خطير، وبتوزيع الآلاف من برادي البرغش ورش المبيدات. وعدت الحكومة كمان بعدة ملايين من قوارير لقاح التهاب الدماغ، الشي اللي رح يساعد بإعداد الوكالات الصحية للسنة الجاي. تأجلت خطط تسليم اللقاحات للمناطق الأكتر تضررًا تاريخيًا هيدي السنة بسبب نقص التمويل وانخفاض الأولوية بالنسبة للأمراض التانية. حسب النص، شو تدابير الوقاية ضد المرض اللي رح يتم تنفيذها أول شي؟ صيادين الخنازير
تم الإبلاغ عن أولى حالات الإصابة بالمرض هيدا الموسم بأواخر تموز. الخنازير مصابة بهيدا المرض يلي بعدين بينتقل للإنسان عن طريق البرغش. دفع تفشي المرض، الحكومة الهندية لأخد تدابير متل نشر صيادين الخنازير بالمناطق المتضررة بشكل خطير، وبتوزيع الآلاف من برادي البرغش ورش المبيدات. وعدت الحكومة كمان بعدة ملايين من قوارير لقاح التهاب الدماغ، الشي اللي رح يساعد بإعداد الوكالات الصحية للسنة الجاي. تأجلت خطط تسليم اللقاحات للمناطق الأكتر تضررًا تاريخيًا هيدي السنة بسبب نقص التمويل وانخفاض الأولوية بالنسبة للأمراض التانية. كيف بينتقل المرض للبشر؟ المبيدات الحشرية
تم تمرير التعديل المقترح بالسابق على المجلسين سنة 2011. صار في تغيير بهيدي الجلسة التشريعية بس تم حذف الجملة التانية من قبل مجلس النواب بالأول ومن بعدها أقرها مجلس الشيوخ بشكل مشابه يوم الاثنين. ممكن يؤدي فشل الجملة التانية، يلّي بتقترح حظر الزيجات المدنية من نفس الجنس، لفتح الباب قدّام النقابات المدنية بالمستقبل. بعد هيدي العملية، رح يتم مراجعة HJR-3 مرة تانية من قبل الهيئة التشريعية المنتخبة التالية بـ 2015 أو 2016 للبقاء بالعملية شو النتيجة اللي ممكن يأديلها فشل الجملة التانية؟ حقوق مستقبلية للنقابات المدنية اللي بتهتم بالمثلية
تم تمرير التعديل المقترح بالسابق على المجلسين سنة 2011. صار في تغيير بهيدي الجلسة التشريعية بس تم حذف الجملة التانية من قبل مجلس النواب بالأول ومن بعدها أقرها مجلس الشيوخ بشكل مشابه يوم الاثنين. ممكن يؤدي فشل الجملة التانية، يلّي بتقترح حظر الزيجات المدنية من نفس الجنس، لفتح الباب قدّام النقابات المدنية بالمستقبل. بعد هيدي العملية، رح يتم مراجعة HJR-3 مرة تانية من قبل الهيئة التشريعية المنتخبة التالية بـ 2015 أو 2016 للبقاء بالعملية حسب النص، أيمت تم حذف الجملة التانية؟ بسنة 2011
أوراق بنما هو مصطلح شامل لحوالي عشرة ملايين وثيقة من شركة المحاماة البنمية موساك فونسيكا، تم تسريبها للصحافة بربيع سنة 2016. وبيّنت الوثايق أنّو أربعتعش بنك ساعدوا العملا الأغنيا تيخفوا مليارات الدولارات من ثرواتهم لتجنب الضرايب والقوانين التانية. ذكرت صحيفة الجارديان البريطانية أن بنك دويتشه مسيطر تقريباً على تلت 1200 شركة وهمية تُستعمل لتحقيق هيدا الشي. كانت في احتجاجات بكل أنحاء العالم والكتير من المحاكمات الجنائية واستقال قادة حكومتي آيسلندا وباكستان. لمين تم تسريب «أوراق بنما»؟ الصحافة
أوراق بنما هو مصطلح شامل لحوالي عشرة ملايين وثيقة من شركة المحاماة البنمية موساك فونسيكا، تم تسريبها للصحافة بربيع سنة 2016. وبيّنت الوثايق أنّو أربعتعش بنك ساعدوا العملا الأغنيا تيخفوا مليارات الدولارات من ثرواتهم لتجنب الضرايب والقوانين التانية. ذكرت صحيفة الجارديان البريطانية أن بنك دويتشه مسيطر تقريباً على تلت 1200 شركة وهمية تُستعمل لتحقيق هيدا الشي. كانت في احتجاجات بكل أنحاء العالم والكتير من المحاكمات الجنائية واستقال قادة حكومتي آيسلندا وباكستان. حسب النص، مين ادعت الصحافة البريطانية إنو كان عم يدير كل الشركات اللي تم استخدامها لإخفاء الثروات؟ شركة المحاماة البنمية
الحوادث الجوية شائعة بإيران، يلّي عندها أسطول قديم ما بتم صيانته بشكل منيح للعمليات المدنية والعسكرية. فرضت العقوبات الدولية أنه ممنوع شراية طيارات جديدة. ببداية هيدا الأسبوع، سبب تحطم مروحية تابعة للشرطة مقتل تلات أشخاص وإصابة تلاتة تانيين. وشهدت إيران الشهر الماضي أسوأ كارثة جوية إلها من سنين لما تحطمت طيارة ركاب كانت متوجهة لأرمينيا، الشي اللي أدى لمقتل 168 راكب كانوا على متنها. وبالشهر نفسه، اجتاحت طيارة ركاب تانية مدرج بمشهد واصطدمت بحيط، يلّي أدى لمقتل سبعتعشر شخص. أي من الحوادث الجوية التالية كان فيها أكبر عدد قتلى؟ تحطم مروحية الشرطة
الحوادث الجوية شائعة بإيران، يلّي عندها أسطول قديم ما بتم صيانته بشكل منيح للعمليات المدنية والعسكرية. فرضت العقوبات الدولية أنه ممنوع شراية طيارات جديدة. ببداية هيدا الأسبوع، سبب تحطم مروحية تابعة للشرطة مقتل تلات أشخاص وإصابة تلاتة تانيين. وشهدت إيران الشهر الماضي أسوأ كارثة جوية إلها من سنين لما تحطمت طيارة ركاب كانت متوجهة لأرمينيا، الشي اللي أدى لمقتل 168 راكب كانوا على متنها. وبالشهر نفسه، اجتاحت طيارة ركاب تانية مدرج بمشهد واصطدمت بحيط، يلّي أدى لمقتل سبعتعشر شخص. أي من التالي ما كان سبب تعدد الحوادث الجوية اللي صارت بإيران؟ ميزانية قليلة لشراء طيارات جديدة
قدمت مجموعة دراسة العراق اليوم تقريرها الساعة 12.00 بتوقيت جرينتش. وبيحذر من أنه ما حدا بيقدر يضمن أن أي إجراء بالعراق بهيدي المرحلة رح يوقف الحرب الطائفية، أو العنف المتزايد، أو اللجوء للفوضى. ببلّش التقرير بدعوة لإجراء نقاش مفتوح وتشكيل إجماع بالولايات المتحدة بخصوص السياسة تجاه الشرق الأوسط. بينتقد التقرير بشدة كل جانب تقريبًا من جوانب السياسة الحالية للسلطة التنفيذية تجاه العراق وبشجع على تغيير فوري بالاتجاه. من بين الـ78 توصية تبعها الأولى هي أن لازم أخد مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هيدي السنة لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه. أي من التالي ما كان متضمن ضمن مجموعة دراسة العراق؟ إعلان أنو مع بعض التغييرات، ممكن نتجنب العنف المتزايد بالعراق
قدمت مجموعة دراسة العراق اليوم تقريرها الساعة 12.00 بتوقيت جرينتش. وبيحذر من أنه ما حدا بيقدر يضمن أن أي إجراء بالعراق بهيدي المرحلة رح يوقف الحرب الطائفية، أو العنف المتزايد، أو اللجوء للفوضى. ببلّش التقرير بدعوة لإجراء نقاش مفتوح وتشكيل إجماع بالولايات المتحدة بخصوص السياسة تجاه الشرق الأوسط. بينتقد التقرير بشدة كل جانب تقريبًا من جوانب السياسة الحالية للسلطة التنفيذية تجاه العراق وبشجع على تغيير فوري بالاتجاه. من بين الـ78 توصية تبعها الأولى هي أن لازم أخد مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هيدي السنة لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه. أي من التالي ما شجعت عليه مجموعة دراسة العراق بتقريرا؟ تغيير فوري بالاتجاه
"بحسب وكالة أنسا، ""الشرطة حسّت بقلق بسبب ضربات عالية المستوى ممكن تولّع حرب شاملة على الخلافة. قالت الشرطة إنو لو بيكولو مسؤول لإنو كان الإيد اليمين لبروفنزانو بباليرمو وخبرتو الكبيرة ربحتوا إحترام الجيل الأكبر سناً من الرؤساء هني وعم يتبعوا سياسة بروفنزانو المتمثلة بالحفاظ على أدنى مستوى ممكن مع تعزيز شبكة الطاقة عندن. تم كبح جماح هودي الرؤسا من قبل بروفينزانو لمّا حطّ حد للحرب يلّي قادتها رينا ضد الدولة يلّي أودت بحياة صليبي المافيا جيوفاني فالكون وباولو بورسيلينو بسنة 1992""" مين اعتبريته الشرطة إيد بروفنزانو اليمين؟ لو بيكولو
"بحسب وكالة أنسا، ""الشرطة حسّت بقلق بسبب ضربات عالية المستوى ممكن تولّع حرب شاملة على الخلافة. قالت الشرطة إنو لو بيكولو مسؤول لإنو كان الإيد اليمين لبروفنزانو بباليرمو وخبرتو الكبيرة ربحتوا إحترام الجيل الأكبر سناً من الرؤساء هني وعم يتبعوا سياسة بروفنزانو المتمثلة بالحفاظ على أدنى مستوى ممكن مع تعزيز شبكة الطاقة عندن. تم كبح جماح هودي الرؤسا من قبل بروفينزانو لمّا حطّ حد للحرب يلّي قادتها رينا ضد الدولة يلّي أودت بحياة صليبي المافيا جيوفاني فالكون وباولو بورسيلينو بسنة 1992""" حسب المعلومات الموجودة بالنص، شو كان سبب موت فالكون؟ قتليته الشرطة
توفى لاعب الجودو الياباني هيتوشي سايتو الفائز بميداليتين ذهبيتين أولمبيين بعمر 54 سنة. تم الإعلان عن سبب الوفاة على أنّو بسبب سرطان القناة الصفراوية بالكبد. وتوفى بأوساكا يوم التلاتا. بالإضافة لبطل أولمبي وعالمي سابق، كان سايتو رئيس لجنة التدريب باتحاد الجودو الياباني بوقت وفاته. أي من التالي ما كان واحد من جوائز هيتوشي سايتو؟ رئيس لجنة التدريب باتحاد الجودو الياباني
خلال رحلته، واجه إيواساكي مشاكل عدة مرات. سرقوه القراصنة، وهاجمه كلب مسعور بالتبت، وهرب من الزواج بنيبال واعتقل بالهند. وين قدر إيواساكي يهرب من الزواج؟ نيبال
خلال رحلته، واجه إيواساكي مشاكل عدة مرات. سرقوه القراصنة، وهاجمه كلب مسعور بالتبت، وهرب من الزواج بنيبال واعتقل بالهند. مين هاجم إيواساكي؟ القراصنة
فقد جيانكارلو فيسيكيلا السيطرة على سيارته وخلص السباق بعد وقت قصير من البداية. زميله بالفريق فرناندو ألونسو بالصدارة بمعظم السباق، بس أنهى السباق مباشرة بعد محطة توقفه، يمكن بسبب دولاب الأمامي اليمين محطوط بشكل سيء. خلّص مايكل شوماخر السبق بعد ألونسو بوقت قليل، بسبب ضرر التعليق بالمعارك العديدة خلال السباق. وين أنهى ألونسو السباق؟ فيسيكيلا فقد السيطرة على سيارته
فقد جيانكارلو فيسيكيلا السيطرة على سيارته وخلص السباق بعد وقت قصير من البداية. زميله بالفريق فرناندو ألونسو بالصدارة بمعظم السباق، بس أنهى السباق مباشرة بعد محطة توقفه، يمكن بسبب دولاب الأمامي اليمين محطوط بشكل سيء. خلّص مايكل شوماخر السبق بعد ألونسو بوقت قليل، بسبب ضرر التعليق بالمعارك العديدة خلال السباق. شو الشي اللي خلا شوماخر ينهي سباقه بكير؟ اصطدام مع ألونزو
بالأشهر التلاتة الماضيين، تم الإفراج عن أكتر من 80 معتقل من منشأة Central Booking بدون توجيه تهم رسمية لإلهم. بنيسان هيدي السنة، أصدر القاضي جلين أمر مؤقت بالحبس المؤقت ضد المنشأة لفرض إطلاق سراح المحتجزين بعد أكتر من 24 ساعة من قبولهم ويلّي ما حصلوا على جلسة استماع من قبل مفوض المحكمة. بحال منح الكفالة على التهم يّلي وجّها الضابط يلّي قام بالاعتقال، بقوم المفوض بتحديدها بيضفي عليها الطابع الرسمي، وبتم تتبع الحالة عبر ادخال الرسوم بنظام الكمبيوتر تبع الولاية. كمان بتحدد جلسة الاستماع، تاريخ حق المشتبه فيه بمحاكمة سريعة. حسب النص، كانت مهمة الإفراج عن المعتقلين على مين؟ القاضي جلين
بالأشهر التلاتة الماضيين، تم الإفراج عن أكتر من 80 معتقل من منشأة Central Booking بدون توجيه تهم رسمية لإلهم. بنيسان هيدي السنة، أصدر القاضي جلين أمر مؤقت بالحبس المؤقت ضد المنشأة لفرض إطلاق سراح المحتجزين بعد أكتر من 24 ساعة من قبولهم ويلّي ما حصلوا على جلسة استماع من قبل مفوض المحكمة. بحال منح الكفالة على التهم يّلي وجّها الضابط يلّي قام بالاعتقال، بقوم المفوض بتحديدها بيضفي عليها الطابع الرسمي، وبتم تتبع الحالة عبر ادخال الرسوم بنظام الكمبيوتر تبع الولاية. كمان بتحدد جلسة الاستماع، تاريخ حق المشتبه فيه بمحاكمة سريعة. حسب الأمر المؤقت بالحبس اللي انذكر بالنص، شو الشي اللي مسموح يكون مع المعتقلين لينحبسوا لمدة أطول من 24 ساعة؟ اجتماع مع الضابط اللي قام بالاعتقال
وقال لودين كمان إنو المسؤولين قرروا إلغاء جولة الإعادة لإنقاذ الأفغان من المصاريف والمخاطر الأمنية لانتخابات تانية. قال دبلوماسيون إنهم لاقوا ما يكفي من الغموض بالدستور الأفغاني لتقرير أن جولة الإعادة غير ضرورية. بيتناقض هيدا مع تقارير سابقة أفادت بإنو إلغاء جولة الإعادة ممكن يتعارض مع الدستور. بحسب النص، شو هوة السبب يلّي ما تم استخدامه لتبرير إلغاء جولة الإعادة؟ بسبب تعارض مع الدستور
وقال لودين كمان إنو المسؤولين قرروا إلغاء جولة الإعادة لإنقاذ الأفغان من المصاريف والمخاطر الأمنية لانتخابات تانية. قال دبلوماسيون إنهم لاقوا ما يكفي من الغموض بالدستور الأفغاني لتقرير أن جولة الإعادة غير ضرورية. بيتناقض هيدا مع تقارير سابقة أفادت بإنو إلغاء جولة الإعادة ممكن يتعارض مع الدستور. ليه اعتبر الدبلوماسيون جولة الإعادة غير ضرورية بالنهاية؟ كان في مخاطر أمنية
"من وقت استقلال باكستان عن الحكم البريطاني سنة 1947، عيّن الرئيس الباكستاني ""وكلا سياسيين"" لحكم المناطق القبلية وسيطرو سيطرة شبه كاملة على المناطق. هودي العملا هنّي المسؤولين عن تقديم الخدمات الحكومية والقضائية بموجب المادة 247 من الدستور الباكستاني." مين بيقدّم الخدمات الحكومية للمناطق القبلية؟ الوكلا السياسيين
"من وقت استقلال باكستان عن الحكم البريطاني سنة 1947، عيّن الرئيس الباكستاني ""وكلا سياسيين"" لحكم المناطق القبلية وسيطرو سيطرة شبه كاملة على المناطق. هودي العملا هنّي المسؤولين عن تقديم الخدمات الحكومية والقضائية بموجب المادة 247 من الدستور الباكستاني." شو هية العبارة الغلط من ضمن العبارات التالية يلّي بتتعلق بالوكلا السياسيين بالمناطق القبلية؟ أنه تم اختيارهم من قبل الرئيس الباكستاني
تلقى الفيلم، يلّي ظهر فيه رايان جوسلينج وإيما ستون، ترشيحات من كل التصنيفات الرئيسية. تم تسمية جوسلينج وستون لأفضل ممثل وممثلة على التوالي. بتشمل الترشيحات التانية أفضل صورة وأفضل مخرج وأفضل تصوير سينمائي وأفضل تصميم أزياء وأفضل تحرير فيلم وأفضل درجة أصلية وأفضل تصميم الإنتاج وأفضل تحرير الصوت وخلط الصوت وأفضل سيناريو أصلي. تلقت كل من أغنية (Audition (The Fools Who Dream وأغنية (City of Stars) من فيلم La la land ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. وتلقى استوديو ليونزغايت 26 ترشيح أكتر من أي ستوديو تاني. شو هية الجائزة يلّي ترشحتلا إيما ستون؟ أفضل مخرجة
تلقى الفيلم، يلّي ظهر فيه رايان جوسلينج وإيما ستون، ترشيحات من كل التصنيفات الرئيسية. تم تسمية جوسلينج وستون لأفضل ممثل وممثلة على التوالي. بتشمل الترشيحات التانية أفضل صورة وأفضل مخرج وأفضل تصوير سينمائي وأفضل تصميم أزياء وأفضل تحرير فيلم وأفضل درجة أصلية وأفضل تصميم الإنتاج وأفضل تحرير الصوت وخلط الصوت وأفضل سيناريو أصلي. تلقت كل من أغنية (Audition (The Fools Who Dream وأغنية (City of Stars) من فيلم La la land ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. وتلقى استوديو ليونزغايت 26 ترشيح أكتر من أي ستوديو تاني. شو هية الجائزة يلّي ما ترشحلا الفيلم؟ أفضل مؤثرات بصرية
ذكرت أن آيش كاي كمان إنو محطة كاشيوازاكي كاريوا للطاقة النووية بمحافظة نيغاتا كانت شغالة بشكل طبيعي. شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية ما بلَّغت عن أي آثار للزلزال وأنه تم تسكير المفاعلين رقم 1 و 2 بمحطة Shika للطاقة النووية. ذكروا أن 9400 بيت تقريباً بالمنطقة بدون مي و100 بيت تقريباً بدون كهربا. تضررت شوية طرق، ووقفت خدمة السكك الحديدية بالمناطق المتضررة، وبعدو مطار نوتو بمحافظة إيشيكاوا مسكر. شو هية المرافق يلّي ضلّت شغّالة بعد الزلزال؟ المطار بمحافظة إيشيكاوا
ذكرت أن آيش كاي كمان إنو محطة كاشيوازاكي كاريوا للطاقة النووية بمحافظة نيغاتا كانت شغالة بشكل طبيعي. شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية ما بلَّغت عن أي آثار للزلزال وأنه تم تسكير المفاعلين رقم 1 و 2 بمحطة Shika للطاقة النووية. ذكروا أن 9400 بيت تقريباً بالمنطقة بدون مي و100 بيت تقريباً بدون كهربا. تضررت شوية طرق، ووقفت خدمة السكك الحديدية بالمناطق المتضررة، وبعدو مطار نوتو بمحافظة إيشيكاوا مسكر. بحسب النص، أي وحدة من الخيارات التالية تعرّضت للضرر بسبب الزلزال؟ مفاعلين نوويين بمحطة Shika
ورح تتشير الوثيقة بحسب التسريبات للخلاف الحدودي يلّي بتريده فلسطين على أساس الحدود قبل حرب سنة 1967. ومن الموضوعات التانية اللي تمت تغطيتا بحسب ما ورد، حالة القدس المستقبلية المقدسة لدى الشعبين وقضية وادي الأردن. بتطالب إسرائيل بوجود عسكري مستمر بالوادي لمدة عشر سنين بمجرد توقيع اتفاق بينما بتوافق السلطة الفلسطينية على ترك هيدا الوجود لمدة خمس سنين بس. بحسب النص، أي وحدة من القضايا التالية مش مذكورة بالوثيقة؟ السبب ورا حرب سنة 1967
ورح تتشير الوثيقة بحسب التسريبات للخلاف الحدودي يلّي بتريده فلسطين على أساس الحدود قبل حرب سنة 1967. ومن الموضوعات التانية اللي تمت تغطيتا بحسب ما ورد، حالة القدس المستقبلية المقدسة لدى الشعبين وقضية وادي الأردن. بتطالب إسرائيل بوجود عسكري مستمر بالوادي لمدة عشر سنين بمجرد توقيع اتفاق بينما بتوافق السلطة الفلسطينية على ترك هيدا الوجود لمدة خمس سنين بس. أي وحدة من الخيارات التالية مش متضمنة بمتطلبات فلسطين؟ الوجود العسكري المستمر بوادي الأردن
"انولد ما بهونغ كونغ، ودرس بجامعة نيويورك وبكلية الحقوق بجامعة هارفارد، وحصل مرة على إقامة أمريكية دائمة""البطاقة الخضرا"". ألمح هسيه خلال الانتخابات إلى أن ما ممكن يهرب من البلاد بأوقات الأزمات. قال هسيه كمان أن الطابع الجذاب كان شكل أكتر من مضمون. على الرغم من هيدي الاتهامات، ربح ما بسهولة على منصة بتدعي لتوثيق العلاقات مع البر الرئيسي الصيني." بأي بلد درس ما القانون؟ الصين
"انولد ما بهونغ كونغ، ودرس بجامعة نيويورك وبكلية الحقوق بجامعة هارفارد، وحصل مرة على إقامة أمريكية دائمة""البطاقة الخضرا"". ألمح هسيه خلال الانتخابات إلى أن ما ممكن يهرب من البلاد بأوقات الأزمات. قال هسيه كمان أن الطابع الجذاب كان شكل أكتر من مضمون. على الرغم من هيدي الاتهامات، ربح ما بسهولة على منصة بتدعي لتوثيق العلاقات مع البر الرئيسي الصيني." بحسب النص، مناصرة أي بلد ساهمت بفوز «ما» بالانتخابات؟ هونع كونغ
بعد ما أصبح واضح أن الكتير من العائلات كانت تطلب المساعدة القانونية لمكافحة عمليات الإخلاء، عُقد اجتماع بـ20 آذار بمركز قانون المجتمع بالخليج الشرقي لضحايا عملية احتيال الإسكان. لما بلش المستأجرين بمشاركة اللي صار معهم عرفت أغلب العيل فجأة إنو كارولين ويلسون من OHA (الاتحاد المتفوح للتلفونات النقالة) سرقت ودائع التأمين الخاصة فيهم، وهربت من المدينة. ممكن يكون في 40 تانية تقريباً وأكت من المستأجرين بــ لوكورد غاردنز رح يقوموا بالاخلاء، وهيدا بعد ما عرفوا أنّو شرطة هيئة الاسكان باكلاند (OHA) عم تحقق كمام بممتلكات الاسكان العام التانية بأوكلاند يلّي من المرجح إنها تكون متورطة بعملية إحتيال الاسكان. بحسب النص، لمين كانت كارولين ويلسن بتشتغل قبل ما تترك المدينة؟ شرطة أوكلاند
بعد السباق، بقي كيسيلوفسكي قائد بطولة السائقين بـ 2250 نقطة. جونسون بالمركز التاني برصيد 2243 وفرق سبع نقط. بالمركز التالت، هاملين خلفهم بعشرين نقطة، بس متقدم خمس نقاط عن بوير. احتلوا كاهني وتروكس جونيور المركز الخامس والسادس على التوالي برصيد 2220 و2207 نقطة. مع بقاء أربع سباقات بالموسم، عم يحتلوا السائقين ستيوارت وجوردون وكينسيث وهارفيك المراكز العشرة الأولى بالبطولة. مع بقاء أربع سباقات بالموسم، مين يلّي احتل المرتبة الرابعة ببطولة السائقين؟ كاهني
بعد السباق، بقي كيسيلوفسكي قائد بطولة السائقين بـ 2250 نقطة. جونسون بالمركز التاني برصيد 2243 وفرق سبع نقط. بالمركز التالت، هاملين خلفهم بعشرين نقطة، بس متقدم خمس نقاط عن بوير. احتلوا كاهني وتروكس جونيور المركز الخامس والسادس على التوالي برصيد 2220 و2207 نقطة. مع بقاء أربع سباقات بالموسم، عم يحتلوا السائقين ستيوارت وجوردون وكينسيث وهارفيك المراكز العشرة الأولى بالبطولة. بعد السباق المذكور بالنص، كم نقطة جمّع كاهني ببطولة السائقين؟ 2250
ومن المرجح إنو هيدي هي المرة الخامسة بالتاريخ اللي بيلاحظ فيها الناس وقوع مادة من المريخ تم تأكيدها كيمائيا على الأرض. من بين 24 ألف نيزك معروف وقع على الأرض تقريباً، تم التحقق من حوالي 34 بس على إنن من المريخ. خمستعش من هيدي الصخور هي بسبب تساقط النيزك بتموز السنة الماضية. انباعت بعض الصخور، النادرة جدًا على الأرض، من 11000 دولار أمريكي لـ22500 دولار أمريكي للأونصة، يعني حوالي عشر أضعاف تكلفة الدهب. بحسب النص، كم مرة شهدت فيها الناس وقوع مادة مأثبت إنها من المريخ على الأرض؟ خمس مرات
ومن المرجح إنو هيدي هي المرة الخامسة بالتاريخ اللي بيلاحظ فيها الناس وقوع مادة من المريخ تم تأكيدها كيمائيا على الأرض. من بين 24 ألف نيزك معروف وقع على الأرض تقريباً، تم التحقق من حوالي 34 بس على إنن من المريخ. خمستعش من هيدي الصخور هي بسبب تساقط النيزك بتموز السنة الماضية. انباعت بعض الصخور، النادرة جدًا على الأرض، من 11000 دولار أمريكي لـ22500 دولار أمريكي للأونصة، يعني حوالي عشر أضعاف تكلفة الدهب. بحسب المذكور بالنص، شو هية المعلومة الصح عن الصخور يللي تأثبت إنها من المريخ؟ في 24 ألف صخرة منها
كان المفروض إنو يحل شوماخر اللي اعتزل سنة 2006 بعد فوزو ببطولة الفورمولا 1 سبع مرات، محل المصاب فيليبي ماسا. تعرض البرازيلي لإصابة خطيرة براسو بعد حادث تحطم بسباق الجايزة الهنغارية الكبرى 2009. ومن المقرر إنو تضهر ماسا لبقية موسم 2009 على الأقل. أيمت تقاعد شوماخر؟ بعد فوزو بالبطولة للمرة السابعة
كان المفروض إنو يحل شوماخر اللي اعتزل سنة 2006 بعد فوزو ببطولة الفورمولا 1 سبع مرات، محل المصاب فيليبي ماسا. تعرض البرازيلي لإصابة خطيرة براسو بعد حادث تحطم بسباق الجايزة الهنغارية الكبرى 2009. ومن المقرر إنو تضهر ماسا لبقية موسم 2009 على الأقل. إيمت انصاب ماسا؟ بعد فوزو ببطولة الفورمولا 1
لحد اليوم كانت شركة إيه أو أل (AOL) قادرة على تحريك وتطوير سوق الرسايل الفورية بوتيرتها الخاصة، نظرًا لاستعمالها على نطاق واسع بقلب الولايات المتحدة. بوجود هيك ترتيب ممكن تنتهي هالحرية. عدد مستخدمي موقع Yahoo! وخدمات Microsoft مجتمعة رح تنافس عدد عملاء AOL. بحسب النص، كيف رح تأثر الترتيبات على شركة أيه أو أل؟ أيه أو أل رح تكون الشركة الوحيدة المتطورة بسوق الرسايل الفورية
لحد اليوم كانت شركة إيه أو أل (AOL) قادرة على تحريك وتطوير سوق الرسايل الفورية بوتيرتها الخاصة، نظرًا لاستعمالها على نطاق واسع بقلب الولايات المتحدة. بوجود هيك ترتيب ممكن تنتهي هالحرية. عدد مستخدمي موقع Yahoo! وخدمات Microsoft مجتمعة رح تنافس عدد عملاء AOL. شو هوي الشي يلّي ممكن ينتهي بعد الترتيبات الجديدة؟ استخدام سوق الرسايل الفوريّة
انفجرت سيارة مفخخة بمقر الشرطة بمدينة غازي عنتاب بتركيا امبارح الصبح، يلّي سبب مقتل ضابطي شرطة وإصابة أكتر من عشرين تانيين. وقال مكتب المحافظ إنّو تسعطش من المصابين كانوا من ضباط الشرطة. قالت الشرطة إنها بتشتبه بمسؤولية أحد مقاتلي داعش المزعومين عن الهجوم. كم شخص من يلّي انقتلوا بالهجوم ما كانوا من الشرطة؟ 2
انفجرت سيارة مفخخة بمقر الشرطة بمدينة غازي عنتاب بتركيا امبارح الصبح، يلّي سبب مقتل ضابطي شرطة وإصابة أكتر من عشرين تانيين. وقال مكتب المحافظ إنّو تسعطش من المصابين كانوا من ضباط الشرطة. قالت الشرطة إنها بتشتبه بمسؤولية أحد مقاتلي داعش المزعومين عن الهجوم. مين يلّي أعلن عن المشتبه بالهجوم؟ مكتب المحافظ
ربح حاكم ولاية ماساتشوستس السابق ميت رومني بالانتخابات التمهيدية الرئاسية للحزب الجمهوري بفلوريدا يوم التلاتا بأكتر من 46 بالمية من الأصوات. وحل نيوت جينجريتش رئيس مجلس النواب الأمريكي السابق بالمرتبة التانية بنسبة 32٪. كولاية عندها كل شي، منحت فلوريدا كل مندوبيها الخمسين لرومني، يلّي خلاه يصير المرشح الأول بتسمية الحزب الجمهوري. كون فلوريدا هية من الولايات يلّي فيها قانون أنو الفائز بياخد كل شي، شو الشي يلّي منحتو لميت رومني؟ الترشح للحزب الجمهوري
ربح حاكم ولاية ماساتشوستس السابق ميت رومني بالانتخابات التمهيدية الرئاسية للحزب الجمهوري بفلوريدا يوم التلاتا بأكتر من 46 بالمية من الأصوات. وحل نيوت جينجريتش رئيس مجلس النواب الأمريكي السابق بالمرتبة التانية بنسبة 32٪. كولاية عندها كل شي، منحت فلوريدا كل مندوبيها الخمسين لرومني، يلّي خلاه يصير المرشح الأول بتسمية الحزب الجمهوري. بحسب النص، أديش نسبة الأصوات يلّي حصل عليها جينجريتش بالانتخابات التمهيدية؟ 32 بالمية
"رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينجريتش وحاكم تكساس ريك بيري وعضوة الكونجرس ميشيل باخمان احتلوا المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي. بعد ظهور النتايج ، مدح غينغريتش بسانتوروم، بس وجه كلمات قاسية لرومني، يلّي بث إعلانات حملته السلبية بولاية أيوا ضد غينغريتش. صرّح بيري إنو رح ""يرجع على تكساس لتقييم نتايج المؤتمر الحزبي الليلة، وتحديد إذا في طريق للتقدم بهيدا السباق""، بس قال لاحقًا إنو رح يستمر بالسباق والمنافسة بإنتخابات 21 كانون التاني التمهيدية بساوث كارولاينا. قررت باخمان، يلّي ربحت بانتخابات أميس سترو بحزيران، إنهاء حملتها." بحسب النص، مين يلّي ما كمّل حملته الانتخابية بعد نتايج المؤتمر الحزبي؟ باخمان
"رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينجريتش وحاكم تكساس ريك بيري وعضوة الكونجرس ميشيل باخمان احتلوا المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي. بعد ظهور النتايج ، مدح غينغريتش بسانتوروم، بس وجه كلمات قاسية لرومني، يلّي بث إعلانات حملته السلبية بولاية أيوا ضد غينغريتش. صرّح بيري إنو رح ""يرجع على تكساس لتقييم نتايج المؤتمر الحزبي الليلة، وتحديد إذا في طريق للتقدم بهيدا السباق""، بس قال لاحقًا إنو رح يستمر بالسباق والمنافسة بإنتخابات 21 كانون التاني التمهيدية بساوث كارولاينا. قررت باخمان، يلّي ربحت بانتخابات أميس سترو بحزيران، إنهاء حملتها." بحسب النص، مين يلّي مدح مرشّح تاني بعد نتايج المؤتمر الحزبي؟ جينجريتش
"بيوصف موقع المحطة على شبكة الإنترنت العرض بأنّو ""مسرح إذاعي مدرسي قديم مع دوران جديد وشائن غريب الأطوار!"" بأيامه الأولى، تم عرض البرنامج بس على موقع راديو طويل المدى على الإنترت TogiNet Radio، وهو موقع بيركز على الراديو الحواري. بأواخر سنة 2015، أنشأت TogiNet راديو AstroNet كمحطة فرعية. كان العرض بالأصل بضم ممثلين صوتيين هواة، محليين بشرق تكساس." شو هوة المكان الوحيد يللي كان بيعرض البرنامج قبل سنة 2015؟ شرق تكساس
"بيوصف موقع المحطة على شبكة الإنترنت العرض بأنّو ""مسرح إذاعي مدرسي قديم مع دوران جديد وشائن غريب الأطوار!"" بأيامه الأولى، تم عرض البرنامج بس على موقع راديو طويل المدى على الإنترت TogiNet Radio، وهو موقع بيركز على الراديو الحواري. بأواخر سنة 2015، أنشأت TogiNet راديو AstroNet كمحطة فرعية. كان العرض بالأصل بضم ممثلين صوتيين هواة، محليين بشرق تكساس." بشو وصفت المحطة البرنامج؟ غريب الأطوار
وصل مهاجمو مومباي عبر قارب بــ 26 تشرين التاني 2008، حاملين معهم قنابل يدوية وأسلحة آلية وضربوا أهداف متعددة بما فيها محطة سكة حديد شاتراباتي شيفاجي المزدحمة واوتيل تاج محل الشهير. ساعد الاستطلاع وجمع المعلومات يلّي عمله ديفيد هيدلي تمكين العملية من قبل 10 مسلحين من الجماعة الباكستانية المسلحة لشكر طيبة. شكَّل هيدا الهجوم ضغط كبير على العلاقات بين الهند وباكستان. شو يلّي جمعه ديفيد هيدلي وساهم بالنهاية بدعم هجوم الجماعة المسلحة؟ القنابل
وصل مهاجمو مومباي عبر قارب بــ 26 تشرين التاني 2008، حاملين معهم قنابل يدوية وأسلحة آلية وضربوا أهداف متعددة بما فيها محطة سكة حديد شاتراباتي شيفاجي المزدحمة واوتيل تاج محل الشهير. ساعد الاستطلاع وجمع المعلومات يلّي عمله ديفيد هيدلي تمكين العملية من قبل 10 مسلحين من الجماعة الباكستانية المسلحة لشكر طيبة. شكَّل هيدا الهجوم ضغط كبير على العلاقات بين الهند وباكستان. شو هية وسيلة المواصلات يلّي استخدمتا المجموعة المسلحة لتنتقل لمومباي؟ الطائرة
"نتيجة نادال وجهاً لوجه ضد اللاعب الكندي هي 7-2. خسر من فترة قريبة قدّام راونيتش ببطولة بريسبان المفتوحة. حصل نادال على 88٪ من النقط الصافية بالمباراة وربح بـ 76 نقطة بالإرسال الأول. بعد المباراة، ""كينج أوف كلاي"" قال، ""أنا متحمس للرجوع للجولات النهائية لأهم حدث أنا هون لمحاولة الربح.""" شو هية العبارة يّلي بتعكس بشكل دقيق نتيجة مباراة نادال وراونيتش ببطولة بريسبان المفتوحة المذكورة بالنص؟ راونيتش حصل على 88% من النقط الصافية
"نتيجة نادال وجهاً لوجه ضد اللاعب الكندي هي 7-2. خسر من فترة قريبة قدّام راونيتش ببطولة بريسبان المفتوحة. حصل نادال على 88٪ من النقط الصافية بالمباراة وربح بـ 76 نقطة بالإرسال الأول. بعد المباراة، ""كينج أوف كلاي"" قال، ""أنا متحمس للرجوع للجولات النهائية لأهم حدث أنا هون لمحاولة الربح.""" بحسب النص، شو كان وضع مباراة نادال وراونيتش بعد الإرسال الأول؟ نادال فاز بـ 76 نقطة
"أعلنت ""نايكد نيوز"" السبوع الماضي إنا رح تزيد بشكل كبير من تفويضها اللغوي الدولي للتقارير الإخبارية بأربع عمليات بث جديدة. بتقدم المنظمة العالمية بالفعل تقارير باللغتين الإنجليزية واليابانية، وبتطلق برامج باللغة الإسبانية والإيطالية والكورية للتلفزيون والويب والأجهزة المحمولة." شو هية لغة البرنامج يلّي مش متضمنة ببرامج «نايكد نيوز»؟ الكورية
"أعلنت ""نايكد نيوز"" السبوع الماضي إنا رح تزيد بشكل كبير من تفويضها اللغوي الدولي للتقارير الإخبارية بأربع عمليات بث جديدة. بتقدم المنظمة العالمية بالفعل تقارير باللغتين الإنجليزية واليابانية، وبتطلق برامج باللغة الإسبانية والإيطالية والكورية للتلفزيون والويب والأجهزة المحمولة." بحسب النص، وين مش رح تكون برامج «نايكد نيوز» الجديدة متوفرة؟ الانترنت
"بعد حدث الأربعاء، تنافس كاربانيدو بسباقين منفردين بالبطولة. أول سباق لالها كان سباق التعرج، يلّي ربحت فيه جايزة ""Did Not Finish"" بأول جولة لالها. 36 من أصل 116 متنافس حصلوا على نفس النتيجة بهيدا السباق. وسباقها التاني، سباق التعرج العملاق، احتلت فيه المركز العاشر بمجموعة الجلوس للسيدات مع وقت تنفيذ مشترك يلّي هو 4:41.30 دقيقة، أبطأ بـ2:11.60 دقيقة من صاحبة المركز الأول النمساوية كلوديا لوش، وأبطأ بـ1:09:02 دقيقة من جيونجي داني المجرية يلّي احتلن المركز التاسع. فشلت أربعة متزلجات بمجموعة جلوس السيدات بإنهاء جولاتهن، وفشلت 45 من إجمالي 117 متزلجة بسباق التعرج العملاق من تحقيق أعلى المراتب بالسباق." كم منافسة ما قدرت تخلص سباق التعرج العملاق؟ 117
"بعد حدث الأربعاء، تنافس كاربانيدو بسباقين منفردين بالبطولة. أول سباق لالها كان سباق التعرج، يلّي ربحت فيه جايزة ""Did Not Finish"" بأول جولة لالها. 36 من أصل 116 متنافس حصلوا على نفس النتيجة بهيدا السباق. وسباقها التاني، سباق التعرج العملاق، احتلت فيه المركز العاشر بمجموعة الجلوس للسيدات مع وقت تنفيذ مشترك يلّي هو 4:41.30 دقيقة، أبطأ بـ2:11.60 دقيقة من صاحبة المركز الأول النمساوية كلوديا لوش، وأبطأ بـ1:09:02 دقيقة من جيونجي داني المجرية يلّي احتلن المركز التاسع. فشلت أربعة متزلجات بمجموعة جلوس السيدات بإنهاء جولاتهن، وفشلت 45 من إجمالي 117 متزلجة بسباق التعرج العملاق من تحقيق أعلى المراتب بالسباق." شو هية العبارة يلّي بتعكس بشكل دقيق نتايج السباقات بالبطولة؟ 45 متزلجة فشلوا أنهن ينهوا جولاتهن بسباق التعرج العملاق
علّق الاتحاد الوطني لكرة السلة بالولايات المتحدة يوم الأربعا موسمو الاحترافي لكرة السلة بسبب مخاوف بشأن كوفيد 19. إجا قرار الدوري الاميركي للمحترفين بعد ما أجرَ الاعب يوتا جاز إختبار لفيروسCOVID-19 وكانت النتيجة إيجابية. شو الشي يلّي قرر الاتحاد الوطني لكرة السلة بالولايات المتحدة يعلقه؟ مشاركة لاعب من يوتا جاز
علّق الاتحاد الوطني لكرة السلة بالولايات المتحدة يوم الأربعا موسمو الاحترافي لكرة السلة بسبب مخاوف بشأن كوفيد 19. إجا قرار الدوري الاميركي للمحترفين بعد ما أجرَ الاعب يوتا جاز إختبار لفيروسCOVID-19 وكانت النتيجة إيجابية. بحسب النص، شو يلّي سبب بمخاوف الاتحاد الوطني لكرة السلة بالولايات المتحدة المتعلقة بالفيروس؟ بعض اللاعبين حصلوا على نتيجة إيجابية باختبار الفايروس بلعبة يوتا جاز
وحصل على جايزة أفضل لاعب لليوم أليكس أوفشكين لاعب فريق واشنطن كابيتالز. كان عنده هدفين وتعاون بـ2 بفوز واشنطن بنتيجة 5-3 على أتلانتا ثراشرز. شكلت التمريرة الحاسمة الأولى لأوفشكين الليلة هدف الربح بالمباراة اللي حققو اللاعب الصاعد نيكلاس باكستروم. كان هدفه التاني بهيدي الليلة هو رقم 60 له بهيدا الموسم، ليصير أول لاعب بيسجل 60 هدف أو أكتر بموسم واحد من 1995-1996، بس حققوا يارومير جاغر وماريو ليميو هيدا الإنجاز. مين سجل هدف الفوز لفريق واشنطن كابيتالز بمباراتن ضد أتلانتا ثراشرز؟ يارومير جاغر
وحصل على جايزة أفضل لاعب لليوم أليكس أوفشكين لاعب فريق واشنطن كابيتالز. كان عنده هدفين وتعاون بـ2 بفوز واشنطن بنتيجة 5-3 على أتلانتا ثراشرز. شكلت التمريرة الحاسمة الأولى لأوفشكين الليلة هدف الربح بالمباراة اللي حققو اللاعب الصاعد نيكلاس باكستروم. كان هدفه التاني بهيدي الليلة هو رقم 60 له بهيدا الموسم، ليصير أول لاعب بيسجل 60 هدف أو أكتر بموسم واحد من 1995-1996، بس حققوا يارومير جاغر وماريو ليميو هيدا الإنجاز. مين سجل هدفو الـ 60 بالموسم بمباراة كابينالز ضد ثراشرز؟ يارومير جاغر
"تم تأميم بنك نورثرن روك بسنة 2008 بعد الكشف عن أن الشركة تلقت دعم طارئ من حكومة المملكة المتحدة. احتاجت شركة نورثرن روك للدعم بسبب تعرضها خلال أزمة الرهن العقاري سنة 2007. قدمت مجموعة سير ريتشارد برانسون عرض للبنك انرفض قبل تأميم البنك. سنة 2010، بوقت تأميمه، تم فصل بنك Northern Rock plc الحالي عن ""البنك السيئ""، Northern Rock (إدارة الأصول). اشترت شركة فيرجن ""الأصول المربحة"" لورثن روك بس بدون شركة إدارة الأصول." أيمت احتاج بنك نورثرن روك للدعم من الحكومة؟ لما البنك انفصل عن شركة إدارة الأصول
"تم تأميم بنك نورثرن روك بسنة 2008 بعد الكشف عن أن الشركة تلقت دعم طارئ من حكومة المملكة المتحدة. احتاجت شركة نورثرن روك للدعم بسبب تعرضها خلال أزمة الرهن العقاري سنة 2007. قدمت مجموعة سير ريتشارد برانسون عرض للبنك انرفض قبل تأميم البنك. سنة 2010، بوقت تأميمه، تم فصل بنك Northern Rock plc الحالي عن ""البنك السيئ""، Northern Rock (إدارة الأصول). اشترت شركة فيرجن ""الأصول المربحة"" لورثن روك بس بدون شركة إدارة الأصول." بحسب النص، شو هية العبارة يللي بتوصف بشكل دقيق تعامل شركة مجموعة فيرجن مع بنك نورثرن روك؟ مجموعة فيرجن اشترت البنك بعد ما تم تأميمه
قرار السيد رود بالتوقيع على اتفاقية كيوتو للمناخ بيعزل الولايات المتحدة، واللي رح تكون هلق الدولة المتقدمة الوحيدة اللي مش رح تصادق على الاتفاقية. رفضت الحكومة الأسترالية المعتدلة السابقة التصديق على بروتوكول كيوتو، وقالت إنها رح تضر بالاقتصاد بسبب اعتمادها الكبير على صادرات الفحم، بينما دول متل الهند والصين مش ملتزمين بأهداف الانبعاثات. بحسب المذكور بالنص، أي دولة رح تتأثر بسبب التوقيع على اتفاقية كيوتو للمناخ؟ الهند
قرار السيد رود بالتوقيع على اتفاقية كيوتو للمناخ بيعزل الولايات المتحدة، واللي رح تكون هلق الدولة المتقدمة الوحيدة اللي مش رح تصادق على الاتفاقية. رفضت الحكومة الأسترالية المعتدلة السابقة التصديق على بروتوكول كيوتو، وقالت إنها رح تضر بالاقتصاد بسبب اعتمادها الكبير على صادرات الفحم، بينما دول متل الهند والصين مش ملتزمين بأهداف الانبعاثات. شو هو الشي يلّي اعتقدت الحكومة الأسترالية السابقة رح يتضرر بسبب المصادقة على اتفاقية كيوتو؟ اقتصاد البلد
كان لازم حراس الغابات بتجربة مكافحة الآفات التكميلية يشرفو عن قرب على عمال الرش خلال مراقبة التجربة وتقييم فعاليتها. بشراكة بين NPWS و Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc، تم تعيين متطوعين مؤهلين، ببرنامج الصيد التابع لجمعية الرماة الرياضيين. بحسب ما قاله ميك أوفلين، المدير المكلف بالحفاظ على الحديقة والتراث مع NPWS، إن الرماة الأربعة يلّي تم اختيارهم لعملية إطلاق النار الأولى تلقوا تعليمات شاملة بخصوص السلامة والتدريب. لأي برنامج تم تعيين الرماة بالتجربة؟ برنامج الحفاظ على الحدائق والتراث
كان لازم حراس الغابات بتجربة مكافحة الآفات التكميلية يشرفو عن قرب على عمال الرش خلال مراقبة التجربة وتقييم فعاليتها. بشراكة بين NPWS و Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc، تم تعيين متطوعين مؤهلين، ببرنامج الصيد التابع لجمعية الرماة الرياضيين. بحسب ما قاله ميك أوفلين، المدير المكلف بالحفاظ على الحديقة والتراث مع NPWS، إن الرماة الأربعة يلّي تم اختيارهم لعملية إطلاق النار الأولى تلقوا تعليمات شاملة بخصوص السلامة والتدريب. شو هية العبارة يلّي ما بتعكس بشكل دقيق تجربة مكافحة الآفات؟ حصل الرماة على تعليمات تدريبية
"بحسب هيدي الحفرية، هيدا بيعني أن الانقسام أبكر بكتير مما توقعه الأدلة الجزئية. قال برهاين أصفاو وهو باحث بخدمة أبحاث الوادي المتصدع بأثيوبيا والمؤلف المشارك بالدراسة: ""إن هيدا بيعني أنه لازم ترجيع كل شي.""" بحسب النص، وين انوجد الانقسام؟ على الحفرية
"بحسب هيدي الحفرية، هيدا بيعني أن الانقسام أبكر بكتير مما توقعه الأدلة الجزئية. قال برهاين أصفاو وهو باحث بخدمة أبحاث الوادي المتصدع بأثيوبيا والمؤلف المشارك بالدراسة: ""إن هيدا بيعني أنه لازم ترجيع كل شي.""" بحسب النص، شو يلّي حصل أبكر من المتوقع؟ الانقسام
بالعرض التقديمي الرئيسي يوم الخميس لمعرض طوكيو للألعاب، كشف ساتارو ايواتا رئيس نينتيندو عن تصميم وحدة التحكم للوحة المفاتيح الجديدة لشركة نينتيندو ريفولوشن. يستعمل جهاز التحكم اللي بيشبه جهاز التحكم عن بعد بالتلفزيون، مستشعرين محطوطين حد تلفزيون المستخدم لتثليث موقعو بالفضاء الثلاثي الأبعاد. وهيدا بيسمح للاعبين يتحكموا بالإجراءات والحركات ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز بالهوا. شو لازم يعمل اللاعب ليتحكم بالحركات ضمن اللعبة؟ تثليث موقعو
بالعرض التقديمي الرئيسي يوم الخميس لمعرض طوكيو للألعاب، كشف ساتارو ايواتا رئيس نينتيندو عن تصميم وحدة التحكم للوحة المفاتيح الجديدة لشركة نينتيندو ريفولوشن. يستعمل جهاز التحكم اللي بيشبه جهاز التحكم عن بعد بالتلفزيون، مستشعرين محطوطين حد تلفزيون المستخدم لتثليث موقعو بالفضاء الثلاثي الأبعاد. وهيدا بيسمح للاعبين يتحكموا بالإجراءات والحركات ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز بالهوا. شو يلّي تم تصميمه ليشبه جهاز التحكم عن بعد بالتلفزيون؟ جهاز تحكم نينتيندو ريفولوشن
وذكرت وكالة الأنباء الصينية شينخوا بوقت سابق خطف طيارة. أفادت تقارير لاحقة إنو الطيارة تلقت تهديد بوجود قنبلة وتحولت على أفغانستان، ونزلت بقندهار. بتشير التقارير الأولية لإنّو تم تحويل مسار الطيارة لأفغانستان بعد ما مُنعت من الهبوط الاضطراري بأورومكي. شو هوة الشي يلّي ما ذكرتو وكالة الأنباء شينخوا بالتقرير الأخير؟ هبوط الطيارة بأورومكي
وذكرت وكالة الأنباء الصينية شينخوا بوقت سابق خطف طيارة. أفادت تقارير لاحقة إنو الطيارة تلقت تهديد بوجود قنبلة وتحولت على أفغانستان، ونزلت بقندهار. بتشير التقارير الأولية لإنّو تم تحويل مسار الطيارة لأفغانستان بعد ما مُنعت من الهبوط الاضطراري بأورومكي. شو هو الشي يلّي ما ذكرتو وكالة الأنباء شينخوا بالتقرير الأولي؟ أنه تم منع الطيارة من الهبوط الاضطراري
"يوم التنين، أعلنت سارة دانيوس السكرتيرة الدايمة للجنة نوبل للأدب بالأكاديمية السويدية خلال برنامج إذاعي على راديو سفيريجيس بالسويد، إنو اللجنة اللي ما قدرت توصل مباشرة لبوب ديلان بخصوص ربحو جايزة نوبل بالأدب لسنة 2016، تخلت عن جهودهل لتوصل إلو. قال دانيوس، ""بالوقت الحالي نحن ما عم نعمل شي. اتصلت وأرسلت رسايل بريد إلكتروني لأقرب مساعديه وتلقيت ردود كتير ودية. هيدا أكيد بيكفي للوقت الحالي.""" شو يلّي أعلنتو سارة دانيوس خلال البرنامج الإذاعي؟ أنه اللجنة ما تلقت أي رد من المساعدين 
"يوم التنين، أعلنت سارة دانيوس السكرتيرة الدايمة للجنة نوبل للأدب بالأكاديمية السويدية خلال برنامج إذاعي على راديو سفيريجيس بالسويد، إنو اللجنة اللي ما قدرت توصل مباشرة لبوب ديلان بخصوص ربحو جايزة نوبل بالأدب لسنة 2016، تخلت عن جهودهل لتوصل إلو. قال دانيوس، ""بالوقت الحالي نحن ما عم نعمل شي. اتصلت وأرسلت رسايل بريد إلكتروني لأقرب مساعديه وتلقيت ردود كتير ودية. هيدا أكيد بيكفي للوقت الحالي.""" مين يلّي ما تم الوصول ألو؟ سارة دانيوس
"رحب الرئيس الأمريكي جورج بوش الابن بالإعلان. ووصف المتحدث باسم بوش، جوردون جوندرو، تعهد كوريا الشمالية بأنه ""خطوة رئيسية نحو هدف تحقيق نزع السلاح النووي يلّي ممكن تحقيقه بشبه الجزيرة الكورية"".""" مين يلّي وصف التعهد بأنو «خطوة رئيسية»؟ جورج بوش الابن
"سنة 1956، انتقل سانيا للسويد، وين بلَّش بعد تلات سنين الشغل بمكتب البريد السويدي وصار النقاش الرئيسي تبعهم. أنتج أكتر من 1000 طابع للسويد و 28 دولة تانية. يتميز عمله بجودة وتفاصيل معترف فيها لدرجة أنه واحد من ""الأسماء المألوفة"" بين هواة جمع الطوابع. البعض يتخصص بجمع عمله وحده. كان طابعه رقم 1000 هو ""Great Deeds by Swedish Kings"" من تأليف ديفيد كلوكر إهرنسترال بسنة 2000، والمدرج بموسوعة غينيس للأرقام القياسية. كمان كان يشتغل بنقش الأوراق النقدية لعدة بلدان، ومن الأمثلة الحديثة على عمله هي صور رئيس الوزراء على مقدمة الأوراق النقدية الجديدة من فئة 5$ و 100$." كم طابع أنتج سانيا لمختلف الدول؟ 1000
تم تسكير 800 ميل من نظام خط أنابيب ألاسكا بعد تسرب آلاف البراميل من النفط الخام بجنوب فيربانكس، ألاسكا. انقطعت الكهربا بعد عمل اختبار روتيني لنظام أمر إطلاق النار يلّي سبب فتح صمامات التنفيس وفيض الزيت الخام حد محطة الضخ Fort Greely 9. سمح فتح الصمامات بإطلاق ضغط للنظام وتدفق البترول على منصة لخزان بيقدر يحتفظ بـ 55 ألف برميل (2,3 مليون غالون). من بعد ضهر الأربعاء، كانت فتحات الخزان بعدها عم تتسرب على الأرجح من التمدد الحراري بقلب الخزان. منطقة احتواء ثانوية موجودة تحت الخازات القادرة على استيعاب 104،500 برميل ما تم ملؤها بعد. بحسب النص، شو هوة غالباً سبب تسريب فتحات الخزان المستمر؟ الاختبار الروتيني لنظام مكافحة النيران
تم تسكير 800 ميل من نظام خط أنابيب ألاسكا بعد تسرب آلاف البراميل من النفط الخام بجنوب فيربانكس، ألاسكا. انقطعت الكهربا بعد عمل اختبار روتيني لنظام أمر إطلاق النار يلّي سبب فتح صمامات التنفيس وفيض الزيت الخام حد محطة الضخ Fort Greely 9. سمح فتح الصمامات بإطلاق ضغط للنظام وتدفق البترول على منصة لخزان بيقدر يحتفظ بـ 55 ألف برميل (2,3 مليون غالون). من بعد ضهر الأربعاء، كانت فتحات الخزان بعدها عم تتسرب على الأرجح من التمدد الحراري بقلب الخزان. منطقة احتواء ثانوية موجودة تحت الخازات القادرة على استيعاب 104،500 برميل ما تم ملؤها بعد. شو يلَي تسبب بفتح صمامات التنفيس؟ حدث انقطاع بالكهربا بعد اختبار النظام
قدّر فيلق المهندسين الأمريكي إنو سقوط الأمطار بحجم 6 إنش ممكن يخترق السدود المتضررة سابقًا. الجناح التاسع، يلّي شهد فيضانات بيصل ارتفاعها لــ 20 قدم خلال إعصار كاترينا، هلاأ صار بيوصل ارتفاعها لعند الخصر لأن تم تجاوز السد المجاور. بينسكب المي فوق السد بعرض 100 قدم. حالياً، أديش وصل ارتفاع المي بالجناح التاسع؟ 6 إنش
قدّر فيلق المهندسين الأمريكي إنو سقوط الأمطار بحجم 6 إنش ممكن يخترق السدود المتضررة سابقًا. الجناح التاسع، يلّي شهد فيضانات بيصل ارتفاعها لــ 20 قدم خلال إعصار كاترينا، هلاأ صار بيوصل ارتفاعها لعند الخصر لأن تم تجاوز السد المجاور. بينسكب المي فوق السد بعرض 100 قدم. شو صار بالجناح التاسع خلال إعصار كاترينا؟ وصلت المي لعند الخصر وتجاوزت السد
وأكد هاميلتون أن مستشفى جامعة هوارد استقبل المريض بحالة مستقرة. وكان المريض بنيجيريا وين صارت بعض حالات الإصابة بفيروس الإيبولا. اتبعت المستشفى بروتوكول مكافحة العدوى، بما فيه فصل المريض عن التانيين لمنع انتقال العدوى المحتملة. شو هو الشي يلّي ما أكدو هاميلتون؟ احتمالية انتقال العدوى للمرضى التانيين
من المحتمل أن المذنبات كانت مصدر لتوصيل المي للأرض مع المواد العضوية يلّي ممكن تشكل البروتينات وتدعم الحياة. بيأمل العلما فهم كيفية تشكل الكواكب، وخاصة كيفية تشكل الأرض، من وقت اصطدام المذنبات بالأرض من فترة طويلة. شو هوة الشي يلّي بدن العلماء يفهموه؟ كيف بيتشكل البروتين
وبوقت كانت السلطات مش متأكدة من صحة التهديد، قامت هيئة النقل بماريلاند بالتسكير بإلحاح من مكتب التحقيقات الفيدرالي. تم استعمال شاحنات قلابة لتسكير مداخل الأنبوب، كما تم تقديم مساعدة من 80 شرطي لتوجيه سائقين السيارات للتحويلات. ما وردت أي أنباء عن تأخيرات بحركة المرور الكثيفة على الطرقات الفرعية للمدينة. بحسب النص، شو الدور يلّي لعبته الشرطة المحلية بعملية التسكير؟ قرروا أنهم يقوموا بعملية التسكير
وبوقت كانت السلطات مش متأكدة من صحة التهديد، قامت هيئة النقل بماريلاند بالتسكير بإلحاح من مكتب التحقيقات الفيدرالي. تم استعمال شاحنات قلابة لتسكير مداخل الأنبوب، كما تم تقديم مساعدة من 80 شرطي لتوجيه سائقين السيارات للتحويلات. ما وردت أي أنباء عن تأخيرات بحركة المرور الكثيفة على الطرقات الفرعية للمدينة. شو صار بمداخل الأنبوب خلال فترة التسكير؟ تم استخدامها كتحويلات
"توفي المصور بعد فترة من نقله لمركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا. بحسب ما ورد كان بالعشرينات من عمره. قال بيبر ببيان، ""مع إنّي ما كنت حاضر أو متورط بشكل مباشر بهيدا الحادث المأساوي، فأفكاري وصلواتي مع عيلة الضحية."" يتفهم موقع TMZ الإخباري الترفيهي أن المصور أوقف سيارته على الجانب التاني من شارع سيبولفيدا وحاول ياخد صور لموقف الشرطة قبل ما يقطع الطريق ويكمل طريقه، يلّي دفع ضابط شرطة دورية الطرق السريعة بكاليفورنيا لتوقيف حركة المرور لأمره بالرجوع، مرتين. وبحسب الشرطة، إن سائق السيارة يلّي ضربت المصور مش مرجح أن يواجه اتهامات جنائية." بحسب النص، شو يلّي ما صار قبل ما تصدم السيارة المصور؟ المصور أوقف سيارته على شارع سيبولفيدا
"توفي المصور بعد فترة من نقله لمركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا. بحسب ما ورد كان بالعشرينات من عمره. قال بيبر ببيان، ""مع إنّي ما كنت حاضر أو متورط بشكل مباشر بهيدا الحادث المأساوي، فأفكاري وصلواتي مع عيلة الضحية."" يتفهم موقع TMZ الإخباري الترفيهي أن المصور أوقف سيارته على الجانب التاني من شارع سيبولفيدا وحاول ياخد صور لموقف الشرطة قبل ما يقطع الطريق ويكمل طريقه، يلّي دفع ضابط شرطة دورية الطرق السريعة بكاليفورنيا لتوقيف حركة المرور لأمره بالرجوع، مرتين. وبحسب الشرطة، إن سائق السيارة يلّي ضربت المصور مش مرجح أن يواجه اتهامات جنائية." شو كان عم يحاول المصور يعمله قبل ما تصدمه السيارة؟ يلتقط صور لموقف الشرطة
"قال رئيس الجمهورية أن رودريجو آرياس إن أرياس طلعت نتيجته إيجابية وهو مصاب بحالة خفيفة من الفيروس. حالة الرئيس مستقرة، على الرغم من عزله بالبيت لعدة أيام. بصرف النظر عن الحمى والتهاب الحلق، حاسس أنني بحالة منيحة وبصحة منيحة لتخليص شغلي من خلال الشغل عن بعد. وقال آرياس ببيان ""بتوقع الرجوع لكل مسؤولياتي يوم التنين.""" شو هية العبارة يلّي ما بتوصف بشكل دقيق حالة الرئيس بعد ما كانت نتايج اختبار الفايروس إيجابية؟ حاسس بوجع بالحلق
"قال رئيس الجمهورية أن رودريجو آرياس إن أرياس طلعت نتيجته إيجابية وهو مصاب بحالة خفيفة من الفيروس. حالة الرئيس مستقرة، على الرغم من عزله بالبيت لعدة أيام. بصرف النظر عن الحمى والتهاب الحلق، حاسس أنني بحالة منيحة وبصحة منيحة لتخليص شغلي من خلال الشغل عن بعد. وقال آرياس ببيان ""بتوقع الرجوع لكل مسؤولياتي يوم التنين.""" بحسب النص، شو هية العبارة الصح؟ رح يضل بالبيت عدة أسابيع
الإعصار المداري جونو، يلّي سموه على اسم كيس أوراق النخيل بلغة المالديف، بذروته وصلت سرعة الرياح المتواصلة 240 كيلومتر بالساعة (149 ميل بالساعة). اليوم بكير، كانت سرعة الرياح 83 كم / ساعة تقريباً، وكان من المتوقع أن تضل تخف. بحسب النص، إيمت كان من المتوقع أنو تخف قوة الإعصار المداري جونو؟ وقت تنخفض سرعة الرياح لـ 83 كيلومتر بالساعة
الإعصار المداري جونو، يلّي سموه على اسم كيس أوراق النخيل بلغة المالديف، بذروته وصلت سرعة الرياح المتواصلة 240 كيلومتر بالساعة (149 ميل بالساعة). اليوم بكير، كانت سرعة الرياح 83 كم / ساعة تقريباً، وكان من المتوقع أن تضل تخف. أديش كانت سرعة الرياح بذروة الإعصار المداري جونو؟ 240 ميل بالساعة
بيصير المد الأحمر بسبب تركيز أعلى من الطبيعي لكارينيا بريفيس، وهو كائن بحري وحيد الخلية طبيعي المنشأ. يمكن تتقاطع العوامل الطبيعية لإنتاج ظروف مثالية، الشي اللي بيسمح لهيدي الطحالب بالتزايد بالعدد بشكل كبير. بتنتج الطحالب سم عصبي بيقدر يعطِّل أعصاب البشر والسمك. كتير بتموت الأسماك بسبب نسبة السموم العالية بالمي. يمكن يتأثر البشر باستنشاق المي المتضرر يلّي بتنقله الرياح والأمواج بالهواء. أي وحدة من العبارات مش من صفات كارينيا بريفيس؟ بتقدر تعطّل أعصاب الإنسان
بيصير المد الأحمر بسبب تركيز أعلى من الطبيعي لكارينيا بريفيس، وهو كائن بحري وحيد الخلية طبيعي المنشأ. يمكن تتقاطع العوامل الطبيعية لإنتاج ظروف مثالية، الشي اللي بيسمح لهيدي الطحالب بالتزايد بالعدد بشكل كبير. بتنتج الطحالب سم عصبي بيقدر يعطِّل أعصاب البشر والسمك. كتير بتموت الأسماك بسبب نسبة السموم العالية بالمي. يمكن يتأثر البشر باستنشاق المي المتضرر يلّي بتنقله الرياح والأمواج بالهواء. شو هوة الشي يللي ما بتقدر كارينيا بريفيس تعملو؟ زيادة عددها بشكل سريع تحت أي ظروف
"فيليسيا يلّي يوم من الأيام كانت عاصفة من الفئة 4 على مقياس سافير سيمبسون للأعاصير، ضعفت قوتها لمنخفض استوائي قبل ما تخلص يوم التلاتا. تسببت بقاياه بنزول المطر بمعظم الجزر، مع إنه لحد هلأ ما تم الإبلاغ عن أي أضرار أو فيضانات. تم وصف نزول الشتي بأنّو ""مفيد""، ووصل لــ 6.34 إينش بحسب مقياس أواهو. رافق بعض الشتا عواصف رعدية وبرق متكرر." بحسب النص، شو هوة الشي يلّي ما صار بسبب إعصار فيليسيا؟ هطولات مطرية مترافقة برعد
"فيليسيا يلّي يوم من الأيام كانت عاصفة من الفئة 4 على مقياس سافير سيمبسون للأعاصير، ضعفت قوتها لمنخفض استوائي قبل ما تخلص يوم التلاتا. تسببت بقاياه بنزول المطر بمعظم الجزر، مع إنه لحد هلأ ما تم الإبلاغ عن أي أضرار أو فيضانات. تم وصف نزول الشتي بأنّو ""مفيد""، ووصل لــ 6.34 إينش بحسب مقياس أواهو. رافق بعض الشتا عواصف رعدية وبرق متكرر." شو هية العبارة الغلط عن إعصار فيليسيا؟ تم تصنيفه على أنه منخفض استوائي قبل ما يتحول لعاصفة من الفئة 4
تعرض بيكيه جونيور لحادث بسباق الجايزة الكبرى بسنغافورة سنة 2008 بعد التوقف المبكر لفرناندو ألونس ، الشي اللي أدى لإخراج سيارة الأمان. بس فاتت السيارات يلّي كانت قدّام ألونسو لتعبي بانزين تحت سيارة الأمان، انتقلت للمجموعة لتحقق النصر. أُقيل بيكيه جونيور بعد سباق الجايزة الكبرى المجري لسنة 2009. شو هية العبارة يلّي بتعكس بشكل دقيقة نتايج الجايزة الكبرى المجرية لسنة 2009 استحوذ بيكيه جونيور على الفوز
تعرض بيكيه جونيور لحادث بسباق الجايزة الكبرى بسنغافورة سنة 2008 بعد التوقف المبكر لفرناندو ألونس ، الشي اللي أدى لإخراج سيارة الأمان. بس فاتت السيارات يلّي كانت قدّام ألونسو لتعبي بانزين تحت سيارة الأمان، انتقلت للمجموعة لتحقق النصر. أُقيل بيكيه جونيور بعد سباق الجايزة الكبرى المجري لسنة 2009. إيمت حصل الحادث؟ وقت كانت السيارات التانية عم تعبي بنزين
ذكرت دراسة نُشرت يوم الخميس بمجلة Science عن تكوين نوع جديد من الطيور بجزر غالاباغوس الإكوادورية. أفاد باحثين من جامعة برينستون بالولايات المتحدة وجامعة أوبسالا بالسويد إنو الأنواع الجديدة تطورت بجيلين بس، رغم إنو يُقدر إنو تاخذ هيدي العملية وقت أطول بكتير، بسبب التناسل بين عصفور داروين المتوطن وعصفور الصبار المهاجر. بحسب النص، شو هوة الشي يلّي أخد وقت أقل مما كانوا متوقعينو الباحثين؟ ظهور تقارير عن الفصيلة
ذكرت دراسة نُشرت يوم الخميس بمجلة Science عن تكوين نوع جديد من الطيور بجزر غالاباغوس الإكوادورية. أفاد باحثين من جامعة برينستون بالولايات المتحدة وجامعة أوبسالا بالسويد إنو الأنواع الجديدة تطورت بجيلين بس، رغم إنو يُقدر إنو تاخذ هيدي العملية وقت أطول بكتير، بسبب التناسل بين عصفور داروين المتوطن وعصفور الصبار المهاجر. شو هوة الشي يلّي ما ذكروه الباحثين؟ طول مدة عملية التطوّر
عم يسعى مجلس مدينة بوخارست لاعادة إطلاق صورة العاصمة الرومانية كمدينة إبداعية وملونة والحدث الفني هو جزء من هيدي الحملة. بحزيران وآب من العام الجاري رح تكون جنوب شرق أوروبا أول مدينة بتستضيف CowParade يلّي هو أكبر حدث فني عام بالعالم. شو هوة المكان يلّي رح يستضيف فعالية الـ CowParade؟ بمدينة بوخارست
عم يسعى مجلس مدينة بوخارست لاعادة إطلاق صورة العاصمة الرومانية كمدينة إبداعية وملونة والحدث الفني هو جزء من هيدي الحملة. بحزيران وآب من العام الجاري رح تكون جنوب شرق أوروبا أول مدينة بتستضيف CowParade يلّي هو أكبر حدث فني عام بالعالم. شو هية العبارة يلّي بتوصف بشكل دقيق فعالية CowParade؟ تم إنشائها من قبل مجلس مدينة بوخارست
كانت الطيارة متجهة لإيركوتسك وكان عم بتم توجيها وتشغيلها من قبل القوات الداخلية. تم فتح استجواب للتحقيق. كانت الطيارة Il-76 مكون رئيسي لكل من الجيشين الروسي والسوفيتي من السبعينيات، وشهدت بالفعل حادث خطير بروسيا الشهر الماضي. بسبعة تشرين الأول، انفصل محرك عند إقلاعه من دون إصابات. أوقفت روسيا لفترة وجيزة طيارات إيل 76 بعد هيدا الحادث. شو هوة السبب يلّي دفع روسيا لإيقاف استخدام II-76؟ حصول حادث
كانت الطيارة متجهة لإيركوتسك وكان عم بتم توجيها وتشغيلها من قبل القوات الداخلية. تم فتح استجواب للتحقيق. كانت الطيارة Il-76 مكون رئيسي لكل من الجيشين الروسي والسوفيتي من السبعينيات، وشهدت بالفعل حادث خطير بروسيا الشهر الماضي. بسبعة تشرين الأول، انفصل محرك عند إقلاعه من دون إصابات. أوقفت روسيا لفترة وجيزة طيارات إيل 76 بعد هيدا الحادث. شو هي الـ II-76؟ دبّابة
قبل عيلة سمبسون، اشتغل سيمون بعدة عروض بأدوار مختلفة. بالثمانينات اشتغل ببرامج متل Taxi و Cheers و The Tracy Ullman Show. بسنة 1989، ساعد بإنشاء The Simpsons with Brooks and Groening، وكان مسؤول عن توظيف فريق الكتابة الأول للبرنامج. على الرغم من تركه للعرض سنة 1993، احتفظ بلقب المنتج التنفيذي، وبقي يتلقى عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كعائدات. مين يلّي وظّف فريق الكتابة لمسلسل عيلة سمبسون؟ سيمون
كتب فلوك أن الجهود يلّي بذلها البعض لمنعها من التحدث علنًا عن صحة المرأه كانت فاشلة. توصلت لهيدا الاستنتاج بسبب التعليقات الإيجابية والتشجيعات الكتيرة اللي بعتلها ياها رجال ونسوان شجعوها على اعتبار أدوية منع الحمل ضرورة طبية. بحسب ما ذكرت فلوك، مين يلّي كان عم يبعتلا التعليقات الإيجابية والتشجيعات؟ ناشطين بصحة المرأة
كتب فلوك أن الجهود يلّي بذلها البعض لمنعها من التحدث علنًا عن صحة المرأه كانت فاشلة. توصلت لهيدا الاستنتاج بسبب التعليقات الإيجابية والتشجيعات الكتيرة اللي بعتلها ياها رجال ونسوان شجعوها على اعتبار أدوية منع الحمل ضرورة طبية. بحسب النص، شو هوة الشي يلّي بعض الأشخاص ما بدن النساء تحكي عنو؟ التكاليف الصحية
رح يتصرف متل المي. هو شفاف تمامًا متل المي. إذا كنت واقف حد الشط، رح تقدر تشوف أي حصى أو مواد لزجة موجودة بالقاع. وزاد ستوفان أن على حد علمنا، في جسم كوكبي واحد بس بيظهر ديناميكية أكتر من تيتان، واسمه الأرض. بحسب النص، شو هوة الجسم الكوكبي يللي بيتمتع بأكتر ديناميكية؟ التايتان
رح يتصرف متل المي. هو شفاف تمامًا متل المي. إذا كنت واقف حد الشط، رح تقدر تشوف أي حصى أو مواد لزجة موجودة بالقاع. وزاد ستوفان أن على حد علمنا، في جسم كوكبي واحد بس بيظهر ديناميكية أكتر من تيتان، واسمه الأرض. على أي جسم كوكبي تم اكتشاف أنهار وبحيرات مؤلفة من مادة شفافة؟ التايتان
وهيدا مش بس بيأكّد إنو الديناصورات كان عندا ريش، وهي نظرية منتشرة بالفعل، وبتوفر كمان تفاصيل دقيقة ما بتقدر الدراسات تكتشفها متل اللون والترتيب الثلاثي الأبعاد. . بيقول العلما إنو ريش هيدا الحيوان كان بني كستنائي من فوق مع ميلة تحتانية مايلة للأصفر. بيمنح الاكتشاف كمان نظرة ثاقبة لنمو ريش الطيور. لأن ريش الديناصورات ما عنده عمود متطور منيح، اسمه rachis، بس عنده ميزات تانية للريش - الأسلات والأُسيلات - استنتج الباحثين أن rachis كان على الأرجح تطور تدريجي لاحق لهيدي الميزات التانية. بشير هيكل الريش على أنّو ما تم استعمالو بوقت الطيران بل لتنظيم درجة الحرارة أو التباهي. واقترح الباحثين أنّو على الرغم من أنّو هيدا دنب صغير، إلا أن العينة بتظهر ريش دجاجة ومش ريش صوص. اقترح الباحثين أنّو على الرغم من أنّو هيدا دنب صغير، إلا أنّو العينة بتظهر ريش عصفور بالغ مش ريش صوص. أي وحدة من هيدي الاكتشافات ما كانت نتيجة لاكتشاف الريشة؟ التوصل لفكرة أنو الريش ما كان مستخدم للطيران
وهيدا مش بس بيأكّد إنو الديناصورات كان عندا ريش، وهي نظرية منتشرة بالفعل، وبتوفر كمان تفاصيل دقيقة ما بتقدر الدراسات تكتشفها متل اللون والترتيب الثلاثي الأبعاد. . بيقول العلما إنو ريش هيدا الحيوان كان بني كستنائي من فوق مع ميلة تحتانية مايلة للأصفر. بيمنح الاكتشاف كمان نظرة ثاقبة لنمو ريش الطيور. لأن ريش الديناصورات ما عنده عمود متطور منيح، اسمه rachis، بس عنده ميزات تانية للريش - الأسلات والأُسيلات - استنتج الباحثين أن rachis كان على الأرجح تطور تدريجي لاحق لهيدي الميزات التانية. بشير هيكل الريش على أنّو ما تم استعمالو بوقت الطيران بل لتنظيم درجة الحرارة أو التباهي. واقترح الباحثين أنّو على الرغم من أنّو هيدا دنب صغير، إلا أن العينة بتظهر ريش دجاجة ومش ريش صوص. اقترح الباحثين أنّو على الرغم من أنّو هيدا دنب صغير، إلا أنّو العينة بتظهر ريش عصفور بالغ مش ريش صوص. شو هوة الشي يلّي ما بيمتلكه الريش؟ سلسلة الظهر Rachis
مع إنو في لقاح تجريبي واحد قادر على تقليل وفيات الإيبولا، بس لليوم، ما في إثبات على أي دوا مناسب لعلاج العدوى الموجودة. أظهر مزيج زيماب من الأجسام المضادة نتايج أولية واعدة بهيدا المجال، بس الدراسات الرسمية أشارت إلى أنو كان أقل فايدة مما كان مطلوب منو لمنع الوفاة. بتجربة PALM، كان ZMapp بمثابة عنصر تحكم، يلّي بيعني أن العلما استعملوه كقاعدة وقارنوا العلاجات التلاتة التانيين في. شو هية العبارة الغلط عن زيماب؟ قادر على علاج العدوى الموجودة بس مش لمنع الوفاة
مع إنو في لقاح تجريبي واحد قادر على تقليل وفيات الإيبولا، بس لليوم، ما في إثبات على أي دوا مناسب لعلاج العدوى الموجودة. أظهر مزيج زيماب من الأجسام المضادة نتايج أولية واعدة بهيدا المجال، بس الدراسات الرسمية أشارت إلى أنو كان أقل فايدة مما كان مطلوب منو لمنع الوفاة. بتجربة PALM، كان ZMapp بمثابة عنصر تحكم، يلّي بيعني أن العلما استعملوه كقاعدة وقارنوا العلاجات التلاتة التانيين في. شو هي العبارة يلّي بتوصف بشكل دقيق تجربة PALM؟ تمت خلالا مقارنة دوا مع ثلاث علاجات تانية، أحدن كان زيماب
أعلن علما من كلية الطب بجامعة ستانفورد يوم التنين عن اختراع أداة تشخيصية جديدة فيها تفرز الخلايا حسب النوع: شريحة زغيرة قابلة للطباعة ممكن تصنيعها باستخدام طابعات نموذجية نافثة للحبر مقابل سنت أمريكي واحد تقريباً لكل منها. بيقول أهم الباحثين إنو هيدا الشي يمكن يؤدي للكشف المبكر عن السرطان والسل وفيروس نقص المناعة البشرية والملاريا للمرضى بالبلدان المنخفضة الدخل، وين يمكن تكون معدلات البقاء على قيد الحياة لأمراض متل سرطان الثدي قد نص الأمراض نفسها الموجودة بالبلدان الغنية. وين بيعتقد العلماء أنه الشريحة الجديدة رح تكون مفيدة أكتر شي؟ البلدان الغنية
أعلن علما من كلية الطب بجامعة ستانفورد يوم التنين عن اختراع أداة تشخيصية جديدة فيها تفرز الخلايا حسب النوع: شريحة زغيرة قابلة للطباعة ممكن تصنيعها باستخدام طابعات نموذجية نافثة للحبر مقابل سنت أمريكي واحد تقريباً لكل منها. بيقول أهم الباحثين إنو هيدا الشي يمكن يؤدي للكشف المبكر عن السرطان والسل وفيروس نقص المناعة البشرية والملاريا للمرضى بالبلدان المنخفضة الدخل، وين يمكن تكون معدلات البقاء على قيد الحياة لأمراض متل سرطان الثدي قد نص الأمراض نفسها الموجودة بالبلدان الغنية. شو هية الطريقة يلّي رح تُستخدم لصناعة الأداة التشخيصية؟ الطابعات النموذجية النافثة للحبر
اكتشف العلما أشكال أرضية متناثرة على سطح القمر اسمها الندبات الفصية نتجت عن تقلص للقمر ببطء كبير. لاقوا هيدي النتوءات على سطح القمر كله وشكلها تعرضت للعوامل الجوية للحد الأدنى، يلّي بيشير لأنّو الأحداث الجيولوجية يلّي خلقتها كانت حديثة لحد ما. وبتتعارض هيدي النظرية مع الادعاء بأن القمر خالي تمامًا من النشاط الجيولوجي. بحسب النص، شو هية العبارة الغلط عن الندبات الفصية؟ وجود هيدي الندبات بيشير أنه القمر مش خالي من النشاط الجيولوجي
اكتشف العلما أشكال أرضية متناثرة على سطح القمر اسمها الندبات الفصية نتجت عن تقلص للقمر ببطء كبير. لاقوا هيدي النتوءات على سطح القمر كله وشكلها تعرضت للعوامل الجوية للحد الأدنى، يلّي بيشير لأنّو الأحداث الجيولوجية يلّي خلقتها كانت حديثة لحد ما. وبتتعارض هيدي النظرية مع الادعاء بأن القمر خالي تمامًا من النشاط الجيولوجي. بحسب النص، شو هية نظرية الأشكال الأرضية يلّي بتشير أنه في نشاط جيولوجي عم يحصل على القمر؟ الأشكال الأرضية تشكلت من فترة بعيدة كتير
"اتهمت أديكويا في محكمة الشريف في إدنبرة بجريمة قتل ابنها. هي معتقلة بانتظار لايحة الاتهام والمحاكمة، بس أي دليل شاهد عيان يمكن يكون تالف لإنو صورتها انتشرت على نطاق واسع. وهو ممارسة منتشرة بأماكن تانية بالمملكة المتحدة، إلا إنو العدالة الاسكتلندية بتشتغل بشكل مختلف، واعتبرت المحاكم أن نشر الصور ممكن يكون أمر متحيز. بتشير البروفيسور باميلا فيرغسون من جامعة دندي ""يبدو إنو الصحفيين عم يمشوا على خط خطير إذا نشروا صور وغيرو للمشتبه فيهن"" أوضحت النيابة العمومية المسؤولة عن الملاحقات القضائية، للصحفيين أنه ما رح يتم الإدلاء بأي تعليق تاني حتى صدور لائحة الاتهام على الأقل." بحسب النص، شو هوة الشي يلّي مش رح يصير حتى صدور لائحة الاتهام؟ نشر الصور
بالإضافة للجليد الكاسح، أدت الظروف الجوية القاسية لإعاقة جهود الإنقاذ. أشار بيتمان لإنو الظروف مش رح تتحسن حتى وقت ما من الأسبوع الجاي. بحسب لبيتمان، كمية وسماكة الجليد هي الاسوأ بالنسبة للسنوات الخمسطعش الماضية. بحسب النص، شو هية المشكلة الحالية يلّي عم تواجه الصيادين؟ كمية الجليد
بالإضافة للجليد الكاسح، أدت الظروف الجوية القاسية لإعاقة جهود الإنقاذ. أشار بيتمان لإنو الظروف مش رح تتحسن حتى وقت ما من الأسبوع الجاي. بحسب لبيتمان، كمية وسماكة الجليد هي الاسوأ بالنسبة للسنوات الخمسطعش الماضية. بالإضافة إلى الجليد، شو هوة الشي يلّي عم يأثر على جهود الإنقاذ؟ الظروف الجوية
"رفض روبرتس رفض قاطع إنو يقول أيمتى بيعتقد إنو الحياة بتبلش، وهو سؤال مهم عند التفكير بأخلاقيات الإجهاض، وقال إنو رح يكون من غير الأخلاقي التعليق على تفاصيل الحالات المحتملة. كرر تصريحه السابق بأن قضية رو ضد وايد كانت ""قانون التسوية الأرض""  مع التشديد على أهمية قرارات المحكمة العليا الثابت. أكد كمان على أنه بيؤمن بالحق الضمني بالخصوصية يلّي توقف عليه قرار رو." شو الاعتقاد يلّي رفض روبيرتس تأكيده؟ أهمية ثبات قرارات المحكمة العليا
"رفض روبرتس رفض قاطع إنو يقول أيمتى بيعتقد إنو الحياة بتبلش، وهو سؤال مهم عند التفكير بأخلاقيات الإجهاض، وقال إنو رح يكون من غير الأخلاقي التعليق على تفاصيل الحالات المحتملة. كرر تصريحه السابق بأن قضية رو ضد وايد كانت ""قانون التسوية الأرض""  مع التشديد على أهمية قرارات المحكمة العليا الثابت. أكد كمان على أنه بيؤمن بالحق الضمني بالخصوصية يلّي توقف عليه قرار رو." شو هوة الموضوع يلّي بيعتبر روبيرتس مناقشتو هو أمر غير أخلاقي؟ قرار رو ضد ويد
الساعة 8:46 الصبح بالضبط، عمّ الصمت بكل أنحاء المدينة، بمناسبة ذكرى الوقت يلّي ضربت فيها أول طيارة هدفها. تم تجهيز إشعاعين من الضو للإشارة للسما كل الليل. يجري العمل على بناء خمس ناطحات سحاب جديدة بالموقع، مع وجود مركز مواصلات وحديقة تذكارية بالنص. وين كان إشعاع الضوين؟ بالسما
الساعة 8:46 الصبح بالضبط، عمّ الصمت بكل أنحاء المدينة، بمناسبة ذكرى الوقت يلّي ضربت فيها أول طيارة هدفها. تم تجهيز إشعاعين من الضو للإشارة للسما كل الليل. يجري العمل على بناء خمس ناطحات سحاب جديدة بالموقع، مع وجود مركز مواصلات وحديقة تذكارية بالنص. بحسب النص، أيمت عم يتم بناء ناطحات سحاب جديدة بالموقع؟ الساعة 8:46 صباحاً
"كب مداخل الكهف، يلّي سُمّيت ""الأخوات السبعة""، يبلغ قطرها 100 لـ 250 متر (328 لـ 820 قدم) على الأقل. بتظهر صور الأشعة تحت الحمرا أن التغيرات بدرجات الحرارة بين الليل والنهار بتظهر أنها على الأرجح كهوف. بتعتبر الكهوف باردة أكتر من السطح المحيط فيها خلال النهار وبتكون دافية أكتر بالليل. قال غلين كوشينغ من فريق المسح الجيولوجي بالولايات المتحدة (USGS) وجامعة شمال أريزونا الواقعة بفلاجستاف،""سلوكهم الحراري ليس ثابتًا مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي غالبًا ما تحافظ على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، ولكنه يتوافق مع كونها ثقوبًا عميقة في الأرض""" شو هية المعلومات يلّي بتشير إلى أن الأخوات السبعة هية كهوف؟ أقطار مداخل الكهوف
"كب مداخل الكهف، يلّي سُمّيت ""الأخوات السبعة""، يبلغ قطرها 100 لـ 250 متر (328 لـ 820 قدم) على الأقل. بتظهر صور الأشعة تحت الحمرا أن التغيرات بدرجات الحرارة بين الليل والنهار بتظهر أنها على الأرجح كهوف. بتعتبر الكهوف باردة أكتر من السطح المحيط فيها خلال النهار وبتكون دافية أكتر بالليل. قال غلين كوشينغ من فريق المسح الجيولوجي بالولايات المتحدة (USGS) وجامعة شمال أريزونا الواقعة بفلاجستاف،""سلوكهم الحراري ليس ثابتًا مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي غالبًا ما تحافظ على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، ولكنه يتوافق مع كونها ثقوبًا عميقة في الأرض""" كيف بتتم مراقبة السلوك الحرارة للأخوات السبعة؟ ثقوب عملاقة بالأرض
وزُعم أن الرجّال ساق سيارة بتلات دواليب مفخخة بين حشد من الناس. واعتقل الرجل المشتبه في بتفجير القنبلة بعد إصابته بجروح بسبب الانفجار. بعدو اسمه مش معروف للسلطات، على الرغم من أنهم بيعرفوا أنه بينتمي لمجموعة الأويغور العرقية. بحسب النص، شو هية المعلومة الغلط عن المشتبه فيه؟ أنه قام بتفجير القنبلة
وزُعم أن الرجّال ساق سيارة بتلات دواليب مفخخة بين حشد من الناس. واعتقل الرجل المشتبه في بتفجير القنبلة بعد إصابته بجروح بسبب الانفجار. بعدو اسمه مش معروف للسلطات، على الرغم من أنهم بيعرفوا أنه بينتمي لمجموعة الأويغور العرقية. شو هية المعلومات يلَي تم تأكيدا من قبل السلطات فيما يتعلق بالهجوم؟ عرق المشتبه فيه
هزم فريق جنوب أفريقيا الفريق النيوزلندي أول بلاك بمباراة اتحاد الرجبي الثلاثي بملعب رويال بافوكينج بــ روستنبرغ بجنوب أفريقيا. كانت النتيجة النهائية فوز بفارق نقطة وحدة، 21 إلى 20، ناهية بذلك سلسلة انتصارات فريق All Blacks البالغ عددها 15 مباراة. بالنسبة لـ Springboks، أنهت سلسلة هزايم من خمس مباريات متتالية. كانت المباراة النهائية لفريق أول بلاكس اللي ربح الكأس من أسبوعين. رح تنعمل المباراة النهائية من السلسلة بإليس بارك بجوهانسبرج الأسبوع الجايي، لمّا رح تلعب أستراليا مع سبرينغ بوكس. شو هية الفرق يللي رح تلعب بمباراة إليس بارك؟ نيوزيليندا وجنوب أفريقيا
هزم فريق جنوب أفريقيا الفريق النيوزلندي أول بلاك بمباراة اتحاد الرجبي الثلاثي بملعب رويال بافوكينج بــ روستنبرغ بجنوب أفريقيا. كانت النتيجة النهائية فوز بفارق نقطة وحدة، 21 إلى 20، ناهية بذلك سلسلة انتصارات فريق All Blacks البالغ عددها 15 مباراة. بالنسبة لـ Springboks، أنهت سلسلة هزايم من خمس مباريات متتالية. كانت المباراة النهائية لفريق أول بلاكس اللي ربح الكأس من أسبوعين. رح تنعمل المباراة النهائية من السلسلة بإليس بارك بجوهانسبرج الأسبوع الجايي، لمّا رح تلعب أستراليا مع سبرينغ بوكس. وين رح يلعب فريق سبرينغ بوكس المباراة الجاية؟ روستنبرغ
حافظت المحطة على موقفها، على الرغم من فقدان جيروسكوب سابقًا بمهمة المحطة الفضائية، حتى نهاية السير بالفضا. ذكر شياو وشاريبوف أنهما على بعد مسافة آمنة من محركات تعديل الموقف. قامت المراقبة الأرضية الروسية بتنشيط الطيارات واستعادة الوضع الطبيعي للمحطة. شو هوي الشي يلّي عانت منه المحطة الفضائية ضمن المهمة؟ الاحتفاظ بالجيروسكوب
حافظت المحطة على موقفها، على الرغم من فقدان جيروسكوب سابقًا بمهمة المحطة الفضائية، حتى نهاية السير بالفضا. ذكر شياو وشاريبوف أنهما على بعد مسافة آمنة من محركات تعديل الموقف. قامت المراقبة الأرضية الروسية بتنشيط الطيارات واستعادة الوضع الطبيعي للمحطة. بحسب النص، شو كان الهدف من مهمة المحطة الفضائية؟ الاقتراب من مرحكات التعديل
تمت مقاضاة هيدي الحالة بولاية فرجينيا لأنها موطن مزود خدمة الإنترنت الرائد أميريكان أونلاين AOL ، الشركة يلّي حرّضت على التهم. وتُعتبر هيدي المرة الأولى اللي بيتم فيها الحصول على إدانة باستعمال التشريع اللي تم إقراره سنة 2003 للحد من الإيميل الجماعي، والمعروف باسم الإيميل العشوائي، من التوزيع غير المرغوب فيه لصناديق إيميل المستخدمين. شو هية العبارة الغلط عن القضية؟ تم الحصول على إدانة
تمت مقاضاة هيدي الحالة بولاية فرجينيا لأنها موطن مزود خدمة الإنترنت الرائد أميريكان أونلاين AOL ، الشركة يلّي حرّضت على التهم. وتُعتبر هيدي المرة الأولى اللي بيتم فيها الحصول على إدانة باستعمال التشريع اللي تم إقراره سنة 2003 للحد من الإيميل الجماعي، والمعروف باسم الإيميل العشوائي، من التوزيع غير المرغوب فيه لصناديق إيميل المستخدمين. شو هية العبارة يلّي بتوصف بشكل دقيقة القضية؟ اتضمنت القضية شركتين من مزودي خدمة الانترنت الرائدين
انضم فيدال البالغ من العمر 28 سنة لبرشلونا من ثلاثة مواسم، من سيفيلا. من لما ما انتقل للعاصمة الكاتالونية، لعب فيدال 49 مباراة للنادي. بحسب النص، شو هو النادي يلّي بدأ فيدال اللعب معه من ثلاثة مواسم؟ كاتالونيا
انضم فيدال البالغ من العمر 28 سنة لبرشلونا من ثلاثة مواسم، من سيفيلا. من لما ما انتقل للعاصمة الكاتالونية، لعب فيدال 49 مباراة للنادي. كم لعبة لعب فيدال لفريق برشلونا؟ 39
كان جاركي عم يتدرب بموسم ما قبل التدريب بكوفرسيانو بإيطاليا بوقت سابق من اليوم. وكان نازل اوتيل الفريق قبل مباراة مقررة يوم الأحد ضد بولونيا. كان يقيم باوتيل الفريق قبل مباراة مقررة يوم الأحد ضد بولونيا. مين كان الفريق الخصم بالمباراة؟ بولونيا
كان جاركي عم يتدرب بموسم ما قبل التدريب بكوفرسيانو بإيطاليا بوقت سابق من اليوم. وكان نازل اوتيل الفريق قبل مباراة مقررة يوم الأحد ضد بولونيا. كان يقيم باوتيل الفريق قبل مباراة مقررة يوم الأحد ضد بولونيا. ليه كان جاركي نازل بأوتيل؟ كان عنده اجتماع قبل الموسم
ما صدر أي تحذير عن موجات تسونامي، وبحسب وكالة جاكرتا للجيوفيزياء، مش رح يصدر تحذير من حدوث تسونامي لإنو الزلزال ما استوفى متطلبات قوة 6.5 درجات. على الرغم من عدم وجود خطر حدوث تسونامي، خافوا السكان وبلشوا يتركوا أعمالهم وبيوتهم. ليه ما أصدرت وكالة جاكرتا للجيوفيزياء أي تحذير؟ لتجنب التسبب بحالة رعب بين السكان
ما صدر أي تحذير عن موجات تسونامي، وبحسب وكالة جاكرتا للجيوفيزياء، مش رح يصدر تحذير من حدوث تسونامي لإنو الزلزال ما استوفى متطلبات قوة 6.5 درجات. على الرغم من عدم وجود خطر حدوث تسونامي، خافوا السكان وبلشوا يتركوا أعمالهم وبيوتهم. بحسب النص، بشو تسبب الزلزال؟ تهديد بحدوث تسونامي
اكتشفوا إنو الشمس بتشتغل على نفس المبادئ الأساسية للنجوم التانية: وتبيّن إنو نشاط كل النجوم بالنظام مدفوع من خلال لمعانا ودورانا ومش من خلال شي تاني. بتم استعمال اللمعان والدوران مع بعضهم لتحديد رقم روسبي للنجم، ويلّي بيرتبط بتدفق البلازما. كلما كان رقم روسبي أصغر، كان النجم أقل نشاط بيلّي بيتعلق بالانعكاسات المغناطيسية. شو هوة الشي يلّي بيحفز نشاط الشمس وكل النجوم التانية؟ الرقم الروسبي والدوران والانعكاسات المغناطيسية
اكتشفوا إنو الشمس بتشتغل على نفس المبادئ الأساسية للنجوم التانية: وتبيّن إنو نشاط كل النجوم بالنظام مدفوع من خلال لمعانا ودورانا ومش من خلال شي تاني. بتم استعمال اللمعان والدوران مع بعضهم لتحديد رقم روسبي للنجم، ويلّي بيرتبط بتدفق البلازما. كلما كان رقم روسبي أصغر، كان النجم أقل نشاط بيلّي بيتعلق بالانعكاسات المغناطيسية. كيف بيتحدد الرقم الروسبي للنجم؟ كمية تدفق البلازما
من بين 1400 شخص شملن الاستطلاع قبل الانتخابات الفيدرالية لسنة 2010، زاد عدد المعارضين لإنو تصير أستراليا جمهورية بنسبة تماني بالمية من سنة 2008. قالت رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لسنة 2010 أنها بتعتقد أن أستراليا لازم تصير جمهورية بنهاية عهد الملكة إليزابيث التانية. 34 بالمية من المشاركين بالاستطلاع عندهم نفس الرأي، يريدون أن تكون الملكة إليزابيث التانية آخر ملوك أستراليا. بأقصى مراحل الاستطلاع، بيعتقد 29 بالمية من يلّي شاركوا بالاستطلاع أن أستراليا لازم تصير جمهورية بأقرب وقت ممكن، بينما بيعتقد 31 بالمية أن أستراليا ما لاون تصير جمهورية أبدًا. شو هية نسبة الأشخاص يلّي بيدعموا أنو تصير أستراليا جمهورية مباشرة؟ 29 بالمية
من بين 1400 شخص شملن الاستطلاع قبل الانتخابات الفيدرالية لسنة 2010، زاد عدد المعارضين لإنو تصير أستراليا جمهورية بنسبة تماني بالمية من سنة 2008. قالت رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لسنة 2010 أنها بتعتقد أن أستراليا لازم تصير جمهورية بنهاية عهد الملكة إليزابيث التانية. 34 بالمية من المشاركين بالاستطلاع عندهم نفس الرأي، يريدون أن تكون الملكة إليزابيث التانية آخر ملوك أستراليا. بأقصى مراحل الاستطلاع، بيعتقد 29 بالمية من يلّي شاركوا بالاستطلاع أن أستراليا لازم تصير جمهورية بأقرب وقت ممكن، بينما بيعتقد 31 بالمية أن أستراليا ما لاون تصير جمهورية أبدًا. بحسب تصريحات جوليا جيرالد، أيمت لازم تصير أستراليا جمهورية؟ بعد انتهاء عهد الملكة إليزابيث التانية
قالت ليزلي أون المتحدثة باسم مؤسسة كومن إنو المنظمة تبنت قاعدة جديدة ما بتسمح بإعطاء المنح أو التمويل للمنظمات اللي بتخضع لتحقيق قانوني. استبعدت سياسة كزمين منظمة بلاند بارنتهود بسبب التحقيق المعلق عن إنفاق منظمة بلاند بارنتهود وإبلاغها عن أموالها اللي بيديرها الممثل كليف ستيرنز. عم بقوم ستيرنز بتحقيق إذا كانت الضرايب عم تُستعمل لتمويل عمليات الإجهاض من خلال تنظيم الأسرة بدوره كرئيس للجنة الفرعية للرقابة والتحقيقات، يلّي بتوقع تحت مظلة لجنة الطاقة والتجارة بمجلس النواب. شو هية المنظمة يلّي عم تتعرض للتحقيقات؟ مؤسسة كومن
قالت ليزلي أون المتحدثة باسم مؤسسة كومن إنو المنظمة تبنت قاعدة جديدة ما بتسمح بإعطاء المنح أو التمويل للمنظمات اللي بتخضع لتحقيق قانوني. استبعدت سياسة كزمين منظمة بلاند بارنتهود بسبب التحقيق المعلق عن إنفاق منظمة بلاند بارنتهود وإبلاغها عن أموالها اللي بيديرها الممثل كليف ستيرنز. عم بقوم ستيرنز بتحقيق إذا كانت الضرايب عم تُستعمل لتمويل عمليات الإجهاض من خلال تنظيم الأسرة بدوره كرئيس للجنة الفرعية للرقابة والتحقيقات، يلّي بتوقع تحت مظلة لجنة الطاقة والتجارة بمجلس النواب. كليف ستيرنز هو رئيس اي لجنة؟ مؤسسة كومن
"استعادت شرطة ماديا براديش الكمبيوتر والتلفون المحمولين المسروقين. وقال نائب المفتش العام د. ك. أريا: ""قبضنا على خمسة أشخاص اغتصبوا المرة السويسرية واسترجعنا تلفونها المحمول والكمبيوتر المحمول"". والمتهمين هنّي بابا كنجار وبوثا كنجار ورامبرو كنجار وغزة كنجار وفيشنو كانجار. قال مفوض الشرطة شاندرا شيخار سولانكي إنو المتهم مثل أمام المحكمة بعد تغطاية الوجوه." بحسب النص، لشو تعرضت المرة السويسرية؟ تم قتلا
ASUS Eee PC ، يلّي تم إطلاقه سابقاً بكل أنحاء العالم لتوفير التكاليف وعوامل وظيفية، صار موضوع مهم بشهر Taipei IT 2007. بس السوق الاستهلاكية لأجهزة الكمبيوتر المحمولة رح يتنوع ويتغير بشكل جذري بعد أن حصلت أسوس على جايزة تايوان المستدامة لسنة 2007 من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين. شو هية الشركة يلّي ربحت جايزة تايوان المستدامة لسنة 2007؟ سوني
ASUS Eee PC ، يلّي تم إطلاقه سابقاً بكل أنحاء العالم لتوفير التكاليف وعوامل وظيفية، صار موضوع مهم بشهر Taipei IT 2007. بس السوق الاستهلاكية لأجهزة الكمبيوتر المحمولة رح يتنوع ويتغير بشكل جذري بعد أن حصلت أسوس على جايزة تايوان المستدامة لسنة 2007 من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين. شو هوي SUS Eee PC؟ كمبيوتر محمول
بلَّشت القضية بالأول من كانون التاني لمّا بلّش العشرات من السكان المحليين بالشكوى لمكتب بريد أوبانازاوا من أنهم ما تلقوا بطاقات السنة الجديدة التقليدية والعادية. أصدر مكتب البريد البارحة اعتذار للمواطنين ووسايل الإعلام بعد ما اكتشف إنو الصبي خبّى أكتر من 600 وثيقة بريدية، من بينهم 429 بطاقة بريدية بمناسبة السنة الجديدة، يلّي ما تم تسليمها للمستلمين المعنيين. مين المسؤول عن ضيعان الوثائق البريدية؟ مجموعة من سكان أوبانازاوا
بلَّشت القضية بالأول من كانون التاني لمّا بلّش العشرات من السكان المحليين بالشكوى لمكتب بريد أوبانازاوا من أنهم ما تلقوا بطاقات السنة الجديدة التقليدية والعادية. أصدر مكتب البريد البارحة اعتذار للمواطنين ووسايل الإعلام بعد ما اكتشف إنو الصبي خبّى أكتر من 600 وثيقة بريدية، من بينهم 429 بطاقة بريدية بمناسبة السنة الجديدة، يلّي ما تم تسليمها للمستلمين المعنيين. بحسب النص، مين أصدر اعتذار عن ضيعان الوثائق البريدية؟ الصبي
خسر موراي المجموعة الأولى بالشوط الفاصل بعد ما نجح الرجلين بكل إرسال بالمجموعة. حصل ديل بوترو على أفضبية مسبقة بالمجموعة الثانية، بس هيدا فرض كمام كسر التعادل بعد الوصول لـ 6-6. تلقى بوترو العلاج بكتفو بهيدي المرحلة بس رجع قدر يشارك بالمباراة. أيمت اضطر ديل بوترو يعالج إصابة كتفو؟ قبل أول كسر تعادل
خسر موراي المجموعة الأولى بالشوط الفاصل بعد ما نجح الرجلين بكل إرسال بالمجموعة. حصل ديل بوترو على أفضبية مسبقة بالمجموعة الثانية، بس هيدا فرض كمام كسر التعادل بعد الوصول لـ 6-6. تلقى بوترو العلاج بكتفو بهيدي المرحلة بس رجع قدر يشارك بالمباراة. شو كانت نتيجة أول كسر تعادل؟ خسرها ديل بوترو بعد إصابته
"بمرافقة هودي المسؤولين، أكد لمواطنين تكساس أنه عم يتم أخذ إجراءات لحماية سلامة الشعب. قال بيري تحديداً: ""في مطارح قليلة بالعالم مجهزة بشكل أفضل لمواجهة التحدي اللي منواجهو بهيدي الحالة."" وذكر المحافظ كمان، ""اليوم، عرفنا أنه تم تحديد بعض الأطفال بعمر المدرسة على أنهم كانوا على اتصال بالمريض."" وكمَّل وقال، ""هيدي القضية خطيرة. كن مطمن أن نظامنا عم يشتغل متل ما لازم.""" بحسب المذكور بالنص، مين كان على اتصال بالمريض بشكل خاص؟ الأطفال
"بمرافقة هودي المسؤولين، أكد لمواطنين تكساس أنه عم يتم أخذ إجراءات لحماية سلامة الشعب. قال بيري تحديداً: ""في مطارح قليلة بالعالم مجهزة بشكل أفضل لمواجهة التحدي اللي منواجهو بهيدي الحالة."" وذكر المحافظ كمان، ""اليوم، عرفنا أنه تم تحديد بعض الأطفال بعمر المدرسة على أنهم كانوا على اتصال بالمريض."" وكمَّل وقال، ""هيدي القضية خطيرة. كن مطمن أن نظامنا عم يشتغل متل ما لازم.""" بحسب النص، شو هية الضمانات يلّي ما قدمها المحافظ لما توجه بالحكي لسكان تكساس؟ في أمور عم تنعمل لضمان سلامة الشعب
"قبل بكتير من تصور دايلي شو وكولبرت ريبورت وهيك أند جونسون منشور بيتمسخر على الأخبار والتقارير الإخبارية، لما كانوا طلاب بجامعة واشنطن سنة 1988. من وقت تأسيسو، صار ذا أونيون إمبراطورية أخبار ساخرة حقيقية، مع إصدار مطبوع وموقع ويب جذب 5 ملايين زائر بشهر تشرين الأول، وإعلانات شخصية وشبكة إخبارية 24 ساعة على 24 ومدونات صوتية وأطلس عالمي تم إطلاقه مؤخرًا إسمو ""عالمنا الغبي"". تصدر آل جور والجنرال تومي فرانكس عناوين الأخبار المفضلة عندهم (كان جور بس قال ""ذا أنيون"" أنه كان هو و""تيبر"" عم يمارسوا أفضل جنس بحياتهم بعد خسارة الكلية الانتخابية عام 2000). ضل كتير من كتّابهم يمارسوا تأثير كبير على برامج التهكم على الأخبار تبع جون ستيوارت وستيفن كولبير." شو هوة مصدر الأخبار الساخرة يلّي تم إنشاؤه من قبل طلاب سابقين بجامعة واشنطن؟ الكلية الانتخابية
"قبل بكتير من تصور دايلي شو وكولبرت ريبورت وهيك أند جونسون منشور بيتمسخر على الأخبار والتقارير الإخبارية، لما كانوا طلاب بجامعة واشنطن سنة 1988. من وقت تأسيسو، صار ذا أونيون إمبراطورية أخبار ساخرة حقيقية، مع إصدار مطبوع وموقع ويب جذب 5 ملايين زائر بشهر تشرين الأول، وإعلانات شخصية وشبكة إخبارية 24 ساعة على 24 ومدونات صوتية وأطلس عالمي تم إطلاقه مؤخرًا إسمو ""عالمنا الغبي"". تصدر آل جور والجنرال تومي فرانكس عناوين الأخبار المفضلة عندهم (كان جور بس قال ""ذا أنيون"" أنه كان هو و""تيبر"" عم يمارسوا أفضل جنس بحياتهم بعد خسارة الكلية الانتخابية عام 2000). ضل كتير من كتّابهم يمارسوا تأثير كبير على برامج التهكم على الأخبار تبع جون ستيوارت وستيفن كولبير." بحسب النص، شو هوي*هو* الشي يلّي مش موجود بإمبراطورية الأخبار الساخرة ذا أونيون؟ فيلم
بلَّش الاحتجاج حوالي الساعة 11:00 بالتوقيت المحلي (UTC + 1) بوايتهول مقابل المدخل يلّي بتحرسه الشرطة لداونينج ستريت، المقر الرسمي لرئيس الوزراء. بعد الساعة 11:00 بشوي، قطع المتظاهرين السير بالعربية المتجهة للشمال بوايتهول. الساعة 11:20، طلبت الشرطة من المتظاهرين الرجوع للرصيف، مشيرة لأنهم بحاجة للموازنة بين الحق بالاحتجاج وزيادة عجقة السير. الساعة 11:29 تقريباً، انتقلت المظاهرة لوايتهول، بعد ميدان ترافالغار، على طول ستراند، مروراً بألدويتش وبطلعة كينجسواي باتجاه هولبورن وين كان حزب المحافظين عم يعقد منتدى الربيع بأوتيل غراند كونوت رومز. بحسب النص، شو هوة الشي يلّي كانت عم تحرسه الشرطة؟ منتدى الربيع
بلَّش الاحتجاج حوالي الساعة 11:00 بالتوقيت المحلي (UTC + 1) بوايتهول مقابل المدخل يلّي بتحرسه الشرطة لداونينج ستريت، المقر الرسمي لرئيس الوزراء. بعد الساعة 11:00 بشوي، قطع المتظاهرين السير بالعربية المتجهة للشمال بوايتهول. الساعة 11:20، طلبت الشرطة من المتظاهرين الرجوع للرصيف، مشيرة لأنهم بحاجة للموازنة بين الحق بالاحتجاج وزيادة عجقة السير. الساعة 11:29 تقريباً، انتقلت المظاهرة لوايتهول، بعد ميدان ترافالغار، على طول ستراند، مروراً بألدويتش وبطلعة كينجسواي باتجاه هولبورن وين كان حزب المحافظين عم يعقد منتدى الربيع بأوتيل غراند كونوت رومز. بأي ساعة طلبت الشرطة من المتظاهرين التحرك مشان ما تزيد عجقة السير؟ الساعة 11:29
"وأضاف: ""عنا فيران عمرهم 4 أشهر مش مصابين بالسكري، إلا إنهم كانوا مصابين قبل"". حذر الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب بجامعة دالهوزي بهاليفاكس، ونوفا سكوتيا ورئيس القسم الإكلينيكي والعلمي بجمعية السكري الكندية، من أن البحث بعده بأيامه الأولى. متل حال خبرا تانيين، عندو شكوك عن إنو السكري يمكن يكون إلو علاج، مع إشارة إنو هيدي الإكتشافات ما إلها علاقة بالناس المصابين بمرض السكري من النوع الأول." شو هية المعلومة الصح يلّي بتتعلق ببحث الدكتور إيهود أور؟ بعض الفيران يلّي كانت مصابة بالسكري قبل ما عادت مصابة
"وأضاف: ""عنا فيران عمرهم 4 أشهر مش مصابين بالسكري، إلا إنهم كانوا مصابين قبل"". حذر الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب بجامعة دالهوزي بهاليفاكس، ونوفا سكوتيا ورئيس القسم الإكلينيكي والعلمي بجمعية السكري الكندية، من أن البحث بعده بأيامه الأولى. متل حال خبرا تانيين، عندو شكوك عن إنو السكري يمكن يكون إلو علاج، مع إشارة إنو هيدي الإكتشافات ما إلها علاقة بالناس المصابين بمرض السكري من النوع الأول." بحسب النص، بشو عم يشكك الدكتور أور؟ إذا في إمكانية لإيجاد علاج
وكانت طيارة توين أوتر عم تحاول الهبوط بكوكودا البارحة برحلة CG4684 التابعة لشركة الخطوط الجوية PNG، إلا إنو كان تم إحباط الهبوط بالفعل. قبل عشر دقايق تقريباً من وصوله على الأرض من اتجاهه التاني، اختفى. تم تحديد موقع التحطم اليوم بس ما قدروا يوصلوا إلو لدرجة أنّو تم إنزال شرطيين بالغابة كرمال يطلعوا على مكان الحادث والتنبيش عن ناجين. وعرقل البحث الاحوال الجوية السيئة نفسها يلّي تسببت بفشل الهبوط. شو هية العبارة يلّي ما بتعكس بشكل دقيق حادث الطيارة CG4684؟ الطيارة تحطمت بمكان نائي
وكانت طيارة توين أوتر عم تحاول الهبوط بكوكودا البارحة برحلة CG4684 التابعة لشركة الخطوط الجوية PNG، إلا إنو كان تم إحباط الهبوط بالفعل. قبل عشر دقايق تقريباً من وصوله على الأرض من اتجاهه التاني، اختفى. تم تحديد موقع التحطم اليوم بس ما قدروا يوصلوا إلو لدرجة أنّو تم إنزال شرطيين بالغابة كرمال يطلعوا على مكان الحادث والتنبيش عن ناجين. وعرقل البحث الاحوال الجوية السيئة نفسها يلّي تسببت بفشل الهبوط. شو يلّي تسبب بإحباط هبوط طيارة CG4684؟ كان في عدّة طيارات قبل CG4684
"حظي حلو إنو ما صرلي شي، بس شفت مشهد بيخوف لما جرب الناس يكسرو الشبابيك ليضهرو. كان الناس عم يضربوا الألواح بالكراسي، بس الشبابيك كانت غير قابلة للكسر. قال الناجي فرانسيسك كوال: ""تكسرت وحدة من الألواح أخيرًا، وبلشوا يضهرو من الشباك""." بحسب المذكور بالنص، شو هية العبارة الصح يلّي بتتعلق بتجربة فرانسيسك كوال؟ ما تعرض للأذى بالنهاية
بدأت العاصفة الاستوائية دانييل بشرق المحيط الأطلسي. وهي رابع عاصفة بتتسمى بموسم الأعاصير الأطلسية لسنة 2010. العاصفة موجودة على بعد 3000 ميل تقريبًا من ميامي بفلوريدا، وبتبلغ أقصى رياح مستدامة 40 ميل بالساعةيعني يلّي بيعادل 64 كم / ساعة. بيتوقع العلما بالمركز الوطني للأعاصير إنو بتزيد قوة دانييل ليتحول لإعصار يوم الأربعا. لأن العاصفة بعيدة عن اليابسة، فبعده صعب تقييم التأثير المحتمل على الولايات المتحدة أو منطقة البحر الكاريبي. ليش من الصعب قياس الأثر المحتمل للعاصفة الاستوائية دانييل؟ العلماء مش متأكدين من الرياح المستدامة
بدأت العاصفة الاستوائية دانييل بشرق المحيط الأطلسي. وهي رابع عاصفة بتتسمى بموسم الأعاصير الأطلسية لسنة 2010. العاصفة موجودة على بعد 3000 ميل تقريبًا من ميامي بفلوريدا، وبتبلغ أقصى رياح مستدامة 40 ميل بالساعةيعني يلّي بيعادل 64 كم / ساعة. بيتوقع العلما بالمركز الوطني للأعاصير إنو بتزيد قوة دانييل ليتحول لإعصار يوم الأربعا. لأن العاصفة بعيدة عن اليابسة، فبعده صعب تقييم التأثير المحتمل على الولايات المتحدة أو منطقة البحر الكاريبي. بحسب النص، شو هية العبارة الغلط عن العاصفة الاستوائية دانييل؟ تشكلت بالمحيط الأطلسي
كمان عبَّر الدكتور لي عن قلقه بخصوص التقارير يلّي بتقول أن الأطفال بتركيا انصابوا بالوقت الحالي بفيروس أنفلونزا الطيور A(H5N1) بدون ما يمرضوا. وأشار لإنو بعض الدراسات بتشير لإنو المرض لازم يصير أقل فتكًا قبل ما يتسبب بوباء عالمي. في قلق من أنّو المرضى ممكن يضلّوا يعدوا أشخاص زيادة من خلال اتباع روتينهم اليومي إذا ضلت أعراض الأنفلونزا خفيفة. بحسب النص، شو يلّي لازم يصير قبل ما يتسبب بوباء عالمي؟ لازم تضل الأعراض خفيفة
من ليلة 9 آب، كانت عين موراكوت على بعد سبعين كيلومتر تقريباً من مقاطعة فوجيان الصينية. وبتشير التقديرات لإنو الإعصار ممكن يتحرك باتجاه الصين بسرعة 11 كم / ساعة. بحسب النص، أديش بتبعد مقاطعة فوجيان عن الإعصار؟ 11 كيلومتر
وصل الرئيس الأمريكي جورج بوش الابن لسنغافورة بـ 16 تشرين التاني الصبح وبلّش بجولة حول آسيا لمدة أسبوع. كان باستقباله نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونج. بعد أسبوع من الخسارة في الانتخابات التجديد النصفي، أخبر بوش الجمهور عن توسع التجارة بآسيا. مين رحب بجورج بوش الابن لما وصل على آسيا؟ الجماهير
وصل الرئيس الأمريكي جورج بوش الابن لسنغافورة بـ 16 تشرين التاني الصبح وبلّش بجولة حول آسيا لمدة أسبوع. كان باستقباله نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونج. بعد أسبوع من الخسارة في الانتخابات التجديد النصفي، أخبر بوش الجمهور عن توسع التجارة بآسيا. إيمت تكلم الرئيس عن توسع التجارة بآسيا؟ مع ونغ كان سينغ
سمح إعلان اليوم بتمديد التزام الحكومة اللي تعهدته بآذار من هيدي السنة إنو تقدم دعم إضافي للعربات. 300 عربة إضافية بترفع العدد الإجمالي لـ 1,300عربة يتم شراؤها لتخفيف الازدحم. بحسب النص، شو هوة الهدف العام للحكومة؟ الحصول على إجمالي 300 عربة
سمح إعلان اليوم بتمديد التزام الحكومة اللي تعهدته بآذار من هيدي السنة إنو تقدم دعم إضافي للعربات. 300 عربة إضافية بترفع العدد الإجمالي لـ 1,300عربة يتم شراؤها لتخفيف الازدحم. شو أعلنت الحكومة؟ إنها ملتزمة بالتخفيف من ازدحام العربات
"قالت: ""ما في معلومات استخبارية بتدل على توقع هجوم وشيك."" ومع هيك، فإن خفض مستوى التهديد لدرجة كبيرة ما بيعني أن اختفى التهديد العام.""" بحسب النص، شو هية المعلومات المعروفة؟ ما عاد في أي خطر
أقسم مارتيلي مبارح اليمين بمجلس انتخابي مؤقت جديد من 9 أعضاء. هيدا خامس مجلس الانتخابي مؤقت لمارتيلي بأربع سنين. أوصت لجنة رئاسية الشهر الماضي باستقالة حزب المؤتمر الانتخابي السابق كجزء من مجموعة إجراءات لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة. اجت اللجنة كرد من مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة النطاق المناهضة للنظام يلّي بلَّشت بتشرين الأول. اندلعت الاحتجاجات العنيفة ببعض الأحيان بسبب الإخفاق بإجراء الانتخابات، وكان بعضها مقرر من سنة 2011. شو هية العبارة الغلط يلّي بتتعلق بالاحتجاجات؟ التأخير بالانتخابات كان سبب اندلاع الاحتجاجات
أقسم مارتيلي مبارح اليمين بمجلس انتخابي مؤقت جديد من 9 أعضاء. هيدا خامس مجلس الانتخابي مؤقت لمارتيلي بأربع سنين. أوصت لجنة رئاسية الشهر الماضي باستقالة حزب المؤتمر الانتخابي السابق كجزء من مجموعة إجراءات لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة. اجت اللجنة كرد من مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة النطاق المناهضة للنظام يلّي بلَّشت بتشرين الأول. اندلعت الاحتجاجات العنيفة ببعض الأحيان بسبب الإخفاق بإجراء الانتخابات، وكان بعضها مقرر من سنة 2011. مين اقترح استقالة المجلس الانتخابي المؤقت؟ المحتجين 
بتدعم لجنة الولايات المتحدة الأمريكية للجمباز خطاب اللجنة الأولمبية الأمريكية وبتقبل الحاجة المطلقة للعيلة الأولمبية لتعزز بيئة آمنة لكل رياضيينا. منتفق مع بيان USOC (لجنة الألعاب الأولمبية والبارالمبية الأمريكية) على إنو مصالح الرياضيين والأندية، ورياضتهم ممكن تخدم بشكل أفضل إذا غيرنا هادف جوا مؤسستنا ، بدل سحب الشهادات. بتدعم USA Gymnastics تحقيق مستقل بيقدر ييسلط الضو على كيف كان من الممكن إساءة استعمال النسبة الموصوفة بشجاعة من قبل الناجين من Larry Nassar كان من الممكن أن يتم اكتشافها لفترة طويلة وتحتضن أي تغييرات ضرورية ومناسبة. وبتحمل الولايات المتحدة الأمريكية للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية نفس الهدف - وهو جعل رياضة الجمباز وغيرها ، رياضة آمنة قدر الإمكان للرياضيين لتحقيق أحلامهم ببيئة آمنة وإيجابية. بحسب البيان، شو هوة الشي يلّي ما بتدعمو لجنة الولايات المتحدة للجمباز بعد حوادث اعتداء Nassar على اللاعبين؟ خلق بيئة تمكينية
بتدعم لجنة الولايات المتحدة الأمريكية للجمباز خطاب اللجنة الأولمبية الأمريكية وبتقبل الحاجة المطلقة للعيلة الأولمبية لتعزز بيئة آمنة لكل رياضيينا. منتفق مع بيان USOC (لجنة الألعاب الأولمبية والبارالمبية الأمريكية) على إنو مصالح الرياضيين والأندية، ورياضتهم ممكن تخدم بشكل أفضل إذا غيرنا هادف جوا مؤسستنا ، بدل سحب الشهادات. بتدعم USA Gymnastics تحقيق مستقل بيقدر ييسلط الضو على كيف كان من الممكن إساءة استعمال النسبة الموصوفة بشجاعة من قبل الناجين من Larry Nassar كان من الممكن أن يتم اكتشافها لفترة طويلة وتحتضن أي تغييرات ضرورية ومناسبة. وبتحمل الولايات المتحدة الأمريكية للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية نفس الهدف - وهو جعل رياضة الجمباز وغيرها ، رياضة آمنة قدر الإمكان للرياضيين لتحقيق أحلامهم ببيئة آمنة وإيجابية. بحسب البيان، شو هو الهدف الرئيسي لكل من لجنة الولايات المتحدة للجمباز ولجنة الألعاب الأولمبية الأميركية بالمستقبل؟ متابعة سحب الشهادات
"وقالت البحرية الأمريكية إنها عم تحقق بالحادثة. وأضافت ببيان: ""الطاقم عم يشتغل حاليًا على تحديد أفضل طريقة لإخراج السفينة بأمان"". كانت السفينة عبارة عن سفينة إجراءات مضادة للألغام من فئة المنتقم، بطريقها لبويرتو برنسيسا ببالاوان. تم تعيينه للأسطول السابع للبحرية الأمريكية ومقره بساسيبو، ناغازاكي باليابان." لوين كانت السفينة متجهة لما صار الحادث؟  بورتو ريكو
"وقالت البحرية الأمريكية إنها عم تحقق بالحادثة. وأضافت ببيان: ""الطاقم عم يشتغل حاليًا على تحديد أفضل طريقة لإخراج السفينة بأمان"". كانت السفينة عبارة عن سفينة إجراءات مضادة للألغام من فئة المنتقم، بطريقها لبويرتو برنسيسا ببالاوان. تم تعيينه للأسطول السابع للبحرية الأمريكية ومقره بساسيبو، ناغازاكي باليابان." شو هية المعلومة الغلط يلّي بتتعلق بالسفينة المذكورة بالنص؟ كانت متمركزة ببالاوان
بوقت مأخر من يوم الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ببيان عبر السكرتير الصحفي إنو القوات الأمريكية رح تنسحب من سوريا. صار هيدا الاعلان بعد الاتصال يلّي عملو دونلد ترامب الرئيس الاميركي السابق مع الرئيس التركي رجا الطيب أردوغان. ومن الممكن تتولى تركيا مهمة حراسة مقاتلي داعش اللي تم أسرهم واللي رفضت الدول الأوبية حسب البيان إعادتهم. مين قدم التصريح يلّي بيتعلق بالقوات الأميركية؟ رجا الطيب أردوغان
بوقت مأخر من يوم الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ببيان عبر السكرتير الصحفي إنو القوات الأمريكية رح تنسحب من سوريا. صار هيدا الاعلان بعد الاتصال يلّي عملو دونلد ترامب الرئيس الاميركي السابق مع الرئيس التركي رجا الطيب أردوغان. ومن الممكن تتولى تركيا مهمة حراسة مقاتلي داعش اللي تم أسرهم واللي رفضت الدول الأوبية حسب البيان إعادتهم. بحسب البيان، أي بلد رح تتولى مهمة حراسة المقاتلين يلّي تم أسرهم؟ أوروبا
انتقلت قوات التحالف والقوات الأفغانية على المنطقة لتأمين الموقع وتم إرسال طيارات التحالف التانية للمساعدة. صار في إنهيار على إرتفاعات عالية من المنطقة الجبلية وبتشير التكهنات على إنو هالانهيار كان نتيجة نيران معادية. [i,] البحث عن موقع التحطم نفعت بسبب سوء الأحوال الجوية والتضاريس الوعرة. شو المتوقع أنو يكون السبب بالحادث؟ النيران المعادية
انتقلت قوات التحالف والقوات الأفغانية على المنطقة لتأمين الموقع وتم إرسال طيارات التحالف التانية للمساعدة. صار في إنهيار على إرتفاعات عالية من المنطقة الجبلية وبتشير التكهنات على إنو هالانهيار كان نتيجة نيران معادية. [i,] البحث عن موقع التحطم نفعت بسبب سوء الأحوال الجوية والتضاريس الوعرة. بأي نوع من التضاريس حصل التحطم؟ الوعرة
بعد بناء السد سنة 1963، توقفت الفيضانات الموسمية يلّي بتنشر الرواسب بجميع أنحاء النهر. وكانت هالرواسب ضرورية لإنشاء حواجز رملية والشطان واللي تم استعمالها كملجأ للحياة البرية. ونتيجة عن هيدا الشي، انقرض نوعان من الأسماك، وصار في نوعان تانيين مهددين بالانقراض، من ضمنها الشوب الأحدب. على الرغم من أن منسوب المياه رح يرتفع على بعد مسافات قصيرة بس من الفيضان، يتأمل المسؤولين أن يكون هيدا كافي لرد الحواجز الرملية المتآكلة باتجاه مجرى النهر. بشو عم يتأمل المسؤولين كنتيجة للفيضان؟ إنشاء الشواطئ
بعد بناء السد سنة 1963، توقفت الفيضانات الموسمية يلّي بتنشر الرواسب بجميع أنحاء النهر. وكانت هالرواسب ضرورية لإنشاء حواجز رملية والشطان واللي تم استعمالها كملجأ للحياة البرية. ونتيجة عن هيدا الشي، انقرض نوعان من الأسماك، وصار في نوعان تانيين مهددين بالانقراض، من ضمنها الشوب الأحدب. على الرغم من أن منسوب المياه رح يرتفع على بعد مسافات قصيرة بس من الفيضان، يتأمل المسؤولين أن يكون هيدا كافي لرد الحواجز الرملية المتآكلة باتجاه مجرى النهر. بشو أثر بناء السد بشكل دائم؟ سمك الشوب الأحدب
"أصدرت سفارة الولايات المتحدة الموجودة بنيروبي بكينيا تحذير مفاده إنو """"متطرفين من الصومال"" عم يخططوا لشن هجمات انتحارية بكينيا وإثيوبيا. وحسب قول الولايات المتحدة إنها تلقت معلومات من مصدر ما تم الكشف عنه بتشير على وجه التحديد لاستعمال انتحاريين لتفجير ""المعالم المهمة"" بإثيوبيا وكينيا." بحسب النص، مين يلّي قدم معلومات للولايات المتحدة عن الهجمات المتحملة؟ سفارة أثيوبيا
"أصدرت سفارة الولايات المتحدة الموجودة بنيروبي بكينيا تحذير مفاده إنو """"متطرفين من الصومال"" عم يخططوا لشن هجمات انتحارية بكينيا وإثيوبيا. وحسب قول الولايات المتحدة إنها تلقت معلومات من مصدر ما تم الكشف عنه بتشير على وجه التحديد لاستعمال انتحاريين لتفجير ""المعالم المهمة"" بإثيوبيا وكينيا." شو هية العبارة يلّي بتوصف بشكل دقيق خطة هجوم المتطرفين المزعومة؟ تفجيرات ببلدين
"سُجن المحاميين اليونانيين المشهورين، ساكيس كيشاجيوغلو وجورج نيكولاكوبولوس بحبس كوريدالوس بأثينا، لأنهم أدينوا بالكسب غير المشروع والفساد. كنتيجة عن هيك، صار في فضيحة كبيرة بقبلب المجتمع القانوني اليوناني من خلال الكشف عن الإجراءات غير القانونية يلّي عملها القضاة والمحامين بالسنوات السابقة. قبل أسابيع قليلة، بعد المعلومات يلّي نشرتها الصحفي مكيس تريانتافيلوبولوس ببرنامجه التلفزيوني الشهير ""زونجلا"" على قناة ألفا تي في، تم التنازل عن المحامي والعضو بالبرلمان ""بيتروس مانتوفالوس"" لأن أعضاء مكتبه متورطين بالبرح غير المشروع والفساد. فوق كل هيدا، انسجن القاضي الكبير إيفانجيلوس كالوسيس لأنو أدين بالفساد والسلوك المنحط." أي واحد من الأشخاص مانو محامي؟ ساكيس كيشاجيوغلو
"سُجن المحاميين اليونانيين المشهورين، ساكيس كيشاجيوغلو وجورج نيكولاكوبولوس بحبس كوريدالوس بأثينا، لأنهم أدينوا بالكسب غير المشروع والفساد. كنتيجة عن هيك، صار في فضيحة كبيرة بقبلب المجتمع القانوني اليوناني من خلال الكشف عن الإجراءات غير القانونية يلّي عملها القضاة والمحامين بالسنوات السابقة. قبل أسابيع قليلة، بعد المعلومات يلّي نشرتها الصحفي مكيس تريانتافيلوبولوس ببرنامجه التلفزيوني الشهير ""زونجلا"" على قناة ألفا تي في، تم التنازل عن المحامي والعضو بالبرلمان ""بيتروس مانتوفالوس"" لأن أعضاء مكتبه متورطين بالبرح غير المشروع والفساد. فوق كل هيدا، انسجن القاضي الكبير إيفانجيلوس كالوسيس لأنو أدين بالفساد والسلوك المنحط." شو هيي المجموعة اللي مش مذكورة ضمن فضيحة المجتمع القانوني اليوناني؟ القضاة
حقق روبين أوتابا أعلى نتيجة بالجولات، 70 تقدم بـ41 طابة بس بتسجيل 11 مرة 4 نقط ومرتين 6 نقط. قدم اللاعبان اللي بيضربو الكرة بالوسط ساشين تندولكار وراهول درافيد أداء جيد وحققوا مية ضربة مع بعض. بس بعد خسارة ويكيت الكابتن، عملت الهند 36 جولة بس وخسرت 7 ويكيت لتنهي الشوط. كم ويكيت خسرت الهند؟ 7
حقق روبين أوتابا أعلى نتيجة بالجولات، 70 تقدم بـ41 طابة بس بتسجيل 11 مرة 4 نقط ومرتين 6 نقط. قدم اللاعبان اللي بيضربو الكرة بالوسط ساشين تندولكار وراهول درافيد أداء جيد وحققوا مية ضربة مع بعض. بس بعد خسارة ويكيت الكابتن، عملت الهند 36 جولة بس وخسرت 7 ويكيت لتنهي الشوط. بحسب النص، شو كانت أعلى درجة بالجولة؟ 36 جولة
عبَّر آدم كويردين، مدير مجلس العموم، عن إحباطه من حذف بس حكي مع Wikinews الشهر الماضي. كذب علينا [ويلز] أساساً من البداية. أولاً، بالتصرف كأن كان هيدا لأسباب قانونية. تانيًا، من خلال التظاهر بأنه كان عم يسمعلنا، لحد حذفه الفني. أدّت حالة إثارة الغضب بالمجتمع، لجهود حالية لصياغة سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع يلّي بيستضيف ملايين الوسايط المرخصة بشكل علني. شو هوة الشي يلّي مش مسبب إحباط لآدم كويردين؟ حذف الفن الخاص بويلز
عبَّر آدم كويردين، مدير مجلس العموم، عن إحباطه من حذف بس حكي مع Wikinews الشهر الماضي. كذب علينا [ويلز] أساساً من البداية. أولاً، بالتصرف كأن كان هيدا لأسباب قانونية. تانيًا، من خلال التظاهر بأنه كان عم يسمعلنا، لحد حذفه الفني. أدّت حالة إثارة الغضب بالمجتمع، لجهود حالية لصياغة سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع يلّي بيستضيف ملايين الوسايط المرخصة بشكل علني. بحسب النص، شو هو الشي يلّي انحذف من الموقع؟ المحتوى الجنسي
"ما كان الكل داعمين لإدراج النساء بالرتب. قال أمير خان الرابح الميدالية الفضية بالألعاب الأولمبية لسنة 2004، ""بأعماقي، بعتقد أنه ما مفروض على النساء أن تقاتل. هيدا رأيي."" على الرغم من تعليقاته، قال إنه رح يدعم المتنافسين البريطانيين بأولمبياد 2012 القائمة بلندن." بحسب النص، شو هو الشي يلّي ما بيدعمو أمير خان؟ المنافسين البريطانيين
"ما كان الكل داعمين لإدراج النساء بالرتب. قال أمير خان الرابح الميدالية الفضية بالألعاب الأولمبية لسنة 2004، ""بأعماقي، بعتقد أنه ما مفروض على النساء أن تقاتل. هيدا رأيي."" على الرغم من تعليقاته، قال إنه رح يدعم المتنافسين البريطانيين بأولمبياد 2012 القائمة بلندن." بحسب النص، شو هو الشي يلّي رح يدعمو أمير خان بغض النظر عن رأيه الشخصي؟ المنافسين من ألعاب 2004 الأولمبية
توفى بيتر لينز، متسابق دراجات نارية عمرو 13 سنة، بعد ما تعرض لحادث تصادم على طريق إنديانابوليس موتور سبيدواي. وقع لينز عن دراجته بوقت التحماية، وصدمه زميله المتسابق زافيير زيات. تمت معالجته دغري من قبل الطاقم الطبي بالطريقة الصحيحة وتم نقله لمستشفى المحل يلّي بعدين مات في. زيات طلع سليم من الحادث. أيمت توفى بيتير لينز؟ بعد ما وقع من دراجته
توفى بيتر لينز، متسابق دراجات نارية عمرو 13 سنة، بعد ما تعرض لحادث تصادم على طريق إنديانابوليس موتور سبيدواي. وقع لينز عن دراجته بوقت التحماية، وصدمه زميله المتسابق زافيير زيات. تمت معالجته دغري من قبل الطاقم الطبي بالطريقة الصحيحة وتم نقله لمستشفى المحل يلّي بعدين مات في. زيات طلع سليم من الحادث. مين هو زافيير زيات؟ متسابق تاني
ممكن يكون السفر بالطيارة تجربة مخيفة لأشخاص من كل الأعمار والخلفيات، خاصةً إذا ما كانوا مسافرين من قبل أو تعرضوا لحدث صادم. منو شي بينخجل منه: ما بيختلف عن المخاوف الشخصية وكره الأشيا التانية يلّي عندهم ياها كتير ناس. بالنسبة للبعض، ففهم شي عن كيف بتستغل الطيارات وشو بصير بوقت الرحلة ممكن يساعد بالتغلب على الخوف يلّي سببه الشي المجهول أو على عدم السيطرة. بأي حالة ممكن المسافرين يلّي بيخافوا من الطيران يستفيدوا من فهم كيف بتشتغل الطيارة؟ إذا كان الخوف من الطيران سببه الخوف من المجهول
من النادر حالياً حجز بطاقة سفر مباشرة عبر شركة الطيران من دون التفتيش عن الأسعار ومقارنتها أولاً. أوقات يمكن يكون للرحلة نفسها أسعار مختلفة بشكل كبير بمواقع مختلفة، ومن المفيد تقارنو نتايج البحث وتزورو موقع الويب الخاص بشركة الطيران نفسها قبل الحجز. بحسب النص، شو هو الشي يلّي لازم المسافر المهتم بالأسعار يعمله آخر شي؟ حجز بطاقة السفر مباشرة من شركة الطيران
من النادر حالياً حجز بطاقة سفر مباشرة عبر شركة الطيران من دون التفتيش عن الأسعار ومقارنتها أولاً. أوقات يمكن يكون للرحلة نفسها أسعار مختلفة بشكل كبير بمواقع مختلفة، ومن المفيد تقارنو نتايج البحث وتزورو موقع الويب الخاص بشركة الطيران نفسها قبل الحجز. بحسب النص، شو هو الشي يلّي لازم المسافر يعمله أول شي ليضمن الحصول على أفضل سعر ممكن لتذكرة الطيران؟ مقارنة الاسعار بين مختلف المواقع 
بيتم دفع أجور جيدة لشركات البريد السريع لتسليم الأشيا بسرعة. بكتير من الأحيان، بكون الوقت كتير مهم بس يتعلق بمستندات عمل أو بضاعة أو قطع غيار للتصليح المستعجل. بتملك الشركات الكبيرة طياراتها الخاصة على بعض الطرق، بس كان في مشكلة بطرق تانية وشركات أزغر. إذا بعتوا أشيا عن طريق الشحن الجوي، فممكن يستغرق الأمر على بعض الطرق أيام للتفريغ والجمارك. كانت الطريقة الوحيدة للحصول عليها بشكل أسرع هي بعتها كأمتعة مسجلة. ما رح تسمح لوائح شركات الطيران ببعت أمتعة بدون راكب، يعني بنفس المطرح يلّي انت في. أيمت بينطلب أنو يكون في شخص مرافق للأمتعة؟ لما الشركة تستخدم طياراتها الخاصة
لازم تختار برنامج المسافر الدايم لشركة الطيران بانتباه. على الرغم من أنك بتعتقد أنه سهل الانضمام لشركة الطيران يلّي بتسافر فيها كتير، لازم تعرف أن الامتيازات المقدمة غالبًا بتكون مختلفة وأن نقاط المسافر الدايم ممكن تكون أكرم بشركة طيران مختلفة بس بنفس الاتحاد. بحسب النص، شو هية الأولوية لما تكون عم تختار برنامج المسافر الدايم لشركة طيران ضمن الاتحاد نفسه؟ شركة الطيران يلّي عندا أكبر اتحاد
لازم تختار برنامج المسافر الدايم لشركة الطيران بانتباه. على الرغم من أنك بتعتقد أنه سهل الانضمام لشركة الطيران يلّي بتسافر فيها كتير، لازم تعرف أن الامتيازات المقدمة غالبًا بتكون مختلفة وأن نقاط المسافر الدايم ممكن تكون أكرم بشركة طيران مختلفة بس بنفس الاتحاد. بحسب النص، مين ممكن يقدم نقط مسافر دايم أكتر؟ أكتر شركة طيران بتسافر عليها ضمن الاتحاد نفسه
اشرب المشروبات الكحولية باعتدال. بأثر الكحول على كل شخص بشكل مختلف، ومعرفة هو حدودك أمر كتير مهم. ممكن تشمل الأحداث الصحية طويلة المدى المحتملة من الإفراط بشرب الكحول تلف بالكبد وحتى العمى والموت. بيزيد الخطر المحتمل لما تشربو الكحول المنتج بطريقة غير شرعية. ممكن أن تحتوي المشروبات الروحية غير الشرعية على شوائب خطيرة مختلفة من بينها لميثانول، ويلّي ممكن تسبب العمى أو الوفاة حتى بالجرعات الصغيرة. بحسب النص، أي الحواس التالية ممكن تتلف بسبب الإفراط بشرب الكحول؟ النظر
اشرب المشروبات الكحولية باعتدال. بأثر الكحول على كل شخص بشكل مختلف، ومعرفة هو حدودك أمر كتير مهم. ممكن تشمل الأحداث الصحية طويلة المدى المحتملة من الإفراط بشرب الكحول تلف بالكبد وحتى العمى والموت. بيزيد الخطر المحتمل لما تشربو الكحول المنتج بطريقة غير شرعية. ممكن أن تحتوي المشروبات الروحية غير الشرعية على شوائب خطيرة مختلفة من بينها لميثانول، ويلّي ممكن تسبب العمى أو الوفاة حتى بالجرعات الصغيرة. بحسب المذكور بالنص، شو الشي يلّي ممكن يخفف من التأثيرات السلبية للكحول؟ شرب المشروبات الروحية المصنعة بشكل غير قانوني
منطقة القناة (بالهولندية: غراكتنغوردل) هي المنطقة الشهيرة يلّي بترجع للقرن السبعتعش يلّي تحيط بـالمدينة الداخلية لأمستردام. تم تصنيف المنطقة بأكملها كموقع للتراث العالمي لليونسكو بسبب قيمتها الثقافية والتاريخية الفريدة، وتعتبر قيم ممتلكاتها من بين أعلى القيم بالبلاد. وين بتعتبر قيم الممتلكات من أعلاها بأمستردام؟ أي مكان مصنّف كموقع للتراث العالمي لليونسكو
منطقة القناة (بالهولندية: غراكتنغوردل) هي المنطقة الشهيرة يلّي بترجع للقرن السبعتعش يلّي تحيط بـالمدينة الداخلية لأمستردام. تم تصنيف المنطقة بأكملها كموقع للتراث العالمي لليونسكو بسبب قيمتها الثقافية والتاريخية الفريدة، وتعتبر قيم ممتلكاتها من بين أعلى القيم بالبلاد. ليش تم تصنيف منطقة القناة على أنها موقع للتراث العالمي لليونسكو؟ ممتلكاتها المميزة
بنوم كروم موجودة على مسافة 12 كيلومتر جنوب غرب سييم ريب. انبنى هالمعبد على قمة تل بنهاية القرن التاسع، بعهد الملك ياسوفارمان. الأجواء القاتمة للمعبد وإطلالته على بحيرة Tonle Sap بتخلي التسلق للتل شي مهم. ممكن الجمع بين زيارة الموقع ورحلة بالقارب على البحيرة بشكل ملائم. مطلوب تصريح للدخول للمعبد، منهيك ما تنسا تجيب جواز سفرك لمّا بدّك تروح على تونل ساب. بحسب النص، شو هو الشي يلّي بيخلي زيارة بنوم كروم شي مهم؟ السفر باستخدام تصريح الدخول
بنوم كروم موجودة على مسافة 12 كيلومتر جنوب غرب سييم ريب. انبنى هالمعبد على قمة تل بنهاية القرن التاسع، بعهد الملك ياسوفارمان. الأجواء القاتمة للمعبد وإطلالته على بحيرة Tonle Sap بتخلي التسلق للتل شي مهم. ممكن الجمع بين زيارة الموقع ورحلة بالقارب على البحيرة بشكل ملائم. مطلوب تصريح للدخول للمعبد، منهيك ما تنسا تجيب جواز سفرك لمّا بدّك تروح على تونل ساب. بحسب النص، شو الشي المطلوب من الزوار ليدخلوا على بنوم كنوم؟ يسافروا حولين سييم ريب
أنتاركتيكا هي أبرد منطقة على وجه الأرض، وبتحيط بالقطب الجنوبي. الزيارات السياحية مكلفة، وبتطلب لياقة بدنية. وما بتزبط إلا بالصيف بين تشرين التاني وشباط وبتكون محدودة بين شبه الجزيرة والجزر وبحر روس. بيعيش هون ألفان موظف بالصيف في بحوالي أربعين قاعدة معظمها بهيديك المناطق؛ وبيبقى عدد قليل بفصل الشتا. القارة القطبية الجنوبية الداخلية هي هضبة مهجورة بتغطيها 2-3 كيلومترات من الجليد. الجولات الجوية المتخصصة بتروح بين وقت والتاني للداخل، لتسلق الجبال أو للوصول عالقطب اللي بيحتوي على قاعدة كبيرة. بحسب النص، شو الشي يلّي ممكن يمنع السائح من زيارة أنتاركتيكا؟ الاهتمام بس ببحر روس
أنتاركتيكا هي أبرد منطقة على وجه الأرض، وبتحيط بالقطب الجنوبي. الزيارات السياحية مكلفة، وبتطلب لياقة بدنية. وما بتزبط إلا بالصيف بين تشرين التاني وشباط وبتكون محدودة بين شبه الجزيرة والجزر وبحر روس. بيعيش هون ألفان موظف بالصيف في بحوالي أربعين قاعدة معظمها بهيديك المناطق؛ وبيبقى عدد قليل بفصل الشتا. القارة القطبية الجنوبية الداخلية هي هضبة مهجورة بتغطيها 2-3 كيلومترات من الجليد. الجولات الجوية المتخصصة بتروح بين وقت والتاني للداخل، لتسلق الجبال أو للوصول عالقطب اللي بيحتوي على قاعدة كبيرة. إذا في سائح عندو اهتمام بتسلق الجبال، لأي قسم بانتاركتيكا ممكن يروح؟ المنطقة الداخلية
عادة ما بتكون مراصد ما قبل الحداثة مهملة اليوم، وبتبقى متاحف أو مواقع تعليمية. لأن التلوث الضوئي بذروته ما كان من نوع المشكلة يلّي هو عليها اليوم، فعادة ما بكون موجود بالمدن أو بالحرم الجامعي، والوصول لإله هو أسهل من يلّي بنيت بالعصر الحديث. معظم تلسكوبات البحث الحديثة هي منشآت ضخمة بالمناطق النائية يلّي عندها ظروف جوية ملائمة. وين آخر مكان ممكن تلاقي فيه مراصد ما قبل الحداثة؟ بمركز المدينة
عادة ما بتكون مراصد ما قبل الحداثة مهملة اليوم، وبتبقى متاحف أو مواقع تعليمية. لأن التلوث الضوئي بذروته ما كان من نوع المشكلة يلّي هو عليها اليوم، فعادة ما بكون موجود بالمدن أو بالحرم الجامعي، والوصول لإله هو أسهل من يلّي بنيت بالعصر الحديث. معظم تلسكوبات البحث الحديثة هي منشآت ضخمة بالمناطق النائية يلّي عندها ظروف جوية ملائمة. وين بيكون موقع غالبية تلسكوبات البحث الحديثة؟ بالحرم الجامعي
في عدة شطوط، بسبب تداخل أوكلاند بين اتنين من الموانئ الأكتر شعبية بتلات مناطق. شواطئ نورث شور (بمنطقة نورث هاربور) موجودة على المحيط الهادئ وبتمتد من لونغ باي بالشمال لديفونبورت بالجنوب. كل الشطوط رملية تقريبًا مع سباحة آمنة، ومعظمها بتوفر الظل من شجر بوهوتوكاوا. شواطئ تاماكي درايف موجودة بميناء وايتاتا، بضواحي خليج ميشن وسانت هييرز بنص أوكلاند. هيدي شطوط عائلية عاجقة أوقات مع مجموعة منيحة من المتاجر يلّي بتصطف على الشطوط. والسباحة فيه آمنة. بحسب النص، شو هية المنطقة الأفضل لتقضي يوم هادي عالشط؟ بخليج ميشن
في عدة شطوط، بسبب تداخل أوكلاند بين اتنين من الموانئ الأكتر شعبية بتلات مناطق. شواطئ نورث شور (بمنطقة نورث هاربور) موجودة على المحيط الهادئ وبتمتد من لونغ باي بالشمال لديفونبورت بالجنوب. كل الشطوط رملية تقريبًا مع سباحة آمنة، ومعظمها بتوفر الظل من شجر بوهوتوكاوا. شواطئ تاماكي درايف موجودة بميناء وايتاتا، بضواحي خليج ميشن وسانت هييرز بنص أوكلاند. هيدي شطوط عائلية عاجقة أوقات مع مجموعة منيحة من المتاجر يلّي بتصطف على الشطوط. والسباحة فيه آمنة. بحسب النص، شو هية المنطقة يلّي بتكون السباحة فيها آمنة؟ منطقة نورث هاربور
تذكر إنك عم توزر موقع مقبرة جماعية، بالإضافة لموقع إلو معنى كتير كبير بالنسبة لجزء كبير من سكان العالم. بعد في كتير رجال ونساء عايشين يلّي قدروا ينجوا، والكتير من يلّي عندهن أحبا انقتلوا أو ضلوا صامدين لحد ما ماتوا، يهود وغير يهود. يرجى التعامل مع الموقع بكل ما بيستحقه من كرامة ووقار واحترام. ما تنكتو على الهولوكوست أو النازيين. ما تشوه الموقع بكتابة علامات أو خدش الكتابة على الحيطان بالهياكل. لما تزور المكان الموصوف بالنص، شو هو الشي يلّي إذا عملتوا بيعتبر مش لائق؟ كتابة علامات بشي مكان بالموقع
اللغات المساعدة هي لغات مصطنعة أو مبنية تم إنشاؤها لتسهيل التواصل بين الشعوب يلّي ممكن تواجه صعوبة بالتواصل لولاها. وهي منفصلة عن lingua francas، اللي تعتبر لغات طبيعية وصارت سائدة لسبب أو لآخر كوسيلة للتواصل بين المتحدثين بلغات تانية. أي من الكلمات التالية بتوصف لغات lingua francas؟ مش طبيعية
اللغات المساعدة هي لغات مصطنعة أو مبنية تم إنشاؤها لتسهيل التواصل بين الشعوب يلّي ممكن تواجه صعوبة بالتواصل لولاها. وهي منفصلة عن lingua francas، اللي تعتبر لغات طبيعية وصارت سائدة لسبب أو لآخر كوسيلة للتواصل بين المتحدثين بلغات تانية. شو هية العبارة يلّي ما بتوصف بشكل دقيق اللغات المساعدة؟ هية لغات طبيعية ومبنية بالوقت نفسه
إذا كنت عم تقطع بحر البلطيق الشمالي بالشتي، فتحقق من موقع الكابينة، لأن المرور بالجليد بسبب ضجة كتير قوية للأشخاص يلّي بتتأثر أكتر شي.. بتشمل الرحلات البحرية بسانت بطرسبرغ شوية وقت بالمدينة. بينعفى ركاب الرحلات البحرية من متطلبات الفيزا (راجع الشروط). بحسب النص، شو الشي يلّي لازم الراكب يتحقق منو إذا كانت رحلتو البحرية بالشتي؟ متطلبات الفيزا
إذا كنت عم تقطع بحر البلطيق الشمالي بالشتي، فتحقق من موقع الكابينة، لأن المرور بالجليد بسبب ضجة كتير قوية للأشخاص يلّي بتتأثر أكتر شي.. بتشمل الرحلات البحرية بسانت بطرسبرغ شوية وقت بالمدينة. بينعفى ركاب الرحلات البحرية من متطلبات الفيزا (راجع الشروط). بحسب النص، إذا كانت رحلة الراكب البحرية بالصيف، شو الشي يلّي ممكن يتجنبه؟ المرور بالجليد
اللغات الرسمية لبرشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. نصهم تقريباً بفضلوا التحدث باللغة الكاتالونية، والغالبية العظمى منهم بيفهمونها، وتقريباً الكل بيعرف اللغة الإسبانية. معظم الإشارات هي باللغة الكاتالونية بس لأنها محددة بموجب القانون كلغة رسمية أولى. ومع هيك، إلا إنو اللغة الإسبانية بتم استعمالها على نطاق واسع بوسايل النقل العام والمرافق التانية. يُعلن عن الإعلانات المنتظمة بالمترو باللغة الكاتالونية بس، بس بيُعلن عن الاضطرابات غير المخطط إلها بواسطة نظام آلي بمجموعة متنوعة من اللغات بما فيها الإسبانية والإنكليزية والفرنسية والعربية واليابانية. ليش بيستخدموا اللغة الكاتالونية بالإشارات والإعلانات ببرشلونا؟ لأنها اللغة الرسمية الأولى
اللغات الرسمية لبرشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. نصهم تقريباً بفضلوا التحدث باللغة الكاتالونية، والغالبية العظمى منهم بيفهمونها، وتقريباً الكل بيعرف اللغة الإسبانية. معظم الإشارات هي باللغة الكاتالونية بس لأنها محددة بموجب القانون كلغة رسمية أولى. ومع هيك، إلا إنو اللغة الإسبانية بتم استعمالها على نطاق واسع بوسايل النقل العام والمرافق التانية. يُعلن عن الإعلانات المنتظمة بالمترو باللغة الكاتالونية بس، بس بيُعلن عن الاضطرابات غير المخطط إلها بواسطة نظام آلي بمجموعة متنوعة من اللغات بما فيها الإسبانية والإنكليزية والفرنسية والعربية واليابانية. شو هي اللغة المستخدمة بنظام الميترو والإعلانات العامة ببرشلونا؟ الكاتالونية
بالبلدان المتقدمة اليوم، تم رفع مستوى توفير المبيت والترويقة الفاخر لتصير نوع من الفنون. بالنهاية، من الواضح أن أماكن المبيت والترويقة بتتنافس بشكل أساسي على شغلتين رئيسيتين: التخت ووجبة الترويقة. بحسب هيدا، بأفضل هيدي المؤسسات، بيقدر الشخص يلاقي أفخم أنواع الفرش، ممكن لحاف مصنوع يدويًا أو تخت عتيق. ممكن تتضمن الترويقة الأكلات المنطقة الموسمية أو طبق المضيف الخاص. ممكن يكون المكان عبارة عن مبنى تاريخي قديم مع أثاثات عتيقة وأراضي مشذبة وحوض سباحة. بحسب النص، شو هية المرافق الفندقية يلّي مش رح تكون من أولويات المبيت والترويقة الفاخر؟ فرش عتيق مميز
بالبلدان المتقدمة اليوم، تم رفع مستوى توفير المبيت والترويقة الفاخر لتصير نوع من الفنون. بالنهاية، من الواضح أن أماكن المبيت والترويقة بتتنافس بشكل أساسي على شغلتين رئيسيتين: التخت ووجبة الترويقة. بحسب هيدا، بأفضل هيدي المؤسسات، بيقدر الشخص يلاقي أفخم أنواع الفرش، ممكن لحاف مصنوع يدويًا أو تخت عتيق. ممكن تتضمن الترويقة الأكلات المنطقة الموسمية أو طبق المضيف الخاص. ممكن يكون المكان عبارة عن مبنى تاريخي قديم مع أثاثات عتيقة وأراضي مشذبة وحوض سباحة. بحسب النص، شو هوة الشي يلًي مانو من نقاط المنافسة الرئيسية بين أماكن المبيت والترويقة الفاخرة؟ مجموعة متنوعة من خيارات الفطور الموسمية
رح تكون مدينة بكين بالصين المدينة المضيفة للألعاب الأولمبية الشتوية بالــ 2022، يلّي رح يخليها أول مدينة بتستضيف الألعاب الأولمبية الصيفية والشتوية. رح تستضيف بكين حفل الافتتاح والختام وأحداث الجليد الداخلية. رح تصير أحداث تزلج تانية بمنطقة تايزيشنغ للتزلج بزانجاكو، على بعد 220 كيلومتر تقريباً (140 ميلا) من بكين. بحسب النص، شو الشي يلّي ما رح يصير ببكين بسنة 2022؟ فعاليات منطقة تايزيشنغ للتزلج
رح تكون مدينة بكين بالصين المدينة المضيفة للألعاب الأولمبية الشتوية بالــ 2022، يلّي رح يخليها أول مدينة بتستضيف الألعاب الأولمبية الصيفية والشتوية. رح تستضيف بكين حفل الافتتاح والختام وأحداث الجليد الداخلية. رح تصير أحداث تزلج تانية بمنطقة تايزيشنغ للتزلج بزانجاكو، على بعد 220 كيلومتر تقريباً (140 ميلا) من بكين. بحسب النص، شو الشي يلّي رح تستضيفو بكين بسنة 2022؟ أحداث التزلج الداخلية
ممكن أن تصيب إنفلونزا الطيور، أو إنفلونزا الطيور بشكل أكتر رسمي ، الطيور والثدييات. تم الإبلاغ عن أقل من ألف حالة بالبشر، بس بعضها كان مميت. تضمن معظمها ناس بيشتغلو بالدواجن بس في كمان مخاطر على مراقبي الطيور. مين بيواجه الخطر الأعلى للإصابة بإنفلونزا الطيور؟ الناس يلًي بتشتغل مع الثديات
ممكن أن تصيب إنفلونزا الطيور، أو إنفلونزا الطيور بشكل أكتر رسمي ، الطيور والثدييات. تم الإبلاغ عن أقل من ألف حالة بالبشر، بس بعضها كان مميت. تضمن معظمها ناس بيشتغلو بالدواجن بس في كمان مخاطر على مراقبي الطيور. بحسب النص، شو هية العبارة يلّي بتوصف بشكل دقيق إنفلونزا الطيور؟ تأعلن عن حالات إصابة بين البشر أكتر من الطيور
استعمل الفايكنج الممرات المائية الروسية ليوصلوا للبحر الأسود وبحر قزوين. ولليوم ممكن استعمال أجزاء من هيدي الممرات. إلا إنه من الأفضل تتأكد إذا في ضرورة للتصريح اللي من الصعب الحصول عليه. بتربط قناة البحر الأبيض - البلطيق المحيط المتجمد الشمالي ببحر البلطيق، من خلال بحيرة أونيغا وبحيرة لادوجا وسانت بطرسبرغ عن طريق الأنهار والبحيرات بالغالب. بحيرة أونيغا مرتبطة بفولغا كمان، منشان هيك فينا نوصل من بحر قزوين عبر روسيا. بين شو بتربط قناة البحر الأبيض - البلطيق؟ بحيرة أونيغا ونهر فولغا
عادة بتكون نقطة تفتيش الهجرة هي المحطة الأولى عند النزول من الطيارة أو سفينة أو مركبة تانية. ببعض الترانات العابرة للحدود، بصير عمليات التفتيش بالتران الماشي ولام يكون معك هوية صالحة بس تركب بتران منن. بقطارات النوم الليلية، ممكن للمسؤول عن قطع التذاكر ياخد جوازات السفر حتى ما يفيقك من النوم. بحسب النص، بأي وسيلة مواصلات ممكن يتم جمع جوازات السفر مشان ما ينزعج الراكب؟ قطارات النوم الليلية
عادة بتكون نقطة تفتيش الهجرة هي المحطة الأولى عند النزول من الطيارة أو سفينة أو مركبة تانية. ببعض الترانات العابرة للحدود، بصير عمليات التفتيش بالتران الماشي ولام يكون معك هوية صالحة بس تركب بتران منن. بقطارات النوم الليلية، ممكن للمسؤول عن قطع التذاكر ياخد جوازات السفر حتى ما يفيقك من النوم. بحسب النص، إيمت ممكن تتفتش هويتك ببعض القطارات العابرة؟ أنت ونايم
"تعتبر سنغافورة بشكل عام مطرح آمن كتير وهيّن التنقل فيه، وفيكن تشترو أي شي تقريبًا بعد ما توصلو. بس إذا كنت ""بمنطقة استوائية عالية"" على بعد درجات قليلة شمال خط الاستواء ، رح تكون بحاجة للتعامل مع الحرارة العالية (دايماً) والشمس القوية (بس تكون السماء صافية، نادرًا ما بتكون) ." شو هية المشكلة يلّي أقرب لتصير لما تكون بمنطقة استوائية عالية بسنغافورة؟ ما تقدر توصل عمحلات
المعجنات الألمانية كتير لذيذة، وببافاريا هي غنية ومتنوعة كتير، بتشبه المعجنات الموجودة بجارتها الجنوبية، النمسا. تعتبر معجنات الفواكه شائعة، فبتم طبخ التفاح بالمعجنات على مدار السنة، وبيظهر الكرز والخوخ بفصل الصيف. بيحتوي عدد كبير من المخبوزات الألمانية كمان على اللوز والبندق وأنواع المكسرات التانية. غالباً ما بيتاخد مع الكعك الشعبي فنجان قهوة قوية. إذا كان بدك معجنات الصغيرة وغنية، فجرّب يلّي اسمه بحسب المنطقة، برلينر، أو بفانكوشن أو كرابفن. مين لازم يتجنب المعجنات الألمانية؟ حدا بيفضل الحلويات الدسمة أكتر
المعجنات الألمانية كتير لذيذة، وببافاريا هي غنية ومتنوعة كتير، بتشبه المعجنات الموجودة بجارتها الجنوبية، النمسا. تعتبر معجنات الفواكه شائعة، فبتم طبخ التفاح بالمعجنات على مدار السنة، وبيظهر الكرز والخوخ بفصل الصيف. بيحتوي عدد كبير من المخبوزات الألمانية كمان على اللوز والبندق وأنواع المكسرات التانية. غالباً ما بيتاخد مع الكعك الشعبي فنجان قهوة قوية. إذا كان بدك معجنات الصغيرة وغنية، فجرّب يلّي اسمه بحسب المنطقة، برلينر، أو بفانكوشن أو كرابفن. شو المكوّن يلًي بيعتبر عنصر موسمي بالمعجنات الألمانية؟ البندق 
إذا بدك تشوف العالم بأقل كلفة، أو للضرورة، أو نمط حياة، أو تحدي، ففي بعض الطرق لعمل هالشي. أساساً، بتنقسم لفئتين: إما الشغل بالسفر أو محاولة التخفيف من مصاريفك. بتركز هيدي المقالة على الخيار التاني. للراغبين بالتضحية بالراحة والوقت والقدرة وتنزيل دفع النفقات للصفر تقريباً، راجع الحد الأدنى لميزانية السفر. تفترض النصيحة أن المسافرين ما بيسرقوا أو بيتعدوا على ممتلكات الغير أو بشاركوا بالسَوق غير القانوني أو التسول أو بيستغلوا التانيين لتحقيق ارباح الهم. بحسب النص، أي العبارات التالية مش نصيحة للسفر بأقل تكلفة؟ تكون مرن بمستوى الراحة يلّي بتتقبلو
إذا بدك تشوف العالم بأقل كلفة، أو للضرورة، أو نمط حياة، أو تحدي، ففي بعض الطرق لعمل هالشي. أساساً، بتنقسم لفئتين: إما الشغل بالسفر أو محاولة التخفيف من مصاريفك. بتركز هيدي المقالة على الخيار التاني. للراغبين بالتضحية بالراحة والوقت والقدرة وتنزيل دفع النفقات للصفر تقريباً، راجع الحد الأدنى لميزانية السفر. تفترض النصيحة أن المسافرين ما بيسرقوا أو بيتعدوا على ممتلكات الغير أو بشاركوا بالسَوق غير القانوني أو التسول أو بيستغلوا التانيين لتحقيق ارباح الهم. بحسب النص، مين بيلاقي صعوبة أكبر أثناء السفر بميزانية صغيرة كتير؟ شخص عندو مواعيد كتيرة
بمثّل الامتداد بين Point Marion و Fairmont أصعب ظروف السواقة على طريق Buffalo-Pittsburgh السريع، لأن بمر بشكل متكرر عبر تضاريس غابات معزولة. إذا منك متعود تسوق على الطرق الريفية، خلّي عقلك مفتوح: فغالبيتها الدرجات المنحدرة كتير والممرات الضيقة والمنحنيات القوية. بتُعتبر حدود السرعة المعلنة أقل بشكل ملحوظ مما كانت بالأقسام السابقة واللاحقة - عادةً 35-40 ميل بالساعة (56-64 كيلومتر بالساعة) - والطاعة الصارمة إلها أهمية أكبر من عدمها. من الغريب أن على الرغم من هيدا، خدمة التليفون المحمول أقوى بكتير هون من كتير من امتدادات الطريق التانية، مثلاً بنسلفانيا وايلدز. شو هية العبارة يلّي ما بتوصف بشكل دقيقة الامتداد بين Point Marion وFairmount؟ الشوارع ضيقة
بمثّل الامتداد بين Point Marion و Fairmont أصعب ظروف السواقة على طريق Buffalo-Pittsburgh السريع، لأن بمر بشكل متكرر عبر تضاريس غابات معزولة. إذا منك متعود تسوق على الطرق الريفية، خلّي عقلك مفتوح: فغالبيتها الدرجات المنحدرة كتير والممرات الضيقة والمنحنيات القوية. بتُعتبر حدود السرعة المعلنة أقل بشكل ملحوظ مما كانت بالأقسام السابقة واللاحقة - عادةً 35-40 ميل بالساعة (56-64 كيلومتر بالساعة) - والطاعة الصارمة إلها أهمية أكبر من عدمها. من الغريب أن على الرغم من هيدا، خدمة التليفون المحمول أقوى بكتير هون من كتير من امتدادات الطريق التانية، مثلاً بنسلفانيا وايلدز. بحسب النص، شو هو الهاجس الرئيسي للسائقين على طريق Buffalo-Pittsburg السريع؟ سوء تغطية شبكة التيلفون المحمول
الكانيونينج (أو: التجديف) هو عبارة عن الروحة لقاع واد يكون يا جاف أو مليان مي. بيجمع الكتنوينج بين السباحة والتسلق والنط - بس هو بحاجة لشوي من التدريب أو الحالة البدنية قبل البداية فيه (مقارنة بتسلق الصخور أو الغوص أو التزلج على جبال الألب، مثلاً). شو الشي يلّي مش مطلوب لتقدر تبلش تجديف؟ لياقة بدنية عالية
الكانيونينج (أو: التجديف) هو عبارة عن الروحة لقاع واد يكون يا جاف أو مليان مي. بيجمع الكتنوينج بين السباحة والتسلق والنط - بس هو بحاجة لشوي من التدريب أو الحالة البدنية قبل البداية فيه (مقارنة بتسلق الصخور أو الغوص أو التزلج على جبال الألب، مثلاً). شو الشي يلّي ممكن يكون ضروري لتكون رحلة التجديف ناجحة؟ خبرة سابقة بالغوص
"ركوب سيارتك الخاصة والانطلاق برحلة برية طويلة له جاذبية جوهرية ببساطته. بعكس السيارات الكبيرة، ممكن تكون معوّد بالفعل على سواقة سيارتك وبتعرف حدودها. ممكن يأدي نصب خيمة بملكية خاصة أو بمدينة من أي حجم لجذب الانتباه غير المرغوب فيه بسهولة. باختصار، يعتبر استعمال سيارتك طريقة رائعة لعمل برحلة برية، بس نادرًا ما بكون بحد ذاته وسيلة ""للتخييم"". ممكن تخيّم بالسيارة إذا كان عندك ميني فان كبير أو سيارة فور ويل أو سيارة عائلية أو ستايشن بمقاعد مستلقية." بحسب النص، شو الشي يلّي ممكن يفيد شخص مخطط يعمل تخييم بسيارتو؟ السيارة يلّي فيها المقاعد المستلقية
"ركوب سيارتك الخاصة والانطلاق برحلة برية طويلة له جاذبية جوهرية ببساطته. بعكس السيارات الكبيرة، ممكن تكون معوّد بالفعل على سواقة سيارتك وبتعرف حدودها. ممكن يأدي نصب خيمة بملكية خاصة أو بمدينة من أي حجم لجذب الانتباه غير المرغوب فيه بسهولة. باختصار، يعتبر استعمال سيارتك طريقة رائعة لعمل برحلة برية، بس نادرًا ما بكون بحد ذاته وسيلة ""للتخييم"". ممكن تخيّم بالسيارة إذا كان عندك ميني فان كبير أو سيارة فور ويل أو سيارة عائلية أو ستايشن بمقاعد مستلقية." بحسب النص، شو لازم يتجنب الشخص يلًي بدو يخيم بالسيارة ليضل بعيد عن الأنظار؟ أخد طريق أطول
تأسست مدينة الدار البيضاء الحديثة من قبل الصيادين البربر بالقرن العاشر قبل الميلاد، واستعملها الفينيقيين والرومان والمرينيد كميناء استراتيجي اسمو أنفا. دمرها البرتغاليون ورجعوا بنيوها تحت اسم كاسا برانكا، وتركوها بعد زلزال سنة 1755. أعاد السلطان المغربي بناء المدينة باسم دار البادية وأطلق عليها التجار الإسبان اسم الدار البيضاء يلّي أسسوا قواعد تجارية هنيك. الدار البيضاء هي وحدة من أقل الأماكن إثارة للاهتمام للتسوق بكل المغرب. بكل أنحاء المدينة القديمة، كتير هيّن نلاقي محلات بتبيع السلع المغربية التقليدية، متل الطواجن والفخار والسلع الجلدية والأركيلة ومجموعة كاملة من أدوات الجيجاو، بس كل هيدا مخصص للسياح. بحسب النص، مين بنى مدينة الدار البيضاء للمرة التانية؟ التجار الإسبان
تأسست مدينة الدار البيضاء الحديثة من قبل الصيادين البربر بالقرن العاشر قبل الميلاد، واستعملها الفينيقيين والرومان والمرينيد كميناء استراتيجي اسمو أنفا. دمرها البرتغاليون ورجعوا بنيوها تحت اسم كاسا برانكا، وتركوها بعد زلزال سنة 1755. أعاد السلطان المغربي بناء المدينة باسم دار البادية وأطلق عليها التجار الإسبان اسم الدار البيضاء يلّي أسسوا قواعد تجارية هنيك. الدار البيضاء هي وحدة من أقل الأماكن إثارة للاهتمام للتسوق بكل المغرب. بكل أنحاء المدينة القديمة، كتير هيّن نلاقي محلات بتبيع السلع المغربية التقليدية، متل الطواجن والفخار والسلع الجلدية والأركيلة ومجموعة كاملة من أدوات الجيجاو، بس كل هيدا مخصص للسياح. مين ترك مدينة الدار البيضاء بعد كارثة طبيعية؟ البرتغاليين
وبجهة الشمال منوصل بطريقة سهلة على مدينة سينترا الرومانسية والرائعة اللي اشتهرت بالسياح الأجانب بعد سرد مشوق عن روائعها اللي سجله اللورد بايرون. بيسافر باص 403 بانتظام على سينترا، ويتوقف بكابو دا روكا. وكمان بالشمال زور الحرم العظيم لسيدة فاطيمة (ضريح)، وهو مكان للظهورات المريمية الشهيرة بكل أنحاء العالم. بحسب النص، كيف كسبت مدينة سينترا شهرة بين الأجانب؟ الظهورات المريمية
سنة 1994، شن إقليم ناغورني كاراباخ الأرمني بأذربيجان حرب ضد الأذريين. تم إنشاء جمهورية جديدة بدعم من الأرمن. إلا إنو ، ما في ولا دولة - حتى أرمينيا - بتعترف فيها رسميًا. الجدل الدبلوماسي بخصوص المنطقة عم يكمل بإفساد العلاقات بين أرمينيا وأذربيجان. شو الشي يلّي ما اعترفت عليه أرمينيا؟ الحرب ضد الأذريين
سنة 1994، شن إقليم ناغورني كاراباخ الأرمني بأذربيجان حرب ضد الأذريين. تم إنشاء جمهورية جديدة بدعم من الأرمن. إلا إنو ، ما في ولا دولة - حتى أرمينيا - بتعترف فيها رسميًا. الجدل الدبلوماسي بخصوص المنطقة عم يكمل بإفساد العلاقات بين أرمينيا وأذربيجان. شو الشي يلّي بيضل يأثر على العلاقات بين أذربيجان وأرمينيا؟ الحرب سنة 1994
وحدة من نقاط القوة بشارلوت بولاية نورث كارولاينا هي وجود عدد كبير من الخيارات عالية الجودة للعيل. بيشير المقيمين بمناطق تانية للصداقة الأسرية كسبب أساسي للانتقال لهونيك، وغالبًا ما بيلاقي الزوار سهولة بالاستمتاع بالمدينة مع الأطفال من حولها. بالعشرين سنة الماضيين، زاد حجم الخيارات الملائمة للأطفال بأبتاون شارلوت بشكل كبير. العيل بشارلوت ما بيستعملوا سيارات التاكسي بشكل عام، على الرغم من أنها lممكن تكون مفيدة بظروف معينة. في تكلفة إضافية على وجود أكتر من راكبين، لهيك ممكن أنّو يكون هيدا الخيار أغلى من اللازم. لما تستعمل تكسي بشارلوت، شو يليّ ممكن يزيد سعر التوصيلة؟ يكون في ثلاث ركاب
وحدة من نقاط القوة بشارلوت بولاية نورث كارولاينا هي وجود عدد كبير من الخيارات عالية الجودة للعيل. بيشير المقيمين بمناطق تانية للصداقة الأسرية كسبب أساسي للانتقال لهونيك، وغالبًا ما بيلاقي الزوار سهولة بالاستمتاع بالمدينة مع الأطفال من حولها. بالعشرين سنة الماضيين، زاد حجم الخيارات الملائمة للأطفال بأبتاون شارلوت بشكل كبير. العيل بشارلوت ما بيستعملوا سيارات التاكسي بشكل عام، على الرغم من أنها lممكن تكون مفيدة بظروف معينة. في تكلفة إضافية على وجود أكتر من راكبين، لهيك ممكن أنّو يكون هيدا الخيار أغلى من اللازم. بحسب النص، شو الشي يلًي ممكن يكون من سلبيات العيشة بشارلوت بالنسبة للأطفال؟ الركوب بتكسي
قبل وصل الإسبان بالقرن الـ16، كان شمال تشيلي بيخضع لحكم الإنكا بينما كان السكان الأصليين الأراوكانيين (مابوتشي) ساكنين بنص وبجنوب تشيلي. كانت المابوتشي كمان وحدة من آخر مجموعات السكان الأصليين الأمريكيين المستقلين، يلّي ما تم استيعابها بالكامل بالحكم الناطق بالإسبانية حتى بعد استقلال تشيلي. على الرغم من إعلان تشيلي استقلالها سنة 1810 (وسط حروب نابليون يلّي تركت إسبانيا بدون حكومة مركزية عاملة لمدة سنتين) ، فإن النصر الحاسم على الإسبان ما تحقق حتى سنة 1818. قبل وصول الإسبان، مين كان مسيطر على الجزء الشمالي من تشيلي؟ الأميركان
قبل وصل الإسبان بالقرن الـ16، كان شمال تشيلي بيخضع لحكم الإنكا بينما كان السكان الأصليين الأراوكانيين (مابوتشي) ساكنين بنص وبجنوب تشيلي. كانت المابوتشي كمان وحدة من آخر مجموعات السكان الأصليين الأمريكيين المستقلين، يلّي ما تم استيعابها بالكامل بالحكم الناطق بالإسبانية حتى بعد استقلال تشيلي. على الرغم من إعلان تشيلي استقلالها سنة 1810 (وسط حروب نابليون يلّي تركت إسبانيا بدون حكومة مركزية عاملة لمدة سنتين) ، فإن النصر الحاسم على الإسبان ما تحقق حتى سنة 1818. بحسب النص، شو هو الشي يلّي ما صار بسنة 1810؟ تشيلي انتصرت على الإسبان
سينك تير، يلّي بتعني خمسة أراضي، بتضم خمس قرى ساحلية صغيرة هي ريوماجيوري، ومانارولا، وكورنيجليا، وفيرنازا، ومونتيروسو الموجودين بمنطقة ليغوريا الإيطالية. وهي مدرجة بقائمة اليونسكو للتراث العالمي. على مر القرون، عمّر الناس تراسات بعناية على المناظر الطبيعية الوعرة شديدة الانحدار وصولاً للمنحدرات المطلة على البحر. جزء من سحرها هو الافتقار للتطوير المؤسسي المرئي. الممرات والقطارات والقوارب بتوصل القرى وما فيها السيارات توصلها من الخارج. كيف ممكن للناس توصل على بعض القرى النائية بإقليم ليغوريا؟ عن طريق السيارة أو القطار
سينك تير، يلّي بتعني خمسة أراضي، بتضم خمس قرى ساحلية صغيرة هي ريوماجيوري، ومانارولا، وكورنيجليا، وفيرنازا، ومونتيروسو الموجودين بمنطقة ليغوريا الإيطالية. وهي مدرجة بقائمة اليونسكو للتراث العالمي. على مر القرون، عمّر الناس تراسات بعناية على المناظر الطبيعية الوعرة شديدة الانحدار وصولاً للمنحدرات المطلة على البحر. جزء من سحرها هو الافتقار للتطوير المؤسسي المرئي. الممرات والقطارات والقوارب بتوصل القرى وما فيها السيارات توصلها من الخارج. لشو بيشير المصطلح الإيطالي سينك تير؟ خمس طرق
السبب الأكتر شيوعًا للحوادث بفصل الشتا هو الطرق والأرصفة الزلقة وخاصة الدرج. كحد أدنى، أنت بحاجة لأحذية بنعال مناسبة. عادة بتكون الأحذية الصيفية زلقة كتير على الجليد والثلج، حتى أن بعض الأحذية الشتوية بتكون ضعيفة. لازم يكون النمط عميق بدرجة كافية، يعني 5 مم أو1/5 بوصة(انش) أو أكتر، وأنو تكون المادة ناعمة بدرجة كافية بدرجات الحرارة الباردة. بتحتوي بعض الأحذية على مسامير وفي معدات تانية مضافة مثبتة للظروف الزلقة، وهي مناسبة لمعظم الأحذية، للكعب أو الكعب والنعل. لازم يكون الكعب واطي وواسع. كتير بيتناثر الرمل أو الحصى أو الملح (كلوريد الكالسيوم) على الطرق أو المسارات لتحسين الجر. بحسب النص، شو نوع الأحذية المناسبة للظروف الشتوية والطرق الزلقة؟ الأحذية يلّي فيها معدات ومسامير
السبب الأكتر شيوعًا للحوادث بفصل الشتا هو الطرق والأرصفة الزلقة وخاصة الدرج. كحد أدنى، أنت بحاجة لأحذية بنعال مناسبة. عادة بتكون الأحذية الصيفية زلقة كتير على الجليد والثلج، حتى أن بعض الأحذية الشتوية بتكون ضعيفة. لازم يكون النمط عميق بدرجة كافية، يعني 5 مم أو1/5 بوصة(انش) أو أكتر، وأنو تكون المادة ناعمة بدرجة كافية بدرجات الحرارة الباردة. بتحتوي بعض الأحذية على مسامير وفي معدات تانية مضافة مثبتة للظروف الزلقة، وهي مناسبة لمعظم الأحذية، للكعب أو الكعب والنعل. لازم يكون الكعب واطي وواسع. كتير بيتناثر الرمل أو الحصى أو الملح (كلوريد الكالسيوم) على الطرق أو المسارات لتحسين الجر. شو الشي يلًي ما رح يساعد لتحسين الجر على الطرق الجليدية خلال الظروف الجوية الشتوية؟ الحصى
"جزر كوك دولة جزرية بارتباط حر مع نيوزيلندا، وتقع ببولينيزيا، بنص جنوب المحيط الهادئ. وهي عبارة عن أرخبيل بيضم 15 جزيرة منتشرة على مساحة بتزيد عن 2.2 مليون كيلومتر مربع من المحيط. مع إنو الجزر بتعتمد نفس توقيت هاواي إلا إنو بتعتبر ""تحت هاواي"". بالرغم من كونها أصغر حجم، إلا أنها استقبلت بعض الزوار الكبار بالعمر بهاواي قبل قيام الدولة بدون كل الاوتيلات السياحية الكبيرة وغيرها من التطورات. جزر كوك ما فيها مدن بس بتتكون من 15 جزيرة مختلفة، وأهمها راروتونغا وآيتوتاكي." شو الشي المتشابه بين هاواي وجزر كوك؟ تنيناتن ما عندن دولة
"جزر كوك دولة جزرية بارتباط حر مع نيوزيلندا، وتقع ببولينيزيا، بنص جنوب المحيط الهادئ. وهي عبارة عن أرخبيل بيضم 15 جزيرة منتشرة على مساحة بتزيد عن 2.2 مليون كيلومتر مربع من المحيط. مع إنو الجزر بتعتمد نفس توقيت هاواي إلا إنو بتعتبر ""تحت هاواي"". بالرغم من كونها أصغر حجم، إلا أنها استقبلت بعض الزوار الكبار بالعمر بهاواي قبل قيام الدولة بدون كل الاوتيلات السياحية الكبيرة وغيرها من التطورات. جزر كوك ما فيها مدن بس بتتكون من 15 جزيرة مختلفة، وأهمها راروتونغا وآيتوتاكي." شو الشي يلّي ما بيوصف بشكل دقيق جزر كوك؟ إنها أرخبيل 
لازم تحجزو التصاريح مسبقًا. ولازم يكون عندكن تصريح لتقضو الليلة بسيرينا. سيرينا هي محطة الحرس الوحيدة اللي بتقدم السكن بأوضة نوم مشتركة ووجبات سخنة وتخييم. ما بتقدم لا ليونا وسان بيدريلو ولوس باتوس غير التخييم بدون خدمة أكل. من الممكن الحصول على تصاريح الحديقة مباشرة من Ranger Station بـ Puerto Jiménez ، بس ما بيقبلوا بطاقات الائتمان. ما بتصر خدمة (MINAE) تصاريح نطرة قبل أكتر من شهر واحد من الوصول المتوقع. بيقدم CafeNet El Sol خدمة حجز مقابل رسم بقيمة 30 دولار أمريكي، أو 10 دولارات أمريكية للحصول على تصريح دخول ليوم واحد؛ التفاصيل على صفحة Corcovado. اي محطة حرس بتقدم نوعين من خيارات المبيت؟ لوس باتوس
لازم تحجزو التصاريح مسبقًا. ولازم يكون عندكن تصريح لتقضو الليلة بسيرينا. سيرينا هي محطة الحرس الوحيدة اللي بتقدم السكن بأوضة نوم مشتركة ووجبات سخنة وتخييم. ما بتقدم لا ليونا وسان بيدريلو ولوس باتوس غير التخييم بدون خدمة أكل. من الممكن الحصول على تصاريح الحديقة مباشرة من Ranger Station بـ Puerto Jiménez ، بس ما بيقبلوا بطاقات الائتمان. ما بتصر خدمة (MINAE) تصاريح نطرة قبل أكتر من شهر واحد من الوصول المتوقع. بيقدم CafeNet El Sol خدمة حجز مقابل رسم بقيمة 30 دولار أمريكي، أو 10 دولارات أمريكية للحصول على تصريح دخول ليوم واحد؛ التفاصيل على صفحة Corcovado. بحسب النص، وين فيك تحجز تصريح حديقة إذا كنت بدك تدفع كاش مش بالائتمان؟ Puerto Jiménez
سياحة التزلج: يُسمى هيدا النشاط كمان التزلج بالأماكن النائية أو جولات التزلج أو المشي لمسافات طويلة على الجليد. بيتعلق بجولات التزلج على الجليد أو تسلق الجبال بس ما بيرتبط فيها، التانية بتنعمل على التضاريس المنحدرة بقوة وبتتطلب زلاجات وأحذية أقوى. اعتبر طريق التزلج متل طريق الهايكنج. بظروف منيحة، رح تكون قادر تقطع مسافات أكبر لحد ما من المشي - بس نادرًا تتحصل على التزلج عبر البلاد بسرعة بدون شنطة ضهر تقيلة بمسارات مُجهزة. بحسب النص، شو نوع التزلج يلّي بيكون بالتضاريس المنحدرة؟ التزلج بالأماكن النائية
سياحة التزلج: يُسمى هيدا النشاط كمان التزلج بالأماكن النائية أو جولات التزلج أو المشي لمسافات طويلة على الجليد. بيتعلق بجولات التزلج على الجليد أو تسلق الجبال بس ما بيرتبط فيها، التانية بتنعمل على التضاريس المنحدرة بقوة وبتتطلب زلاجات وأحذية أقوى. اعتبر طريق التزلج متل طريق الهايكنج. بظروف منيحة، رح تكون قادر تقطع مسافات أكبر لحد ما من المشي - بس نادرًا تتحصل على التزلج عبر البلاد بسرعة بدون شنطة ضهر تقيلة بمسارات مُجهزة. بحسب النص، شو ممكن يساعد متزلجي الأماكن النائية ليتحركوا بسرعة أكبر؟ شنطة ضهر تقيلة
بتصير صدمة العودة عالبيت بوقت أقرب من الصدمة الثقافية (فترة شهر العسل) أقل، وبتستمر لفترة أطول ويمكن تكون أكتر حدة. بيواجه بعض المسافرين اللي تأقلموا بسرعة مع الثقافة الجديدة صعوبة خاصة بإعادة التكيف مع ثقافتهم الأصلية. لما ترجع عبلدك من بعد غربة طويلة، بتكون متعود على الثقافة الجديدة ونسيت أغلب عادات وطنك وثقافته. لما تسافر أول مرة، الناس بتكون صبورة وبتتفهم إنه الأشخاص اللي بيجوا على بلد جديد يبحتاجوا وقت ليتأقلموا. يمكن الناس ما تتوقع إنو الصبر والتفاهم ضروريين كمان للمسافرين الراجعين على بلدن. شو الصعوبة يلي بيواجها المسافر بعدما يعاني من صدمة العودة عالبيت؟ يكون صبور ومتفهم
بتصير صدمة العودة عالبيت بوقت أقرب من الصدمة الثقافية (فترة شهر العسل) أقل، وبتستمر لفترة أطول ويمكن تكون أكتر حدة. بيواجه بعض المسافرين اللي تأقلموا بسرعة مع الثقافة الجديدة صعوبة خاصة بإعادة التكيف مع ثقافتهم الأصلية. لما ترجع عبلدك من بعد غربة طويلة، بتكون متعود على الثقافة الجديدة ونسيت أغلب عادات وطنك وثقافته. لما تسافر أول مرة، الناس بتكون صبورة وبتتفهم إنه الأشخاص اللي بيجوا على بلد جديد يبحتاجوا وقت ليتأقلموا. يمكن الناس ما تتوقع إنو الصبر والتفاهم ضروريين كمان للمسافرين الراجعين على بلدن. بحسب النص، لأي نوع من المسافرين ممكن تكون صدمة العودة عالبيت صعبة بشكل خاص؟ المسافرين يلّي بيتأقلموا بسرعة مع العيشة برا
الموظ مش عدواني بطبيعتو، بس رح يدافع عن حالو إذا حس بوجود تهديد. لما الناس يعتقدوا إنو حيوان الموظ مش خطير بصيروا يقربوا منو أكتر ويعرضوا حالهم للخطر. شو الشي يلّي لازم الناس يتجنبوا يعملوه مع الموظ؟ الاقتراب ببطء كبير
الموظ مش عدواني بطبيعتو، بس رح يدافع عن حالو إذا حس بوجود تهديد. لما الناس يعتقدوا إنو حيوان الموظ مش خطير بصيروا يقربوا منو أكتر ويعرضوا حالهم للخطر. بحسب النص، شو هية العبارة الغلط عن الموظ؟ أحياناً ما بيُعتبروا إنهم بيشكلوا خطر
بشوب النهار، ممكن يجربوا المسافرين السراب يلّي بيعطي وهم المي (أو أشيا تانية) ممكن إنّو يكون شي خطير إذا سعى المسافر ورا السراب، وخسر الطاقة التمينة والمي المتبقية. حتى الصحاري الأكتر سخونة ممكن تصير كتير باردة بالليل. يعتبر انخفاض حرارة الجسم خطر حقيقي بدون لبس تياب دافية. بحسب النص، شو هية أقل المخاطر يلّي ممكن تواجه المسافرين بالصحرا؟ شوفة السراب يلّي بيعطي وهم بوجود مي
بشوب النهار، ممكن يجربوا المسافرين السراب يلّي بيعطي وهم المي (أو أشيا تانية) ممكن إنّو يكون شي خطير إذا سعى المسافر ورا السراب، وخسر الطاقة التمينة والمي المتبقية. حتى الصحاري الأكتر سخونة ممكن تصير كتير باردة بالليل. يعتبر انخفاض حرارة الجسم خطر حقيقي بدون لبس تياب دافية. شو هو الشي يّلي ما انذكر على أنه خطر محتمل ممكن يواجه المسافرين بالصحرا؟ السراب
جمهورية الدومينيكان (بالإسبانية: República Dominicana) هي دولة كاريبية بتحتل النصف الشرقي من جزيرة هيسبانيولا ، ويلّي بتشترك فيها مع هايتي. بالإضافة لشواطئ الرمال البيضا والمناظر الطبيعية الجبلية، تعتبر البلاد موطن لأقدم مدينة أوروبية بالأمريكتين، وهي هلأ جزء من سانتو دومينغو. كانت الجزيرة مأهولة لأول مرة من قبل تاينوس Taínos و والكاريبيين Caribes. وكان الكاريبيين من الأشخاص الناطقين بالأراواكان يلّي وصلوا حوالي 10000 سنة قبل الميلاد. خلال سنوات قصيرة من وصول المستكشفين الأوروبيين، انخفض عدد سكان تاينوس بشكل كبير بسبب المحتلين الأسبان. استنادًا لـفراي بارتولومي دي لاس كاساس (Tratado de las Indias) بين سنة 1492 و 1498 ، قتل الغزاة الإسبان 100،000تاينوس تقريباً. بحسب النص، شو هو الشعب يلّي تأثر بشكل كبير بعد وصول المستكشفين؟ الكاريبيين
جمهورية الدومينيكان (بالإسبانية: República Dominicana) هي دولة كاريبية بتحتل النصف الشرقي من جزيرة هيسبانيولا ، ويلّي بتشترك فيها مع هايتي. بالإضافة لشواطئ الرمال البيضا والمناظر الطبيعية الجبلية، تعتبر البلاد موطن لأقدم مدينة أوروبية بالأمريكتين، وهي هلأ جزء من سانتو دومينغو. كانت الجزيرة مأهولة لأول مرة من قبل تاينوس Taínos و والكاريبيين Caribes. وكان الكاريبيين من الأشخاص الناطقين بالأراواكان يلّي وصلوا حوالي 10000 سنة قبل الميلاد. خلال سنوات قصيرة من وصول المستكشفين الأوروبيين، انخفض عدد سكان تاينوس بشكل كبير بسبب المحتلين الأسبان. استنادًا لـفراي بارتولومي دي لاس كاساس (Tratado de las Indias) بين سنة 1492 و 1498 ، قتل الغزاة الإسبان 100،000تاينوس تقريباً. بحسب النص، شو اللغة يلّي بيتحدثوا فيها الكاريبيين؟ الإسبانية
"الرياضات التلجية على المنحدرات، يلّي تشمل التزلج والتزحلق على الجليد، هي من الرياضات الشعبية يلّي بتتعلق بالانزلاق على التضاريس المغطاة بالتلج مع الزلاجات أو لوح التزلج على اجريك. بيُعتبر التزلج نشاط رئيسي للسفر عند عدد كبير من المتحمسين، المعروفين أوقات باسم ""عشاق التزلج"" اللي بيخططو لقضاء عطل كاملة بالتزلج بمطرح معين. فكرة التزلج قديمة كتير - وبيرجع تاريخ لوحات الكهوف يلّي بتصور المتزلجين لـ 5000 قبل الميلاد! بيرجع تاريخ رياضة التزلج على المنحدرات للقرن السبعتعش على الأقل، وبسنة 1861 افتتح النروجيون أول نادي تزلج ترفيهي بأستراليا." مين المسؤول عن نشر لعبة التزلج على إنها نشاط ترفيهي؟ النرويجيين
"الرياضات التلجية على المنحدرات، يلّي تشمل التزلج والتزحلق على الجليد، هي من الرياضات الشعبية يلّي بتتعلق بالانزلاق على التضاريس المغطاة بالتلج مع الزلاجات أو لوح التزلج على اجريك. بيُعتبر التزلج نشاط رئيسي للسفر عند عدد كبير من المتحمسين، المعروفين أوقات باسم ""عشاق التزلج"" اللي بيخططو لقضاء عطل كاملة بالتزلج بمطرح معين. فكرة التزلج قديمة كتير - وبيرجع تاريخ لوحات الكهوف يلّي بتصور المتزلجين لـ 5000 قبل الميلاد! بيرجع تاريخ رياضة التزلج على المنحدرات للقرن السبعتعش على الأقل، وبسنة 1861 افتتح النروجيون أول نادي تزلج ترفيهي بأستراليا." بحسب النص، إيمت تم الاعتراف بالتزلج على إنها رياضة؟ 5000 ما قبل الميلاد
تقع جزر شرق إفريقيا بالمحيط الهندي مقابل الساحل الشرقي لأفريقيا. مدغشقر هي الأكبر لحد بعيد، وهي قارة قائمة بذاتها بالنسبة للحياة البرية. معظم الجزر الزغيرة هي دول مستقلة أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة بإنها منتجعات شاطئية فاخرة. جابول العرب الإسلام للبلاد، واستحوذ الأمر بشكل كبير على جزر القمر ومايوت. بلَّش التأثير والاستعمار الأوروبي بالقرن الـ15، وقت ما لاقى المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما طريق كيب من أوروبا للهند. شو هية العبارة المرتبطة عادة بأكبر جزيرة بجزر شرق أفريقيا؟ الدين الإسلامي
تقع جزر شرق إفريقيا بالمحيط الهندي مقابل الساحل الشرقي لأفريقيا. مدغشقر هي الأكبر لحد بعيد، وهي قارة قائمة بذاتها بالنسبة للحياة البرية. معظم الجزر الزغيرة هي دول مستقلة أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة بإنها منتجعات شاطئية فاخرة. جابول العرب الإسلام للبلاد، واستحوذ الأمر بشكل كبير على جزر القمر ومايوت. بلَّش التأثير والاستعمار الأوروبي بالقرن الـ15، وقت ما لاقى المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما طريق كيب من أوروبا للهند. شو هية الصفة يلّي ما بترتبط بأصغر جزر شرق أفريقيا؟  منتجعات فاخرة كتيرة 
في تقليد لتقصية ليلة عيد الفصح واعي ببعض المحلات المكشوفة لشوفة شروق الشمس. أكيد في تفسيرات لاهوتية مسيحية لهيدا التقليد، بس ممكن تكون طقوس للربيع والخصوبة ما قبل المسيحية. غالبًا ما بتنظم الكنايس الأكتر تقليدية ليلة عيد الفصح ليلة السبت خلال عطلة عيد الفصح، وغالبًا ما بتنطلق التجمعات للاحتفال بنص الليل للاحتفال بقيامة المسيح. بحسب النص، كيف بيتم الاحتفال بعيد الفصح ببعض الكنايس التقليدية؟ تنظيم ليلة السبت
بتشترط الإكوادور أن يتلقى المواطنين الكوبيين دعوة قبل دخول الإكوادور من المطارات الدولية أو نقاط الدخول الحدودية. لازم يتصدّق هيدا الخطاب من وزارة الخارجية الإكوادورية، ويتوافق مع الشروط المحددة. تم تصميم هيدي المتطلبات لتوفير تدفق هجرة منظمة بين البلدين. لازم المواطنين الكوبيين يلّي معهم البطاقة الخضرا الأمريكية يزوروا القنصلية الإكوادورية للحصول على إعفاء من هيدا الشرط. لازم يكون باسبورك صالح لمدة 6 أشهر على الأقل بعد تواريخ سفرك. ومطلوب تيكيت روجة ورجعة لإثبات مدة إقامتك. شو هو الشي يلّي لازم يحصل عليه المواطن الكوبي ليتجنب متطلبات معينة لما يدخل لإكوادور؟ رسالة دعوة مصدقة
بتشترط الإكوادور أن يتلقى المواطنين الكوبيين دعوة قبل دخول الإكوادور من المطارات الدولية أو نقاط الدخول الحدودية. لازم يتصدّق هيدا الخطاب من وزارة الخارجية الإكوادورية، ويتوافق مع الشروط المحددة. تم تصميم هيدي المتطلبات لتوفير تدفق هجرة منظمة بين البلدين. لازم المواطنين الكوبيين يلّي معهم البطاقة الخضرا الأمريكية يزوروا القنصلية الإكوادورية للحصول على إعفاء من هيدا الشرط. لازم يكون باسبورك صالح لمدة 6 أشهر على الأقل بعد تواريخ سفرك. ومطلوب تيكيت روجة ورجعة لإثبات مدة إقامتك. شو هو الشي يلّي ما تصممت متطلبات السفر لإكوادور لأجلو؟ توفير تدفق هجرة منظمة
ممكن تكون النظارات أرخص ببلد أجنبي، خاصة بالبلدان منخفضة الدخل لأن بتكون تكاليف اليد العاملة أقل. فكِّر بعمل فحص للعين بالبيت، خاصةً إذا كان التأمين يغطيه، وإحضار الوصفة الطبية لتقديمها بغير مكان. إطارات الماركات التجارية الراقية المتوفرة بمتل هيدي المناطق ممكن يكون عندها مشكلتين؛ ممكن يكون بعضها مقلدة، وممكن تكون المنتجات المستوردة الحقيقية أغلى من الموجودة بالبلد. شو الشي يلّي ممكن يكون سعرو أغلى ببلد أجنبي أكتر من البلد الأم؟ إطارات جودتا عالية
ممكن تكون النظارات أرخص ببلد أجنبي، خاصة بالبلدان منخفضة الدخل لأن بتكون تكاليف اليد العاملة أقل. فكِّر بعمل فحص للعين بالبيت، خاصةً إذا كان التأمين يغطيه، وإحضار الوصفة الطبية لتقديمها بغير مكان. إطارات الماركات التجارية الراقية المتوفرة بمتل هيدي المناطق ممكن يكون عندها مشكلتين؛ ممكن يكون بعضها مقلدة، وممكن تكون المنتجات المستوردة الحقيقية أغلى من الموجودة بالبلد. شو الخطر بأنو الواحد يشتري إطارات الماركات التجارية الراقية بالبلدان الأجنبية؟ ممكن الوصفة ما تغطي إطارات معينة
عملة فوكلاند الرسمية هي جنيه فوكلاند (FKP) يلّي بتم تحديد قيمتها بما يعادل قيمة الجنيه البريطاني (GBP). ممكن تصريف المصاري بالبنك الوحيد بالجزر الموجود بستانلي قدام محل أف آي سي وست. رح يتم قبول الجنيه الإسترليني بشكل عام بأي مكان بالجزر، كمان غالباً بتم قبول بطاقات الائتمان من ستانلي والدولار الأمريكي. معقول ما تنقبل بطاقات الائتمان بالجزر النائية، رغم إنو يمكن ياخدو العملة البريطانية والأميركية؛ تأكد من المالكين مسبقًا لتحديد طريقة الدفع المقبولة. مستحيل تقريباً تبادل عملة جزر فوكلاند برّات الجزر، لهيك بدِّل المصاري قبل ما تفل من الجزر. شو العبارة الصح يّلي بتتعلق باستخدام العملة بفوكلاند؟ ستانلي هوة المكان الوحيد يّلي بيقبل بالدولار الأميركي
عملة فوكلاند الرسمية هي جنيه فوكلاند (FKP) يلّي بتم تحديد قيمتها بما يعادل قيمة الجنيه البريطاني (GBP). ممكن تصريف المصاري بالبنك الوحيد بالجزر الموجود بستانلي قدام محل أف آي سي وست. رح يتم قبول الجنيه الإسترليني بشكل عام بأي مكان بالجزر، كمان غالباً بتم قبول بطاقات الائتمان من ستانلي والدولار الأمريكي. معقول ما تنقبل بطاقات الائتمان بالجزر النائية، رغم إنو يمكن ياخدو العملة البريطانية والأميركية؛ تأكد من المالكين مسبقًا لتحديد طريقة الدفع المقبولة. مستحيل تقريباً تبادل عملة جزر فوكلاند برّات الجزر، لهيك بدِّل المصاري قبل ما تفل من الجزر. بحسب النص، لحدا مسافر عجزر فوكلاند من الولايات المتحدة، وين ممكن يستفيد من طريقة دفع مختلفة عن بطاقات الائتمان؟ بكل الجزر
بتنظم معظم المعابد مهرجان سنوي ببلش من نهاية تشرين التاني لنص أيار، واللي بيختلف بحسب التقويم السنوي لكل معبد. بيُحتفل بمعظم مهرجانات المعبد كجزء من ذكرى المعبد أو ترؤس عيد ميلاد إله أو أي حدث كبير تاني مرتبط بالمعبد. تُعتبر مهرجانات المعابد بولاية كيرالا كتير ممتعة، مع موكب منتظم للأفيال المزخرفة وأوركسترا المعبد وغيرا من الاحتفالات. شو الفعالية يلّي مش مرتبطة بمهرجانات احتفال المعابد؟ الذكرى السنوية للمعبد
بتنظم معظم المعابد مهرجان سنوي ببلش من نهاية تشرين التاني لنص أيار، واللي بيختلف بحسب التقويم السنوي لكل معبد. بيُحتفل بمعظم مهرجانات المعبد كجزء من ذكرى المعبد أو ترؤس عيد ميلاد إله أو أي حدث كبير تاني مرتبط بالمعبد. تُعتبر مهرجانات المعابد بولاية كيرالا كتير ممتعة، مع موكب منتظم للأفيال المزخرفة وأوركسترا المعبد وغيرا من الاحتفالات. وين ممكن تشوف أفيال مزخرفة؟ بالمعابد
الطريقة الواضحة للسفر بالدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال هي دفع مبلغ كبير من المصاري للحصول على الامتياز أو الأفضل من هيك، خلّي شركتك تعمل هالشي بالنيابة عنك. هيدا منو رخيص: كقواعد عامة تقريبية، فيك تتوقع دفع لحد أربع أضعاف الأجرة للسفر بالدرجة الاقتصادية العادية لدرجة رجال الأعمال، و 11 مرة للدرجة الأولى! بشكل عام، ما في منفعة من البحث عن خصومات لمقاعد درجة رجال الأعمال أو مقاعد الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من A لـ B. شركات الطيران بتعرف منيح أن في مجموعة أساسية معينة من المسافرين يلّي بحبوا يدفعوا مبالغ كبيرة مقابل الحصول على امتياز الوصول لمكان ما بسرعة وراحة، وبتم احتساب الرسوم بحسب هيدا. بحسب النص، شو هية أكتر طريقة معقولة لتقدر تخفف من تكاليف السفر بالدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال؟ تجحز درجة أولى بدل من رجال الأعمال
الطريقة الواضحة للسفر بالدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال هي دفع مبلغ كبير من المصاري للحصول على الامتياز أو الأفضل من هيك، خلّي شركتك تعمل هالشي بالنيابة عنك. هيدا منو رخيص: كقواعد عامة تقريبية، فيك تتوقع دفع لحد أربع أضعاف الأجرة للسفر بالدرجة الاقتصادية العادية لدرجة رجال الأعمال، و 11 مرة للدرجة الأولى! بشكل عام، ما في منفعة من البحث عن خصومات لمقاعد درجة رجال الأعمال أو مقاعد الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من A لـ B. شركات الطيران بتعرف منيح أن في مجموعة أساسية معينة من المسافرين يلّي بحبوا يدفعوا مبالغ كبيرة مقابل الحصول على امتياز الوصول لمكان ما بسرعة وراحة، وبتم احتساب الرسوم بحسب هيدا. بحسب النص، شو الشي يلّي رح يكون مضيعة للوقت إنك تدوّر عليه أنت وعم تحجز تيكيتات معينة؟ درجة رجال الأعمال
وسعت شركات الطيران متل طيران الإمارات، والاتحاد للطيران، والخطوط الجوية القطرية، والخطوط الجوية التركية بشكل كبير خدماتها على إفريقيا، وبتوفر رحلات للعديد من المدن الأفريقية الكبرى بأسعار تنافسية مقارنة بشركات الطيران الأوروبية التانية. رح تبدا الخطوط الجوية التركية رحلاتها لـ 39 وجهة بـ 30 دولة أفريقية اعتبارًا من 2014 إذا عندك وقت إضافي للسفر، فتأكد لتقارن إجمالي عرض سعر سفرتك على إفريقيا بسعر جولة حول العالم. ما تنس تزيد التكاليف الإضافية للتأشيرات الإضافية وضرايب المغادرة والنقل البري وغيرها، لكل الأماكن برّات إفريقيا. شو الشي يلّي لازم تضيفو أنت وعم تقارن إجمالي عرض سعر سفرتك على إفريقيا بسعر جولة حول العالم؟ تكاليف ضرايب المغادرة من أفريقيا
عادةً ما بكون شراء الأكل من محلات السوبر ماركت أرخص طريقة للحصول على الأكل. بدون إمكانية الطبخ، تقتصر الخيارات على الأكل الجاهز. عم يصير عند محلات السوبر ماركت أقسام متنوعة أكتر من الأكل الجاهز بشكل متزايد. حتى أن في منن بوفروا فرن ميكروويف أو وسيلة تانية لتسخين الأكل. ببعض البلدان أو أنواع المحلّات، في مطعم واحد على الأقل بالموقع، وعادةً بكون مطعم مش رسمي وبأسعار معقولة. بحسب النص، شو هو الشي يلّي بلشت السوبرماركتس تقدم أصناف منوعة أكتر منو؟ فرن المايكروويف
عادةً ما بكون شراء الأكل من محلات السوبر ماركت أرخص طريقة للحصول على الأكل. بدون إمكانية الطبخ، تقتصر الخيارات على الأكل الجاهز. عم يصير عند محلات السوبر ماركت أقسام متنوعة أكتر من الأكل الجاهز بشكل متزايد. حتى أن في منن بوفروا فرن ميكروويف أو وسيلة تانية لتسخين الأكل. ببعض البلدان أو أنواع المحلّات، في مطعم واحد على الأقل بالموقع، وعادةً بكون مطعم مش رسمي وبأسعار معقولة. شو ممكن تقدم السوبرماركت خدمة تعجب الزباين يلّي عم يشتروا أكل جاهز؟ خيارات أقل تنويع
وبتختلف اللغة الفرنسية المحكية ببلجيكا وسويسرا اختلاف بسيط عن الفرنسية المحكية بفرنسا، على الرغم من أنها متشابهة وبتنفهم بشكل متبادل. بشكل خاص، بيحتوي نظام الترقيم ببلجيكا وسويسرا الناطقين بالفرنسية على بعض الخصايص الطفيفة يلّي بتختلف عن الفرنسية المستعملة بفرنسا، بيختلف كمان نطق بعض الكلمات شوي. ومع هيك، كل البلجيكيين والسويسريين اللي بيحكو فرنسي، تعلمو اللغة الفرنسية النموذجية بالمدرسة، منشان هيك رح يفهمو عليك حتى لو استعملت نظام الترقيم الفرنسي النموذجي. شو يلّي ممكن ما يفهموه البلجيكين والسويسريين اللي بيحكوا فرنسي؟ كلمات فرنسية غريبة
وبتختلف اللغة الفرنسية المحكية ببلجيكا وسويسرا اختلاف بسيط عن الفرنسية المحكية بفرنسا، على الرغم من أنها متشابهة وبتنفهم بشكل متبادل. بشكل خاص، بيحتوي نظام الترقيم ببلجيكا وسويسرا الناطقين بالفرنسية على بعض الخصايص الطفيفة يلّي بتختلف عن الفرنسية المستعملة بفرنسا، بيختلف كمان نطق بعض الكلمات شوي. ومع هيك، كل البلجيكيين والسويسريين اللي بيحكو فرنسي، تعلمو اللغة الفرنسية النموذجية بالمدرسة، منشان هيك رح يفهمو عليك حتى لو استعملت نظام الترقيم الفرنسي النموذجي. شو هو الشي يلّي بيختلف بفرنسا عن بلجيكا وسويسرا؟ نظام الترقيم
عدد قليل بس من شركات الطيران بيقدم أسعار مخفضة للي عندو قريب متوفي، الشي اللي بيقلل شوي من تكلفة سفر حضور الجنايز باللحظة الأخيرة. شركات الطيران يلّي تقدم هالأمور بتضمن الخطوط الجوية الكندية، وخطوط دلتا الجوية، ولوفتهانزا للرحلات جايي من الولايات المتحدة أو كندا، وويست جيت. بكل الأحوال، لازم تحجز عبر التلفون مباشرة مع شركة الطيران. بأي حالة مش رح ينعرض عليك سعر مخفض للي عندو قريب متوفي؟ إذا حاولت تحجز مباشرة مع شركة الطيران بدل ما تستخدم خدمة من جهة تالتة
عدد قليل بس من شركات الطيران بيقدم أسعار مخفضة للي عندو قريب متوفي، الشي اللي بيقلل شوي من تكلفة سفر حضور الجنايز باللحظة الأخيرة. شركات الطيران يلّي تقدم هالأمور بتضمن الخطوط الجوية الكندية، وخطوط دلتا الجوية، ولوفتهانزا للرحلات جايي من الولايات المتحدة أو كندا، وويست جيت. بكل الأحوال، لازم تحجز عبر التلفون مباشرة مع شركة الطيران. شو الشي الصح عن الأسعار المخفضة للي عندو قريب متوفي؟ لازم تنحجز مباشرة على موقع شركة الطيران
أسهل طريقة للتنقل برا بلدك هي استعمال الـ GPS على تلفونك. ممكن توفر مصاري إذا اشتريت خرايط جديدة لنظام تحديد المواقع العالمي (GPS)، أو جهاز GPS مستقل أو استئجار واحدة من شركة تأجير سيارات. إذا ما كان عندك اتصال بيانات لتلفونك، أو بس يكون خارج النطاق، فممكن يكون أداؤه محدود أو مش متاح. أيمت ممكن يكون استخدام جهاز GPS مستقل أفضل من الـ GPS على التلفون؟ لما تكون متأكد أنك ضمن نطاق التغطية
أسهل طريقة للتنقل برا بلدك هي استعمال الـ GPS على تلفونك. ممكن توفر مصاري إذا اشتريت خرايط جديدة لنظام تحديد المواقع العالمي (GPS)، أو جهاز GPS مستقل أو استئجار واحدة من شركة تأجير سيارات. إذا ما كان عندك اتصال بيانات لتلفونك، أو بس يكون خارج النطاق، فممكن يكون أداؤه محدود أو مش متاح. إيمت بتكون فكرة سيئة أنو تستخدم الـ GPS عالتلفون بدل من جهاز GPS مستقل؟ توفير مصاري
من الأفضل تشوفو المواقع والحياة البرية بجزر غالاباغوس بالشخنورة، متل ما عمل تشارلز داروين سنة 1835. أكتر من 60 سفينة سياحية يتبرم بمية غالاباغوس بتساع بين 8 ركاب ومية راكب. بيحجز معظم الناس مطرحن بكير (لإنو القوارب بتكون مليانة عادة بموسم الذروة). تأكد من أن الوكيل يلّي بتحجز من خلاله متخصص بجزر غالاباغوس وعنده معرفة منيحة بمجموعة متنوعة من السفن. وبيتضمن مطابقة اهتماماتك و / أو شروطك الخاصة بالسفينة المناسبة أكتر إلهم. بحسب النص، كيف بتضمن أنك تحجز بسفينة مناسبة إلك؟ تحجز بموسم الركود
تبذل الكازينوهات عادةً جهود كتيرة لزيادة الوقت والمصاري الذي بيصرفوها الضيوف. عادةً ما بكون في شبابيك وساعات، وممكن يكون من الصعب إيجاد مخارج. وبكون عندهم عادةً وجبات أكل وعروض ترفيهية خاصة ليخلوا الزوار بمزاج منيح وما يضطروا يطلعوا من المبنى. بتقدم بعض المطارح المشروبات الكحولية. ومع هيك، بيضعف السكر الحكم وبيعرف كل المقامرين الشاطرين أهمية البقاء واعيين. بحسب النص، شو الشي يلّي ما بيُستخدم كخطة ليخلوا الزوار اللي عم يقامروا؟ محفزات متل تذاكر حفلات مجانية
تبذل الكازينوهات عادةً جهود كتيرة لزيادة الوقت والمصاري الذي بيصرفوها الضيوف. عادةً ما بكون في شبابيك وساعات، وممكن يكون من الصعب إيجاد مخارج. وبكون عندهم عادةً وجبات أكل وعروض ترفيهية خاصة ليخلوا الزوار بمزاج منيح وما يضطروا يطلعوا من المبنى. بتقدم بعض المطارح المشروبات الكحولية. ومع هيك، بيضعف السكر الحكم وبيعرف كل المقامرين الشاطرين أهمية البقاء واعيين. بحسب النص، شو لازم يتجنب المقامر الشاطر؟ قبول أي محفزات
كل الكلمات، جنب كلمة سي، دايما بتبلش بحرف كبير، حتى بنص الجملة. وهيدي طريقة مهمة للتمييز بين بعض الأفعال والمفعول به فينا نقول كمان أنه بخلي القراية أهين، على الرغم من أن الكتابة معقدة شوي بسبب الحاجة لمعرفة إذا كان الفعل أو الصفة عم يتم استعمالهم بشكل موضعي. بحسب النص، أي جزء من الكلام بيبلش بحرف كبير بنص الجملة؟ الأسماء
كل الكلمات، جنب كلمة سي، دايما بتبلش بحرف كبير، حتى بنص الجملة. وهيدي طريقة مهمة للتمييز بين بعض الأفعال والمفعول به فينا نقول كمان أنه بخلي القراية أهين، على الرغم من أن الكتابة معقدة شوي بسبب الحاجة لمعرفة إذا كان الفعل أو الصفة عم يتم استعمالهم بشكل موضعي. بحسب النص، شو ممكن يكون صعب بسبب كتابة بداية الكلمة بحرف كبير بالأسماء؟ التفريق بين الأفعال
"بأجزاء كتيرة من العالم، يعتبر التلويح حركة ودية بتعني ""مرحبا."" بماليزيا ، على الأقل بين الملايو بالمناطق الريفية، فهيدل بيعني ""تعا،"" متر ترجيع اصبع السبابة جهة الجسم، وهي حركة تُستعمل ببعض البلدان الغربية، ولازم استعمالها بس لهيدا الغرض. وكمان ، ممكن يغلبط مسافر بريطاني بإسبانيا هو وعم بيودع لما كفو بيواجه اللي عم بيودعو (بدل ما يلوح فيه) كحركة للرجعة." شو هية الحركة يلّي بتعني «تعا» بالمناطق الريفية بماليزيا؟ التلويح
"بأجزاء كتيرة من العالم، يعتبر التلويح حركة ودية بتعني ""مرحبا."" بماليزيا ، على الأقل بين الملايو بالمناطق الريفية، فهيدل بيعني ""تعا،"" متر ترجيع اصبع السبابة جهة الجسم، وهي حركة تُستعمل ببعض البلدان الغربية، ولازم استعمالها بس لهيدا الغرض. وكمان ، ممكن يغلبط مسافر بريطاني بإسبانيا هو وعم بيودع لما كفو بيواجه اللي عم بيودعو (بدل ما يلوح فيه) كحركة للرجعة." بحسب النص، شو الحركة يلّي بتعني «ارجاع»؟ ترجيع اصبع السبابة
الأنهار الجليدية مش مستقرة، بس تتدفق لأسفل الجبل، يلّي بسبب تشققات وتصدعات ممكن تحجبها الجسور الجليد. وممكن تنهار حيطان وأسقف الكهوف الجليدية وممكن تتسكر الشقوق. على حافة الأنهار الجليدية، بتتفكك كتل ضخمة، وبتوقع وممكن تنط أو تتدحرج بعيد عن الحافة. بحسب النص، شو يلّي بيسبب تصدعات؟ الأنهار الجليدية المش مستقرة
الأنهار الجليدية مش مستقرة، بس تتدفق لأسفل الجبل، يلّي بسبب تشققات وتصدعات ممكن تحجبها الجسور الجليد. وممكن تنهار حيطان وأسقف الكهوف الجليدية وممكن تتسكر الشقوق. على حافة الأنهار الجليدية، بتتفكك كتل ضخمة، وبتوقع وممكن تنط أو تتدحرج بعيد عن الحافة. بحسب النص، شو الشي يلّي بتخفيه جسور الجليد؟ الكهوف الجليدية
غوما هي مدينة سياحية بجمهورية الكونغو الديمقراطية بأقصى الشرق بالقرب من رواندا. سنة 2002 تدمَّرت غوما بسبب حمممن بركان نيراجونجو يلّي دفنت معظم شوارع المدينة، وخاصة وسط المدينة. بما إنو غوما آمنة بشكل معقول، لازم نفتش عن أي زيارات برات غوما لفهم حالة القتال المستمر بمقاطعة شمال كيفو. تعتبر المدينة كمان قاعدة لتسلق بركان نيراغونغو بجنب بعض من أرخص الترشيدات بجبال الغوريلّا بإفريقيا. ممكن استعمال بودا بودا (موتوسيكل تاكسي) للتجول بغوما. والسعر العادي (المحلي) هو حوالي 500 فرنك كونغولي للرحلة القصيرة. بحسب المذكور بالنص، شو المكان يلّي لازم المسافر ياخد حذرو قبل ما يزورو؟ الأماكن المحيطة بغوما
غوما هي مدينة سياحية بجمهورية الكونغو الديمقراطية بأقصى الشرق بالقرب من رواندا. سنة 2002 تدمَّرت غوما بسبب حمممن بركان نيراجونجو يلّي دفنت معظم شوارع المدينة، وخاصة وسط المدينة. بما إنو غوما آمنة بشكل معقول، لازم نفتش عن أي زيارات برات غوما لفهم حالة القتال المستمر بمقاطعة شمال كيفو. تعتبر المدينة كمان قاعدة لتسلق بركان نيراغونغو بجنب بعض من أرخص الترشيدات بجبال الغوريلّا بإفريقيا. ممكن استعمال بودا بودا (موتوسيكل تاكسي) للتجول بغوما. والسعر العادي (المحلي) هو حوالي 500 فرنك كونغولي للرحلة القصيرة. شو الشي يلّي ما رح يكون نصيحة منيحة للسائح بغوما؟ مكان منيح ليحصل الواحد عرحلة رخيصة لمراقبة غوريلا الجبال
أي مخيم تحت الحافة يجراند كانيون بحاجة لتصريح. بتقتصر التصاريح على حماية الوادي، وبتصير متوفرة بأول يوم من الشهر، قبل أربع تشهر من شهر البداية. وهيك بصير تصريح بلد الرجعة لأي تاريخ بلّش بأيار متاح بأول كانون التاني. مساحة المناطق الأكتر شعبية، متل Bright Angel Campground المجاورة لـمزرعة فانتوم، صارت مليانة بفضل الحجوزات يلّي تلقتها من اليوم الأول لإستقبال الحجوزات. في عدد محدود من التصاريح المحجوزة لطلبات الحضور المتوفرة على أساس أسبقية الحضور. أيمت بيتوفر تصريح الدخول إذا كان يوم البداية بشهر آب؟ أول يوم من نيسان
أي مخيم تحت الحافة يجراند كانيون بحاجة لتصريح. بتقتصر التصاريح على حماية الوادي، وبتصير متوفرة بأول يوم من الشهر، قبل أربع تشهر من شهر البداية. وهيك بصير تصريح بلد الرجعة لأي تاريخ بلّش بأيار متاح بأول كانون التاني. مساحة المناطق الأكتر شعبية، متل Bright Angel Campground المجاورة لـمزرعة فانتوم، صارت مليانة بفضل الحجوزات يلّي تلقتها من اليوم الأول لإستقبال الحجوزات. في عدد محدود من التصاريح المحجوزة لطلبات الحضور المتوفرة على أساس أسبقية الحضور. شو السياسة يلّي بتهدف لتحمي الوادي؟ التصاريح متوفرة بس بأول يوم من كانون الثاني
بعض الأوتيلات عندها تراث من العصر الذهبي للسكك الحديدية البخارية وخط محيطات؛ قبل الحرب العالمية التانية، بالقرن التستعش أو أوائل القرن العشرين. كانت هيدي الاوتيلات هي المكان يلّي رح يسكنوا فيه الأغنيا والمشاهير، وعادةً بكون عندهن أكل رائع وحياة ليلية. تعتبر التجهيزات القديمة الطراز ونقص أحدث وسايل الراحة جزء من طابعها. بالرغم من إنها عادة بتكون ملكية خاصة، إلا إنها بتستضيف أوقات رؤساء الدول وغيرهم من الشخصيات المهمة. ممكن يفكر المسافر يلّي معه كتير مصاري أن يروح رحلة حول العالم، منفصلة عن الإقامات بالعددي من هيدي الاوتيلات. شو الشي يلّي غالباً مش رح تلاقيه بأنواع الأوتيلات المذكورة بالنص؟ مطاعم الذواقة بالموقع
بعض الأوتيلات عندها تراث من العصر الذهبي للسكك الحديدية البخارية وخط محيطات؛ قبل الحرب العالمية التانية، بالقرن التستعش أو أوائل القرن العشرين. كانت هيدي الاوتيلات هي المكان يلّي رح يسكنوا فيه الأغنيا والمشاهير، وعادةً بكون عندهن أكل رائع وحياة ليلية. تعتبر التجهيزات القديمة الطراز ونقص أحدث وسايل الراحة جزء من طابعها. بالرغم من إنها عادة بتكون ملكية خاصة، إلا إنها بتستضيف أوقات رؤساء الدول وغيرهم من الشخصيات المهمة. ممكن يفكر المسافر يلّي معه كتير مصاري أن يروح رحلة حول العالم، منفصلة عن الإقامات بالعددي من هيدي الاوتيلات. بحسب المعلومات المذكورة بالنص، شو الخدمات يلّي ما بيحطلا أهمية كتير ضيوف الأوتيل؟ مطعم الشيف تبعو معروف
"بفضل روابط كبلات الألياف الضوئية بأوروبا والأقمار الصناعية يلّي نطاقها عريض، غرينلاند متصلة منيح بنسبة 93 ٪ بالسكان يلّي عندن إمكانية بالوصول للإنترنت. من المحتمل إنو يكون بالأوتيل أو عند الناس اللي مستضيفينك (إذا بقيت ببيت مع ناس أو بيت خاص) wifi أو كمبيوتر متصل بالإنترنت، وكل المستوطنات بكون فيها قهاوي إنترنت أو مطارح بيتواجد فيها wifi عام. متل ما ذكرنا فوق، على الرغم من أن كلمة ""إسكيمو"" بعدها مقبولة بالولايات المتحدة، إلا أنه عدد من شعوب القطب الشمالي غير الأمريكيين بيعتبروها تحقير، وخاصة بكندا. ممكن تسمع هيدي الكلمة من سكان جرينلاند الأصليين إلا إنو لازم تتجنب استعمالها مع الأجانب. لسكان الأصليين بجرينلاند بسمّوا حالهن الإنويت بكندا وكالاليك (الجمع كالاليت)، وهنّ من سكان جرينلاند، بجرينلاند. الجريمة وسوء النية تجاه الأجانب بشكل عام هنّي شبه مش معروفين بجرينلاند. حتى بالبلدات ما في ""مناطق خطيرة."" ممكن يكون الطقس البارد هو الخطر الحقيقي الوحيد يلّي رح يواجهه الأشخاص المش مستعدين. إذا زرت جرينلاند بالمواسم الباردة (مع الأخد بعين الاعتبار أنه كلما اتجهت شمالاً، كلما صار الجو أبرد) ، فمن الضروري تجيب تياب دافية كافية. ممكن تسبب الأيام الصيفية الطويلة لمشاكل بالنوم بينتج عنها مشاكل صحية. بفصل الصيف، انتبه كمان من البرغش الاسكندنافي. على الرغم من أنه ما بينقل أي أمراض، إلا أنه ممكن يكون مزعج." بحسب النص، شو لازم يتجنب المسافرين لما يزوروا جرينلاند؟ يجيبوا تياب تقيلة لأن الجو دافي بشكل عام طول السنة
"بفضل روابط كبلات الألياف الضوئية بأوروبا والأقمار الصناعية يلّي نطاقها عريض، غرينلاند متصلة منيح بنسبة 93 ٪ بالسكان يلّي عندن إمكانية بالوصول للإنترنت. من المحتمل إنو يكون بالأوتيل أو عند الناس اللي مستضيفينك (إذا بقيت ببيت مع ناس أو بيت خاص) wifi أو كمبيوتر متصل بالإنترنت، وكل المستوطنات بكون فيها قهاوي إنترنت أو مطارح بيتواجد فيها wifi عام. متل ما ذكرنا فوق، على الرغم من أن كلمة ""إسكيمو"" بعدها مقبولة بالولايات المتحدة، إلا أنه عدد من شعوب القطب الشمالي غير الأمريكيين بيعتبروها تحقير، وخاصة بكندا. ممكن تسمع هيدي الكلمة من سكان جرينلاند الأصليين إلا إنو لازم تتجنب استعمالها مع الأجانب. لسكان الأصليين بجرينلاند بسمّوا حالهن الإنويت بكندا وكالاليك (الجمع كالاليت)، وهنّ من سكان جرينلاند، بجرينلاند. الجريمة وسوء النية تجاه الأجانب بشكل عام هنّي شبه مش معروفين بجرينلاند. حتى بالبلدات ما في ""مناطق خطيرة."" ممكن يكون الطقس البارد هو الخطر الحقيقي الوحيد يلّي رح يواجهه الأشخاص المش مستعدين. إذا زرت جرينلاند بالمواسم الباردة (مع الأخد بعين الاعتبار أنه كلما اتجهت شمالاً، كلما صار الجو أبرد) ، فمن الضروري تجيب تياب دافية كافية. ممكن تسبب الأيام الصيفية الطويلة لمشاكل بالنوم بينتج عنها مشاكل صحية. بفصل الصيف، انتبه كمان من البرغش الاسكندنافي. على الرغم من أنه ما بينقل أي أمراض، إلا أنه ممكن يكون مزعج." بحسب النص، شو الشي يلّي ممكن يشكّل مشكلة للمسافرين مش المستعدين وقت يزوروا جرينلاند؟ الجريمة
جاردان دولا يونيون. تعمرت هيدي المساحة كمدخل لدير من القرن الـ17، وبيعتبر تيمبلو دي سان دييغو المبنى الوحيد الباقي منو. بتستغل هلأ كساحة مركزية، ودايماً فيها كتير اشيا عم تصير، بالليل وبالنهار. في عدد من المطاعم حوالا الحديقة، بفترات بعد الضهر والمسا، عادةً بيعملوا حفلات موسيقية مجانية من شرفة المراقبة المركزية. كاليجون ديل بيسو (زقاق القبلة). شرفتان تفصل بينهما 69 سم فقط هي موطن لأسطورة حب قديمة. رح يخبرك بعض الأطفال القصة مقابل قروش قليلة. شو الشي يلّي عم يُستخدم كساحة مركزية؟ زقاق القبلة
جاردان دولا يونيون. تعمرت هيدي المساحة كمدخل لدير من القرن الـ17، وبيعتبر تيمبلو دي سان دييغو المبنى الوحيد الباقي منو. بتستغل هلأ كساحة مركزية، ودايماً فيها كتير اشيا عم تصير، بالليل وبالنهار. في عدد من المطاعم حوالا الحديقة، بفترات بعد الضهر والمسا، عادةً بيعملوا حفلات موسيقية مجانية من شرفة المراقبة المركزية. كاليجون ديل بيسو (زقاق القبلة). شرفتان تفصل بينهما 69 سم فقط هي موطن لأسطورة حب قديمة. رح يخبرك بعض الأطفال القصة مقابل قروش قليلة. بحسب النص، شو الشي يلّي ما بينوجد بجاردان دولا يونيون؟ موطن قصة حب
المشي لمسافات طويلة هو نشاط بالهوا الطلق عبارة عن المشي ببيئات طبيعية ، عادةً على مسارات المشي لمسافات طويلة. رياضة المشي لمسافات طويلة بالنهار هي المشي لمسافات أقل من ميل واحد لمسافات أطول ممكن تقطعها بيوم واحد. للتنزه ليوم واحد على طول طريق سهل، بيلزم شوية استعدادات، وممكن لأي شخص عنده لياقة معتدلة الاستمتاع فيها. ممكن تحتاج العيل يلّي عنها أطفال صغار لاستعدادات أكتر، بس من السهل قضاء يوم بالهواء الطلق حتى مع الأطفال الرضع والأطفال بعمر قبل المدرسة. بحسب النص، شو العبارة مش الدقيقة عن المشي لمسافات طويلة؟ المسافات بتختلف بس لازم تتغطى بيوم واحد
المشي لمسافات طويلة هو نشاط بالهوا الطلق عبارة عن المشي ببيئات طبيعية ، عادةً على مسارات المشي لمسافات طويلة. رياضة المشي لمسافات طويلة بالنهار هي المشي لمسافات أقل من ميل واحد لمسافات أطول ممكن تقطعها بيوم واحد. للتنزه ليوم واحد على طول طريق سهل، بيلزم شوية استعدادات، وممكن لأي شخص عنده لياقة معتدلة الاستمتاع فيها. ممكن تحتاج العيل يلّي عنها أطفال صغار لاستعدادات أكتر، بس من السهل قضاء يوم بالهواء الطلق حتى مع الأطفال الرضع والأطفال بعمر قبل المدرسة. بحسب النص، أيمت بيتطلب المشي لمسافات طويلة بالنهار استعداد قليل كتير؟ لما يغطي المشي طرق سهلة
"عادةً بالنرويج وجود المضايق والوديان المنحدرة واللي بتفسح فجأة مجال للتلال العالية. عادةً تُسمى هيدي الهضاب ""فيد Vidde"" الشي يلّي بيعني مساحة واسعة ومفتوحة بلا شجر، ومساحة ما الها حدود. بروجالاند وأغدر، عادة بسموهم ""hei"" يعني أن المستنقعات الخالية من الأشجار عادةً بتكون مغطاية الهيذر." شو المختلف بالهضاب الموجودة بروجالاند وأغدر مقارنة ببقية النرويج؟ ما فيها مضايق
"عادةً بالنرويج وجود المضايق والوديان المنحدرة واللي بتفسح فجأة مجال للتلال العالية. عادةً تُسمى هيدي الهضاب ""فيد Vidde"" الشي يلّي بيعني مساحة واسعة ومفتوحة بلا شجر، ومساحة ما الها حدود. بروجالاند وأغدر، عادة بسموهم ""hei"" يعني أن المستنقعات الخالية من الأشجار عادةً بتكون مغطاية الهيذر." بحسب النص، شو الشي مش المعتاد بالنرويج؟ هضاب غابية
وبيوصل الموسم السياحي بمحطات التلة لذروته بشكل عام خلال الصيف الهندي. عندهم نوع مختلف من الجمال والسحر بفصل الشتا، فعدة محطات التلال بينزل عليها كميات منحية من التلج وبتقدم أنشطة متل التزلج والتزلج على الجليد. إيمت لازم يزور السيّاح المهتمين بالتزلج محطات التلة؟ خلال موسم الذروة
وبيوصل الموسم السياحي بمحطات التلة لذروته بشكل عام خلال الصيف الهندي. عندهم نوع مختلف من الجمال والسحر بفصل الشتا، فعدة محطات التلال بينزل عليها كميات منحية من التلج وبتقدم أنشطة متل التزلج والتزلج على الجليد. بحسب النص، أيمت بيكون في كتير سيّاح بمحطات التلة؟ خلال موسم التزلج
كن مطمن أنه بمجرد وصولك للمراسي، رح يكون كل شي كتير واضح. رح تلتقي بتنين مسافرين تانيين بالقوارب ورح يشاركوا معلوماتهم معك. بالأساس رح تحط إخطارات بتعرض فيها مساعدتك، وتخطي الأرصفة، واتقرب من الأشخاص يلّي عم ينضفوا يخوتهم، وتحاول الاتصال بالبحارة بالبار، وغير هيك. حاول تتواصل مع أكبر عدد ممكن من الناس. بعد فترة ، رح يعرفك الكل ويصيروا يعطوك تلميحات عن القارب اللي عم يفتش عن شي شخص. شو الشي يلّي لازم تتجنبو إذا بدك تلاقي قارب عم يدور عمساعدة؟ تتضرب صحبة مع البحارة
كن مطمن أنه بمجرد وصولك للمراسي، رح يكون كل شي كتير واضح. رح تلتقي بتنين مسافرين تانيين بالقوارب ورح يشاركوا معلوماتهم معك. بالأساس رح تحط إخطارات بتعرض فيها مساعدتك، وتخطي الأرصفة، واتقرب من الأشخاص يلّي عم ينضفوا يخوتهم، وتحاول الاتصال بالبحارة بالبار، وغير هيك. حاول تتواصل مع أكبر عدد ممكن من الناس. بعد فترة ، رح يعرفك الكل ويصيروا يعطوك تلميحات عن القارب اللي عم يفتش عن شي شخص. شو لازم تعمل حولين المراسي لما تكون عم تدوّر على قارب بدو مساعدة؟ تضل مخبي حالك
جزيرة هونغ كونغ عاطية إقليم هونغ كونغ اسمها وهو المحل يلّي بيعتبروا الكتير من السائحين محور التركيز الرئيسي. شبهوا موكب المباني يلّي بتشكل أفق هونغ كونغ بمخطط شريطي لامع بيّنت من خلال وجود مي مينا فيكتوريا. لتشوف أجمل المناظر بهونج كونج ، اترك الجزيرة واتجه لواجهة كولون البحرية المقابلة. الغالبية العظمى من التنمية الحضرية لجزيرة هونغ كونغ مكتظة بأراضي مستصلحة على طول الشط الشمالي. هيدا هو المكان اللي استقر فيه المستعمرين البريطانيين. فإذا كنت عم تفتش على دليل على الماضي الاستعماري للمنطقة فيك تبلش من هالمكان. أي مكان ممكن يعجب السائح المهتم بالتاريخ الاستعماري للجزيرة؟ واجهة كولون البحرية
جزيرة هونغ كونغ عاطية إقليم هونغ كونغ اسمها وهو المحل يلّي بيعتبروا الكتير من السائحين محور التركيز الرئيسي. شبهوا موكب المباني يلّي بتشكل أفق هونغ كونغ بمخطط شريطي لامع بيّنت من خلال وجود مي مينا فيكتوريا. لتشوف أجمل المناظر بهونج كونج ، اترك الجزيرة واتجه لواجهة كولون البحرية المقابلة. الغالبية العظمى من التنمية الحضرية لجزيرة هونغ كونغ مكتظة بأراضي مستصلحة على طول الشط الشمالي. هيدا هو المكان اللي استقر فيه المستعمرين البريطانيين. فإذا كنت عم تفتش على دليل على الماضي الاستعماري للمنطقة فيك تبلش من هالمكان. أي مكان ممكن يعجب السائح يلّي بيفضّل المناظر الخلابة؟ هونغ كونغ الأساسية
الركب هي دعامات لأقدام الفارس تتدلى على جانبي السرج. بتوفر قدر كبير من الاستقرار للراكب. إلا إنه ممكن تسبب مشاكل بتتعلق بالسلامة إذا علقت رجلين الفارس فيها. إذا وقع الفارس عن الحصان وعلقت اجرو بالرِّكاب، فممكن يتم جره إذا هرب الحصان بعيد. لتقليل هيدي المخاطر، ممكن أخد عدد من احتياطات السلامة. أولاً، بيلبسوا معظم الدراجين أحذية ركوب بكعب ونعل أملس وضيق لحد ما. تالياً، بتحتوي بعض السروج وخاصة السروج الإنكليزية على قضبان أمان بتسمح لجلد الطوق ينزل عن السرج إذا انسحب لورا بواسطة راكب عم يوقع. شو بتمتلك بعض السروج لتقليل مخاطر أنو تعلق أجر الفارس بالركب؟ قضبان أمان
الركب هي دعامات لأقدام الفارس تتدلى على جانبي السرج. بتوفر قدر كبير من الاستقرار للراكب. إلا إنه ممكن تسبب مشاكل بتتعلق بالسلامة إذا علقت رجلين الفارس فيها. إذا وقع الفارس عن الحصان وعلقت اجرو بالرِّكاب، فممكن يتم جره إذا هرب الحصان بعيد. لتقليل هيدي المخاطر، ممكن أخد عدد من احتياطات السلامة. أولاً، بيلبسوا معظم الدراجين أحذية ركوب بكعب ونعل أملس وضيق لحد ما. تالياً، بتحتوي بعض السروج وخاصة السروج الإنكليزية على قضبان أمان بتسمح لجلد الطوق ينزل عن السرج إذا انسحب لورا بواسطة راكب عم يوقع. شو ميزة أحذية الركوب يلّي بتزيد من السلامة لما الشخص يستخدم ركاب؟ تكون من الجلد
شبكة تبادل الضيافة هي المنظمة بتربط المسافرين بالسكان المحليين بالمدن يلّي رح يزورونها. بيتطلب الانضمام لمتل هيدي الشبكة عادة تعباية نموذج عالإنترنت؛ بالرغم من إنو بعض الشبكات بتقدم أو بتتطلب تحقق إضافي. من بعدها بتم تقديم قائمة بالمضيفين المتوفرين إما مطبوعة و / أو من الإنترنت، وأحيانًا مع مراجع وتعليقات من غير مسافرين. تأسست Couchsurfing بكانون التاني 2004 بعد ما لاقى مبرمج الكمبيوتر كيسي فينتون رحلة رخيصة لأيسلندا بس ما كان عند ه محل للإقامة. بعت بريد إلكتروني للتلاميذ بالجامعة المحلية وتلقى عدد كتير كبير من العروض للحصول على سكن مجاني. شو بتقدم شركة تبادل الضيافة للمسافرين؟ رحلات جوية رخيصة
شبكة تبادل الضيافة هي المنظمة بتربط المسافرين بالسكان المحليين بالمدن يلّي رح يزورونها. بيتطلب الانضمام لمتل هيدي الشبكة عادة تعباية نموذج عالإنترنت؛ بالرغم من إنو بعض الشبكات بتقدم أو بتتطلب تحقق إضافي. من بعدها بتم تقديم قائمة بالمضيفين المتوفرين إما مطبوعة و / أو من الإنترنت، وأحيانًا مع مراجع وتعليقات من غير مسافرين. تأسست Couchsurfing بكانون التاني 2004 بعد ما لاقى مبرمج الكمبيوتر كيسي فينتون رحلة رخيصة لأيسلندا بس ما كان عند ه محل للإقامة. بعت بريد إلكتروني للتلاميذ بالجامعة المحلية وتلقى عدد كتير كبير من العروض للحصول على سكن مجاني. بحسب النص، شو العبارة الغلط يلّي بتتعلق بشبكة تبادل الضيافة؟ ممكن تتطلب بعض الشبكات تحقق إضافي
بتخدم المساكن الشباب بالدرجة الأولى - ضيف مثالي بالعشرينات من عمرو - بس ممكن تلاقي أحياناً مسافرين كبار بالعمر كمان هنيك. تعتبر العيل يلّي عندها أطفال شي كتير نادر، بس بعض المساكن بتعطيهم غرف خاصة. بحسب النص، مين أقل احتمال تلاقيه بمساكن الشباب؟ ضيف مسافر لحالو
بتخدم المساكن الشباب بالدرجة الأولى - ضيف مثالي بالعشرينات من عمرو - بس ممكن تلاقي أحياناً مسافرين كبار بالعمر كمان هنيك. تعتبر العيل يلّي عندها أطفال شي كتير نادر، بس بعض المساكن بتعطيهم غرف خاصة. بحسب النص، مين أكتر احتمال تلاقيه بمساكن الشباب؟ ناس عمرن 22 سنة مسافرين سوا
يعتبر رمي بوميرانغ مهارة شائعة عدد كبير من السياح بحبوا يكسبوها. إذا بدك تتعلم رمي ذراع بومرانج وبرجع لإيدك، فتأكد من أن يكون عندك بومرانج المناسب للرجعة. معظم البوميرانغ بأستراليا ما يترجع ومن الأفضل للمبتدئين ما يحاولو رميا بالهوا القوي بحسب النص، شو العبارة يلّي بتوصف بشكل دقيقة رمي بوميرانغ؟ شائعة أكتر بين السكان المحليين من السيّاح
مع وجود 17000 جزيرة للاختيار من بينها، بيعتبر الأكل الإندونيسي مصطلح شامل بيغطي مجموعة واسعة من الأكلات الإقليمية الموجودة بكل أنحاء البلاد. بس إذا تم استعماله بدون صفات أكتر ، فالمصطلح بيميل لأن يعني الأكل يلّي أصله من الأجزاء الوسطى والشرقية من جزيرة جاوة الرئيسية. المطبخ الجاوي منتشر على نطاق واسع بكل أنحاء الأرخبيل، وبيتميز بمجموعة من الأطباق المحضرة بشكل بسيط والنكهات السائدة اللي بيفضلها الجاويين هي الفول السوداني والحر والسكر (خاصة جوز الهند الجاوي). شو الشي يلّي غالباً يستخدم بالمطبخ الجاوي؟ السكر البودرة
بالنسبة للأشخاص يلّي ما بيعرفوا المصطلحات الطبية، فالكلمات معد ومسبب للعدوى عندن معنى مختلف. المرض المعدي هو المرض يلّي بسببه باثوجين ، متل الفيروس أو البكتيريا أو الفطريات أو غير الطفيليات. المرض المعدي هو مرض بينتقل بسهولة عن طريق التواجد بالقرب من شخص مصاب. بيطلب عدد كبير من الحكومات من الزوار اللي بيفوتو أو بيضهرو من بلدها بالتطعيم ضد مجموعة من الأمراض. ممكن تعتمد هيدي المتطلبات غالبًا على البلدان يلّي زارها المسافر أو ناوي يزورها. بحسب النص، كيف بينتقل المرض المعدي؟ الباثوجين
بالنسبة للأشخاص يلّي ما بيعرفوا المصطلحات الطبية، فالكلمات معد ومسبب للعدوى عندن معنى مختلف. المرض المعدي هو المرض يلّي بسببه باثوجين ، متل الفيروس أو البكتيريا أو الفطريات أو غير الطفيليات. المرض المعدي هو مرض بينتقل بسهولة عن طريق التواجد بالقرب من شخص مصاب. بيطلب عدد كبير من الحكومات من الزوار اللي بيفوتو أو بيضهرو من بلدها بالتطعيم ضد مجموعة من الأمراض. ممكن تعتمد هيدي المتطلبات غالبًا على البلدان يلّي زارها المسافر أو ناوي يزورها. بحسب النص، شو الشي يلّي مانو من مسببات الأمراض المعدية؟ الفيروسات
بيُعتبر متعهدي الشبكة الافتراضية الخاصة طريقة ممتازة للتحايل على الرقابة السياسية والتصفية الجغرافية التجارية لبروتوكول الإنترنت. وبتتفوق على بروكسيات الويب لعدة أسباب: إنها بتعيد توجيه كل حركات السير على الإنترنت مش بس http. وهي بتقدم عادةً تردد أعلى وخدمة بجودة أحسن. وبيتم تشفيرها لهيم بيصعب التجسس عليها. بأي حالة ممكن يكون اختيار بروكسي الويب مناسب أكتر من الشبكة الافتراضية الخاصة بالنسبة للمستخدمين؟ المستخدم بدو يتجنب التشفير والتجسس بأكبر قدر ممكن
بيُعتبر متعهدي الشبكة الافتراضية الخاصة طريقة ممتازة للتحايل على الرقابة السياسية والتصفية الجغرافية التجارية لبروتوكول الإنترنت. وبتتفوق على بروكسيات الويب لعدة أسباب: إنها بتعيد توجيه كل حركات السير على الإنترنت مش بس http. وهي بتقدم عادةً تردد أعلى وخدمة بجودة أحسن. وبيتم تشفيرها لهيم بيصعب التجسس عليها. بحسب النص، شو العبارة الغلط عن الشبكة الافتراضية الخاصة وبروكسيات الويب؟ ما بتقدر بروكسيات الويب تعيد توجيه كل حركات السير
لأنه يتم توجيه المكالمات عبر الإنترنت، فما رح تحتاج لإستعمال شركة تلفون موجودة بالمحل العايش فيه أو وين مسافر. ما في كمان أي شرط بالحصول على رقم محلي من المجتمع يلّي بتعيش فيه. فيك تحصل على اتصال إنترنت عبر الأقمار الصناعية ببراري تشيكن، بألاسكا واختيار رقم بيدعي أنك بولاية أريزونا المشمسة. أوقات كتير بتضطر تشتري رقم عالمي منفصل بيسمح لتلفونات شبكة التلفون العامة المحولة تتصل فيك. المطرح اللي بيجي منو الرقم بيشكل فارق للناس اللي بيتصلو فيك. شو الشي يلّي بيخلي الشخص يستخدم شركة تلفون برا المحل العايش فيه؟ الأرقام العالمية
لأنه يتم توجيه المكالمات عبر الإنترنت، فما رح تحتاج لإستعمال شركة تلفون موجودة بالمحل العايش فيه أو وين مسافر. ما في كمان أي شرط بالحصول على رقم محلي من المجتمع يلّي بتعيش فيه. فيك تحصل على اتصال إنترنت عبر الأقمار الصناعية ببراري تشيكن، بألاسكا واختيار رقم بيدعي أنك بولاية أريزونا المشمسة. أوقات كتير بتضطر تشتري رقم عالمي منفصل بيسمح لتلفونات شبكة التلفون العامة المحولة تتصل فيك. المطرح اللي بيجي منو الرقم بيشكل فارق للناس اللي بيتصلو فيك. بحسب النص، شو الشي يلّي لازم تعملو لتقدر تستقبل أنواع معينة من الاتصالات؟ تستخدم شركة تلفونات محلية
النطق هيّن نسبيًا بالإيطالي لأنو معظم الكلمات بتنقال بالطريقة اللي بتنكتب فيها بالضبط الحروف الرئيسية يلّي لازم إنّو ننتبهلها هي c و g، لأن بيختلف نطقها بحسب حرف العلة يلّي بيجي بعدها. تأكد كمان من لفظ r و rr بشكل مختلف: caro تعني غزال، بينما carro بتعني سيارة. شو العبارة يلّي ما بتوصف بشكل دقيقة نطق الكلمات الإيطالية؟ معظم الكلمات بتنكتب متلما بتنلفظ
إزمير تالت أكبر مدينة بتركيا وبيبلغ عدد سكانها حوالي 3.7 مليون نسمة، وهي تاني أكبر مينا بعد اسطنبول، ومركز نقل جيد جدًا. كانت مدينة سميرنا القديمة من زمان، وصارت هلق مركز تجاري حديث ومتطور ومزدحم، موجود حول خليج ضخم وبتحيط فيه الجبال. تنتشر الجادات الواسعة والمباني يلّي واجهاتها إزاز ومراكز التسوق الحديثة مع الأسقف التقليدية يلّي عندها قرميد الأحمر وسوق القرن التمنتعش والمساجد والكنايس القديمة على الرغم من أن أجواء المدينة أقرب لأوروبا المتوسطية أكتر من تركيا التقليدية. أي من الميزات انوجدت بإزمير قبل العصر الحديث؟ أبنية واجهتا إزاز
إزمير تالت أكبر مدينة بتركيا وبيبلغ عدد سكانها حوالي 3.7 مليون نسمة، وهي تاني أكبر مينا بعد اسطنبول، ومركز نقل جيد جدًا. كانت مدينة سميرنا القديمة من زمان، وصارت هلق مركز تجاري حديث ومتطور ومزدحم، موجود حول خليج ضخم وبتحيط فيه الجبال. تنتشر الجادات الواسعة والمباني يلّي واجهاتها إزاز ومراكز التسوق الحديثة مع الأسقف التقليدية يلّي عندها قرميد الأحمر وسوق القرن التمنتعش والمساجد والكنايس القديمة على الرغم من أن أجواء المدينة أقرب لأوروبا المتوسطية أكتر من تركيا التقليدية. شو الصفة مش الدقيقة عن إزمير؟ الأجواء بتعكس التراث التركي
تعتبر مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة باسم هانامي، جزء من الثقافة اليابانية من القرن التامن. اجا هيدا المفهوم من الصين لأن كانت أزهار البرقوق هي الزهرة المفضلة. باليابان، استضاف الإمبراطور حفلات أزهار الكرز الأولى له ولغير أعضاء من الطبقة الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري. كلمة هانامي بتشير لشوفة شو؟ الأرستقراطية اليابانية 
تعتبر مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة باسم هانامي، جزء من الثقافة اليابانية من القرن التامن. اجا هيدا المفهوم من الصين لأن كانت أزهار البرقوق هي الزهرة المفضلة. باليابان، استضاف الإمبراطور حفلات أزهار الكرز الأولى له ولغير أعضاء من الطبقة الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري. مين استضاف الحفلات المخصصة لشوفة أزهار الكرز؟ الأرستقراطيين اليابانيين
"القدس هي عاصمة ""إسرائيل"" وأكبر مدنها، رغم إنو معظم الدول التانية والأمم المتحدة ما بتعترف فيها كعاصمة لـ""إسرائيل"". المدينة القديمة بتلال يهودا الها تاريخ رائع بيمتد عبر آلاف السنين. المدينة مقدّسة للأديان التوحيدية التلاتة - اليهودية والمسيحية والإسلامية، وهي بمثابة مركز روحاني وديني وثقافي. نظرًا للأهمية الدينية للمدينة، وبالأخص المواقع العديدة بمنطقة المدينة القديمة، تعتبر القدس واحدة من الوجهات السياحية الرئيسية بإسرائيل. في بالقدس مواقع تاريخية وأثرية وثقافية كتيرة، ومراكز تسوق نابضة بالحياة ومليانة عجقة ومقاهي ومطاعم." بحسب النص، شو هو أقل شي ممكن يجذب السياحة للقدس؟ اعتبارها إنها عاصمة إسرائيل
"القدس هي عاصمة ""إسرائيل"" وأكبر مدنها، رغم إنو معظم الدول التانية والأمم المتحدة ما بتعترف فيها كعاصمة لـ""إسرائيل"". المدينة القديمة بتلال يهودا الها تاريخ رائع بيمتد عبر آلاف السنين. المدينة مقدّسة للأديان التوحيدية التلاتة - اليهودية والمسيحية والإسلامية، وهي بمثابة مركز روحاني وديني وثقافي. نظرًا للأهمية الدينية للمدينة، وبالأخص المواقع العديدة بمنطقة المدينة القديمة، تعتبر القدس واحدة من الوجهات السياحية الرئيسية بإسرائيل. في بالقدس مواقع تاريخية وأثرية وثقافية كتيرة، ومراكز تسوق نابضة بالحياة ومليانة عجقة ومقاهي ومطاعم." شو العبارة يّلي مش مذكورة بالنص على أنها من الأشيا المعروفة عن القدس؟ تأثيرها السياسي
حديقة كروجر الوطنية (KNP) موجودة بالشمال الشرقي من جنوب إفريقيا وبتمتد على طول حدود موزمبيق بالشرق وزيمبابوي بالشمال والحدود الجنوبية هي نهر التمساح. بتبلغ مساحة الحديقة 19500 كيلومتر مربع وبتنقسم لـ 14 منطقة بيئية مختلفة، بتدعم كل منطقة حياة برية مختلفة. هي وحدة من مناطق الجذب الرئيسية بجنوب إفريقيا وتعتبر من أبرز المنتزهات الوطنية بجنوب إفريقيا (SANParks). متل ما هو الحال بكل المتنزهات الوطنية بجنوب إفريقيا، في رسوم المحافظة ودخول يومية للحديقة. ممكن يكون من المفيد كمان شراية بطاقة Wild Card، يلّي بتوفر الدخول لمجموعة مختارة من المتنزهات بجنوب إفريقيا أو كل المتنزهات الوطنية بجنوب إفريقيا. بحسب النص، أي نوع من المسافرين مش رح يستفيد من شراية بطاقة Wild Card؟ المسافر يلّي بدو يزور حديقة كروجر الوطنية
حديقة كروجر الوطنية (KNP) موجودة بالشمال الشرقي من جنوب إفريقيا وبتمتد على طول حدود موزمبيق بالشرق وزيمبابوي بالشمال والحدود الجنوبية هي نهر التمساح. بتبلغ مساحة الحديقة 19500 كيلومتر مربع وبتنقسم لـ 14 منطقة بيئية مختلفة، بتدعم كل منطقة حياة برية مختلفة. هي وحدة من مناطق الجذب الرئيسية بجنوب إفريقيا وتعتبر من أبرز المنتزهات الوطنية بجنوب إفريقيا (SANParks). متل ما هو الحال بكل المتنزهات الوطنية بجنوب إفريقيا، في رسوم المحافظة ودخول يومية للحديقة. ممكن يكون من المفيد كمان شراية بطاقة Wild Card، يلّي بتوفر الدخول لمجموعة مختارة من المتنزهات بجنوب إفريقيا أو كل المتنزهات الوطنية بجنوب إفريقيا. شو العبارة يلّي ما بتوصف حديقة كروجر الوطنية بشكل دقيق؟ بتختلف الحياة البرية باختلاف المناطق البيئية المختلفة
البرج فوق الطرف الشمالي من ماتشو بيتشو هو هيدا الجبل المنحدر، وبيكون غالبا خلفية لعدة صور أثرية. مبين الشي صعب شوي من تحت، وهو صعود منحدر كتير وصعب، بس معظم الأشخاص الرشقين بشكل معقول لازم أن يكونوا قادرين على الوصول له بـ45 دقيقة تقريباً. بتم وضع خطوات حجرية على معظم طول المسار، أما بالأقسام المنحدرة كتير، بتم توفير كابلات فولاذية كدرابزين داعم. ومع هيك، من المتوقع أنّو تكون عم تلاقي صعوبة بالتنفس، وأن تهتم بأجزاء أكتر حدة، خاصةً لمّا تكون رطبة، وين من الممكن أن تصير خطيرة بسرعة. في كهف صغير بالقرب من القمة لزم المرور منه، فهو منخفض كتير ومضغوط لحد ما. شو أكتر شي ممكن يسبب خطر على المتسلقين بالمناطق المنحدة من الجبل؟ الدراج الحجر
البرج فوق الطرف الشمالي من ماتشو بيتشو هو هيدا الجبل المنحدر، وبيكون غالبا خلفية لعدة صور أثرية. مبين الشي صعب شوي من تحت، وهو صعود منحدر كتير وصعب، بس معظم الأشخاص الرشقين بشكل معقول لازم أن يكونوا قادرين على الوصول له بـ45 دقيقة تقريباً. بتم وضع خطوات حجرية على معظم طول المسار، أما بالأقسام المنحدرة كتير، بتم توفير كابلات فولاذية كدرابزين داعم. ومع هيك، من المتوقع أنّو تكون عم تلاقي صعوبة بالتنفس، وأن تهتم بأجزاء أكتر حدة، خاصةً لمّا تكون رطبة، وين من الممكن أن تصير خطيرة بسرعة. في كهف صغير بالقرب من القمة لزم المرور منه، فهو منخفض كتير ومضغوط لحد ما. شو العبارة يلّي ما بتوصف بشكل دقيق رحلة صعود جبل ماتشو بيتشو المذكورة بالنص؟ مافي درابزين بالأجزاء المنحدرة
بيعتمد مطبخ مايوركا، متل مطابخ المناطق المماثلة بالبحر الأبيض المتوسط، على الخبز والخضرا واللحمة (خاصة لحم الخنزير)، وبيستعمل زيت الزيتون بكل شي. عشا شعبي بسيط، خاصة بفصل الصيف ، هو Pa amb Oli: خبز بزيت الزيتون والبندورة وأي توابل متوفرة متل الجبن والتونفيش وغيرها. بحسب النص، أي مكون مش أساسي بمطبخ مايوركا؟ الخبز
بتم طبخ وجبة هانجي بجورة سخنة بالأرض. بتم تسخين الجورة بالحجار السخنة من النار، أو ببعض المحلات بتخلّي الحرارة الجوفية مناطق الأرض سخنة بشكل طبيعي. غالبًا تُستعمل الهانجى لطبخ عشا تقليدي على الطريقة المشوية. بتقدم عدو مطارح بروتوروا هانجي الحرارية الأرضية، بينما فيك تاخد عينات تانية من الهانجي بكرايستشيرش وويلنغتون ومطارح تانية. بحسب المعلومات الواردة بالنص، شو العبارة الغلط عن وجبات هانجي؟ بتتوافر هانجي بالحجارة السختة بمنطقة ويلنغتون
بتم طبخ وجبة هانجي بجورة سخنة بالأرض. بتم تسخين الجورة بالحجار السخنة من النار، أو ببعض المحلات بتخلّي الحرارة الجوفية مناطق الأرض سخنة بشكل طبيعي. غالبًا تُستعمل الهانجى لطبخ عشا تقليدي على الطريقة المشوية. بتقدم عدو مطارح بروتوروا هانجي الحرارية الأرضية، بينما فيك تاخد عينات تانية من الهانجي بكرايستشيرش وويلنغتون ومطارح تانية. شو الشي يلّي مانو من الطرق التقليدية لتحماية جورة الهانجي؟ الحجارة السخنة
خلال زيارة الأديرة، بيُطلب من السيدات يلبسوا تنانير بتغطي الركبتين ويغطوا أكتافهن كمان. بتوفر معظم الأديرة شلحات للنسوان اللي مش مجهزين بس إذا جيتي ومعك شلحة وخاصة إذا كان ألوانها فاتحة، رح يبتسملك الراهب أو الراهبة بالمدخل. على نفس المنوال، يبينطلب من الرجال لبس بنطلونات بتغطي الركبتين. ويمكن استعارة التياب من المخزن عند المدخل، إلا إنه التياب ما بتم غسلها بعد كل مستخدم لهيك ممكن ما تشعر بالراحة لما تبلس التنورة. وهي بمقاس واحد بيناسب كل الرجال! شو الشي يلّي ممكن يلفت انتباه الراهب أو الراهبة؟ تغطي الكتاف
خلال زيارة الأديرة، بيُطلب من السيدات يلبسوا تنانير بتغطي الركبتين ويغطوا أكتافهن كمان. بتوفر معظم الأديرة شلحات للنسوان اللي مش مجهزين بس إذا جيتي ومعك شلحة وخاصة إذا كان ألوانها فاتحة، رح يبتسملك الراهب أو الراهبة بالمدخل. على نفس المنوال، يبينطلب من الرجال لبس بنطلونات بتغطي الركبتين. ويمكن استعارة التياب من المخزن عند المدخل، إلا إنه التياب ما بتم غسلها بعد كل مستخدم لهيك ممكن ما تشعر بالراحة لما تبلس التنورة. وهي بمقاس واحد بيناسب كل الرجال! شو قطعة التياب يلّي ما ممكن تكون متوفرة بالدير للاستعارة؟  الشورتس
إذا بتزور القطب الشمالي أو المناطق القطبية الجنوبية بالشتا، فرح تختبر الليل القطبي، يلّي بيعني أن الشمس ما بتشرق فوق الأفق. وبيوفر فرصة منيحة لمشاهدة الشفق القطبي لما تكون السما أقل أو أكتر عتمة على مدار الساعة. بما أن المناطق قليلة السكان، التلوث الضوئي ما بكون مشكلة بكتير من الأحيان، رح تقدر كمان تستمتع بالنجوم. أيمت بيحظى الزاير بأحسن فرصة ليشوف النجوم بزيارتو لمناطق بالقطب الشمالي؟ لما تكون المنطقة قليلة السكان
بالمواقع البعيدة، بدون تغطية التلفون الخلوي، ممكن يكون التلفون يلّي بيشتغل بالأقمار الصناعية هو خيارك الوحيد. التلفون يلّي بيشتغل عبر الأقمار الصناعية بشكل عام ما يعتبر بديل عن التلفون المحمول، لأن لازم أن تكون بالهوا الطلق مع وجود خط رؤية واضح للقمر الصناعي لإجراء مكالمة هاتفية. بتم استعمال الخدمة بشكل متكرر عن طريق الشحن، بما فيها قوارب النزهة، وكمان الرحلات الاستكشافية يلّي بكون في الها احتياجات بيانات وصوت عن بعد. لازم يكون موظف خدمة التلفون قادر على تقديم معلومات زيادة عن الاشتراك بهيدي الخدمة. أيمت بيكون التلفون يلّي بيشتغل على الأقمار الصناعية مانّو بديل أحسن للتلفون الخلوي؟ إذا كان الموقع بعيد كتير
بالمواقع البعيدة، بدون تغطية التلفون الخلوي، ممكن يكون التلفون يلّي بيشتغل بالأقمار الصناعية هو خيارك الوحيد. التلفون يلّي بيشتغل عبر الأقمار الصناعية بشكل عام ما يعتبر بديل عن التلفون المحمول، لأن لازم أن تكون بالهوا الطلق مع وجود خط رؤية واضح للقمر الصناعي لإجراء مكالمة هاتفية. بتم استعمال الخدمة بشكل متكرر عن طريق الشحن، بما فيها قوارب النزهة، وكمان الرحلات الاستكشافية يلّي بكون في الها احتياجات بيانات وصوت عن بعد. لازم يكون موظف خدمة التلفون قادر على تقديم معلومات زيادة عن الاشتراك بهيدي الخدمة. إيمت يفضل استخدام التلفون يّلي بيشتغل على الأقمار الصناعية بدل التلفون الخلوي؟ برحلة قارب
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو وعلى الرغم من انّو اللغة المحلية هي الرومانية، بس الروسية مستعملة على نطاق واسع. مولدوفا جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراع عرقي. سنة 1994، أدى هيدا الصراع لإنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة من جانب واحد بشرق مولدوفا، ويلّي عندها حكومتها وعملتها الخاصة فيها بس ما بتعترف فيها أي دولة عضو بالأمم المتحدة. أعيدت الروابط الاقتصادية بين هودي الجزأين من مولدوفا على الرغم من فشل المفاوضات السياسية. الديانة الرئيسية بمولدوفا هي المسيحية الأرثوذكسية. عشو كان الصراع يلّي أدى لإنشاء جمهورية ترانسنيستريا؟ العرق 
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو وعلى الرغم من انّو اللغة المحلية هي الرومانية، بس الروسية مستعملة على نطاق واسع. مولدوفا جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراع عرقي. سنة 1994، أدى هيدا الصراع لإنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة من جانب واحد بشرق مولدوفا، ويلّي عندها حكومتها وعملتها الخاصة فيها بس ما بتعترف فيها أي دولة عضو بالأمم المتحدة. أعيدت الروابط الاقتصادية بين هودي الجزأين من مولدوفا على الرغم من فشل المفاوضات السياسية. الديانة الرئيسية بمولدوفا هي المسيحية الأرثوذكسية. شو الشي يلّي مختلف بجمهورية ترانسنيستريا عن باقي مولدوفا؟   الدين
"بما إنو مونتيفيديو موجودة على جنوب خط الاستواء، بيكون الصيف هونيك لما يكون الشتا بنص الكرة الشمالي والعكس. مونتيفيديو موجودة بالمناطق شبه الاستوائية. بأشهر الصيف بتوصل درجات الحرارة لأكتر من 30 درجة مئوية. ممكن يكون الشتا بارد بشكل محير: نادراً ما بتنزل درجات الحرارة لتحت الصفر، إلا إنه الرياح والرطوبة بخلوا الطقس أبرد مما متوقع. ما توجد مواسم ""ممطرة"" و ""جافة"" بتظل كمية الشتي متل ما هي تقريبًا طول السنة." بحسب النص، أيمت لازم يزور المسافر مونتيفيديو إذا بدو يتجنب الرياح؟ خلال الموسم الجاف بمونتيفيديو
"بما إنو مونتيفيديو موجودة على جنوب خط الاستواء، بيكون الصيف هونيك لما يكون الشتا بنص الكرة الشمالي والعكس. مونتيفيديو موجودة بالمناطق شبه الاستوائية. بأشهر الصيف بتوصل درجات الحرارة لأكتر من 30 درجة مئوية. ممكن يكون الشتا بارد بشكل محير: نادراً ما بتنزل درجات الحرارة لتحت الصفر، إلا إنه الرياح والرطوبة بخلوا الطقس أبرد مما متوقع. ما توجد مواسم ""ممطرة"" و ""جافة"" بتظل كمية الشتي متل ما هي تقريبًا طول السنة." بحسب النص، أيمت لازم يزور المسافر مونتيفيديو إذا بيحب الطقس الأبرد؟ لمات يكون صيف بنص الكرة الشمالي
"جرافيتي هي كلمة بتدل على الجداريات والخربشات غير المرغوب فيها. بالرغم من إنها ظاهرة مش حديثة ، إلا إنو معظم الناس بيربطوها على الأرجح بتخريب الشباب للممتلكات العامة والخاصة باستعمال سبراي الدهان. بالوقت الحاضر موجود فنانين جرافيتي معروفين ، ومناسبات للكتابة على الحيطان وحيطان ""قانونية"". لوحات الكتابة على الحيطان بهيدي الطريقة عادةً بتكون بتشبه الأعمال الفنية بدلاً من العلامات يلّي ما بتنقرى." بحسب النص، شو الشي يلّي بيتبع لفنان جرافيتي معروف بدل ما يكون تخريب للممتلكات العامة؟ الخربشة
بالنسبة لبعض المهرجانات، فالغالبية الكبيرة من الحاضرين بالمهرجانات الموسيقية بقرروا يخيموا بالموقع، ومعظمهم بيعتبروا جزء حيوي من التجربة. إذا بدك تكون قريب من الحدث، فلازم تفوت بكير كرمال تاخد موقع تخييم قريب من الموسيقى. تذكر إنو بالرغم من إنو الموسيقى بالمسارح الرئيسية يمكن تكون انتهت، يمكن تلاقو أقسام من المهرجان بتضل تشغل الموسيقى لوقت متأخر من الليل. بتحتوي بعض المهرجانات على مناطق تخييم خاصة للعيل اللي عندها ولاد زغار. شو هو أحد جوانب مهرجانات الموسيقى يلّي بيعتبرها البعض جزء حيوي من التجربة؟ التخييم بالموقع
بالنسبة لبعض المهرجانات، فالغالبية الكبيرة من الحاضرين بالمهرجانات الموسيقية بقرروا يخيموا بالموقع، ومعظمهم بيعتبروا جزء حيوي من التجربة. إذا بدك تكون قريب من الحدث، فلازم تفوت بكير كرمال تاخد موقع تخييم قريب من الموسيقى. تذكر إنو بالرغم من إنو الموسيقى بالمسارح الرئيسية يمكن تكون انتهت، يمكن تلاقو أقسام من المهرجان بتضل تشغل الموسيقى لوقت متأخر من الليل. بتحتوي بعض المهرجانات على مناطق تخييم خاصة للعيل اللي عندها ولاد زغار. بحسب النص، شو لازم يكون من أولويات الحاضرين يلّي بدن يخيموا قريب على الموسيقى؟ يبقى بالمكان المخصص للعيل
نظرًا لمدى بُعد كتير من البيبلو، فما رح تقدر تلاقي كمية كبيرة من الحياة الليلية من دون السفر لالبوكيرك أو سانتا في. كل الكازينوهات المذكورة فوق تقريبًا بتقدم المشروبات، وكتار منها بجيبوا ضيافة بتحمل اسم علامة تجارية (بشكل رئيسي الكبيرة منها يلّي بتحيط مباشرة بألبوكيرك وسانتا في). انتبه: بارات المدن الصغيرة هون ما بتكون دايماً أماكن جيدة للزاير من برّات الولاية للتنزه فيها. لسبب واحد، بعاني شمال نيومكسيكو من مشاكل كبيرة بسبب السواقة تحت تأثير الكحول، فعدد السائقين المخمورين هو عالي كتير بالقرب من بارات المدن الصغيرة. بحسب النص، شو المكان يلّي لازم يتجنبو زوار الحياة الليلية بشمال نيوميكيسكو؟ بارات المدن الصغيرة
نظرًا لمدى بُعد كتير من البيبلو، فما رح تقدر تلاقي كمية كبيرة من الحياة الليلية من دون السفر لالبوكيرك أو سانتا في. كل الكازينوهات المذكورة فوق تقريبًا بتقدم المشروبات، وكتار منها بجيبوا ضيافة بتحمل اسم علامة تجارية (بشكل رئيسي الكبيرة منها يلّي بتحيط مباشرة بألبوكيرك وسانتا في). انتبه: بارات المدن الصغيرة هون ما بتكون دايماً أماكن جيدة للزاير من برّات الولاية للتنزه فيها. لسبب واحد، بعاني شمال نيومكسيكو من مشاكل كبيرة بسبب السواقة تحت تأثير الكحول، فعدد السائقين المخمورين هو عالي كتير بالقرب من بارات المدن الصغيرة. بحسب النص، بأي مكان ممكن يلاقي الزاير أنواع الترفيه المعروفة بشمال نيوميكيسيكو؟ ببيبلو بعيد
"البيرة المحلية الرئيسية هي ""رقم واحد""، وهي مش بيرة معقدة، بس ممتعة ومنعشة. البيرة المحلية التانية اسمها ""مانتا"". في أكتر من نوع نبيد الفرنسي، بس النبيد النيوزيلندي والأسترالي ممكن يكونوا أفضل للسفر. مي الصنبور المحلية آمنة تمامًا للشرب، بس هيّن انك تلاقي المي المعباية بقنانا إذا كنت بتخاف من مصدر ونضافة هيدي المي. بالنسبة للأستراليين، ففكرة القهوة ""فلات وايت"" هي أجنبية. الأسود القصير هو ""إسبريسو""، بيجي الكابتشينو مليان كريمة (ومش الرغوة)، والشاي يُقدم بدون حليب. الشوكولاتة السخنة بتوصل للمعايير البلجيكية، أما عصاير الفواكه فهي غالية بس ممتازة." اي مشروب لازم يتجنبو الشخص يلّي عندو ميزانية محدودة؟ المي المعباية
"البيرة المحلية الرئيسية هي ""رقم واحد""، وهي مش بيرة معقدة، بس ممتعة ومنعشة. البيرة المحلية التانية اسمها ""مانتا"". في أكتر من نوع نبيد الفرنسي، بس النبيد النيوزيلندي والأسترالي ممكن يكونوا أفضل للسفر. مي الصنبور المحلية آمنة تمامًا للشرب، بس هيّن انك تلاقي المي المعباية بقنانا إذا كنت بتخاف من مصدر ونضافة هيدي المي. بالنسبة للأستراليين، ففكرة القهوة ""فلات وايت"" هي أجنبية. الأسود القصير هو ""إسبريسو""، بيجي الكابتشينو مليان كريمة (ومش الرغوة)، والشاي يُقدم بدون حليب. الشوكولاتة السخنة بتوصل للمعايير البلجيكية، أما عصاير الفواكه فهي غالية بس ممتازة." بحسب المنطقة المذكورة بالنص، شو هية طلبية المشروب يلّي ممكن يخربط فيها الغرسون؟ الرقم واحد
"كان الغوارانيون أهم مجموعة أصلية بتسكن بيلّيالآن بباراغواي الشرقية، وبعيشوا كصيادين شبه رحل وبمارسوا كمان زراعة الكفاف. كانت منطقة تشاكو موطن لمجموعات تانية من قبائل السكان الأصليين متل غوايكيرو وباياغوا، يلّي نجو بفضل اللجوء للصيد وتجميع المواد الصالحة للاكل وصيد السمك. بالقرن الـ16، ولدت باراغواي، يلّي كانت معروفة سابقًا باسم ""المقاطعة العملاقة لجزر الإنديز""، نتيجة لقاء الغزاة الإسبان مع مجموعات السكان الأصليين. بلّشوا الأسبان فترة الاستعمار يلّي ضلّت تلات قرون. من لما ما تأسست أسونسيون سنة 1537، قدرت باراغواي تحافظ على جزء كبير من طابعها الأصلي وهويتها." أي مجموعة بلشت أطول فترة استعمار ضلّت لمدة تلات قرون؟ الغوايكيرو
"الباريسيين مشهورين بأنانيتن ووقاحتن وعجرفتن. بالرغم من إنو هيدي مجرد صورة نمطية مش دقيقة، إلا إنو أفضل طريقة لتريح راسك بباريس إنك تتصرف باحترام وأدب، وتتصرف متل شخص ""bien élevé"" (مربّى منيح). هيدا الشي بخلي الموضوع أهين. رح تتبخر التصاميم الخارجية المفاجئة للباريسيين بسرعة إذا عرضت بعض المجاملات الأساسية." بحسب النص، شو أفضل طريقة لتخلي الباريسي يتقبلك؟ تظهر الثقة بالنفس
"الباريسيين مشهورين بأنانيتن ووقاحتن وعجرفتن. بالرغم من إنو هيدي مجرد صورة نمطية مش دقيقة، إلا إنو أفضل طريقة لتريح راسك بباريس إنك تتصرف باحترام وأدب، وتتصرف متل شخص ""bien élevé"" (مربّى منيح). هيدا الشي بخلي الموضوع أهين. رح تتبخر التصاميم الخارجية المفاجئة للباريسيين بسرعة إذا عرضت بعض المجاملات الأساسية." بحسب النص، شو الصفة يلّي مانن مشهورين فيا الباريسيين؟ الوقاحة
في فئتان لميترو رايل بقطارات الركاب بكيب تاون وحواليها: فئة مترو بلاس (وبتتسما كمان الدرجة الأولى) والمترو (بتتسما الدرجة التالتة). ميترو بلاس مريح أكتر وفي عجقة أقل بس أغلى بشوي، مع إنو بعدو أرخص من تذاكر المترو العادية بأوروبا. كل قطار عندو عربات MetroPlus و Metro؛ فعربات MetroPlus دايماً بتكون بنهاية القطار الأقرب لكيب تاون. شو الفايدة من الدرجة الأولى بالميترو رايل بقطارات كيب تاون؟ أقل عجقة
في فئتان لميترو رايل بقطارات الركاب بكيب تاون وحواليها: فئة مترو بلاس (وبتتسما كمان الدرجة الأولى) والمترو (بتتسما الدرجة التالتة). ميترو بلاس مريح أكتر وفي عجقة أقل بس أغلى بشوي، مع إنو بعدو أرخص من تذاكر المترو العادية بأوروبا. كل قطار عندو عربات MetroPlus و Metro؛ فعربات MetroPlus دايماً بتكون بنهاية القطار الأقرب لكيب تاون. بحسب النص، شو الشي الموجود بكل قطار ركاب بكيب تاون؟ نفس سعر التيكيت للدرجتين
ممكن يواجه المسافرين حيوانات خطيرة مش متعودين عليها ببلدهم الأساسي. ممكن تفسد الأوبئة الأكل أو تسبب التهيج أو بحالة أسوأ تسبب الحساسية أو تنشر السم أو تنقل العدوى. الأمراض المعدية بحد ذتها، أو الحيوانات الخطيرة يلّي ممكن تصيب أو تقتل الناس بالقوة، ما بتنوصف عادة بأنها آفات. شو هو الشي يلّي مش رح تسببه الأوبئة؟ تسبب الحساسية
كل متجر زاوية مليان بمجموعة كبيرة من بطاقات التلفون المدفوعة مسبقًا يلّي ممكن استعمالها من التلفونات المدفوعة أو التلفونات العادية. بالرغم من أنو معظم البطاقات منيحة للاتصال من أي كان، إلا إنو بعضها بيقدم أسعار مكالمات مناسبة لمجموعات محددة من البلدان. غالبًا بكون الوصول لهيدي الخدمات من خلال رقم تلفون مجاني ممكن الاتصال فيه من معظم التلفونات بدون مقابل. من وين فيك تشتري بطاقات التلفون المدفوعة مسبقاً؟ من محطات القطار
كل متجر زاوية مليان بمجموعة كبيرة من بطاقات التلفون المدفوعة مسبقًا يلّي ممكن استعمالها من التلفونات المدفوعة أو التلفونات العادية. بالرغم من أنو معظم البطاقات منيحة للاتصال من أي كان، إلا إنو بعضها بيقدم أسعار مكالمات مناسبة لمجموعات محددة من البلدان. غالبًا بكون الوصول لهيدي الخدمات من خلال رقم تلفون مجاني ممكن الاتصال فيه من معظم التلفونات بدون مقابل. كيف بتوصل للبطاقات يلّي بتقدم أسعار مكالمات مناسبة؟ من التلفونات بدون مقابل
حديقة بليتفيتش ليكس الوطنية مليانة بالغابات ، بشكل أساسي بشجر الزان والراتنجية الشبيهة بشجر الصنوبر والتنوب، وبتتميز بمزيج من نباتات جبال الألب والبحر الأبيض المتوسط. عندها مجموعة كبيرة ومتنوعة من المجتمعات النباتية، بسبب مجموعة من المناخات المحلية والتربة المختلفة ومستويات الارتفاع المتفاوتة. تعتبر المنطقة كمان موطن لمجموعة متنوعة من أنواع الحيوانات والطيور. فيكم تلاقو الحيوانات النادرة متل الدب البني الأوروبي والذئب والنسر والبومة والوشق والقط البري وطائر الكابر كيلي، إلى جانب عدة أنواع أكثر شيوعًا بحسب النص، شو نوع الشجر الأقل انتشاراً بحديقة بليتفيتش ليكس؟ شجر الصنوبر
حديقة بليتفيتش ليكس الوطنية مليانة بالغابات ، بشكل أساسي بشجر الزان والراتنجية الشبيهة بشجر الصنوبر والتنوب، وبتتميز بمزيج من نباتات جبال الألب والبحر الأبيض المتوسط. عندها مجموعة كبيرة ومتنوعة من المجتمعات النباتية، بسبب مجموعة من المناخات المحلية والتربة المختلفة ومستويات الارتفاع المتفاوتة. تعتبر المنطقة كمان موطن لمجموعة متنوعة من أنواع الحيوانات والطيور. فيكم تلاقو الحيوانات النادرة متل الدب البني الأوروبي والذئب والنسر والبومة والوشق والقط البري وطائر الكابر كيلي، إلى جانب عدة أنواع أكثر شيوعًا شو الحيوانات النادرة يلّي ممكن تلاقيا بحديقة بليتفيتش ليكس؟ غرير العسل
"وكذّبت الشركات الإعلامية بشكل روتيني بخصوص الغرض من هيدا الشي، مُدعيةً أنّو الهدف هو ""منع القرصنة"". بالواقع، ما بتأثر رموز المنطقة أبداً على النسخ غير القانوني؛ رح يتم تشغيل نسخة بت مقابل بت من القرص بشكل منيح على أي جهاز وين رح يتم تشغيل النسخة الأصلية. الهدف الفعلي هو منح هيدي الشركات أكتير سيطرة على أسواقها وهيدا الشي كله بيتعلق بتدوير المصاري." بحسب النص، بشو بتساعد رموز المنطقة؟ السيطرة على السوق
"وكذّبت الشركات الإعلامية بشكل روتيني بخصوص الغرض من هيدا الشي، مُدعيةً أنّو الهدف هو ""منع القرصنة"". بالواقع، ما بتأثر رموز المنطقة أبداً على النسخ غير القانوني؛ رح يتم تشغيل نسخة بت مقابل بت من القرص بشكل منيح على أي جهاز وين رح يتم تشغيل النسخة الأصلية. الهدف الفعلي هو منح هيدي الشركات أكتير سيطرة على أسواقها وهيدا الشي كله بيتعلق بتدوير المصاري." بحسب النص، شو الكذبة يلّي بتروجلا الشركات الإعلامية عن رموز المنطقة؟ بتساعد تتجنب النسخ غير القانوني
مع إنه فحص الهجرة ما بيكون موجود أو بكون إجراء شكلي لما توصل عبلدك، إلا إنه تفتيش الجمارك ممكن يكون مشكلة. تأكد من أنك بتعرف شو فيك وشو ما فيك تفوّت والتصريح عن أي شي بيتجاوز الحدود القانونية. شو الإجراء مش الشكلي لما توصّل عبلدك؟ التصريح عن الغراض
مع إنه فحص الهجرة ما بيكون موجود أو بكون إجراء شكلي لما توصل عبلدك، إلا إنه تفتيش الجمارك ممكن يكون مشكلة. تأكد من أنك بتعرف شو فيك وشو ما فيك تفوّت والتصريح عن أي شي بيتجاوز الحدود القانونية. شو الشي يلّي لازم تعرفو قبل ما توصل عبلدك؟ إذا لازم تصرح عن الغراض يلّي بتتجاوز الحد القانوني
وادي كوشامو - هو وجهة التسلق الأولى بتشيلي، والمعروف باسم يوسمايت بأمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الحيطان والصخور الجرانيتية الكبيرة. بس نطلَّع من القمم منشوف مناظر خلابة. والمتسلقين من كل أنحاء العالم دايماً بيعملوا طرق جديدة بين حيطانو يلّي ما الها نهاية. بحسب النص، شو الشي يلّي بيسمح للمتسلقين إنهن يكتشفوا طرق جديدة بوادي كوشامو؟ القمم
إذا كنت حابب تسافر حول العالم بنصف الكرة الجنوبي بالكامل، فاختيار الرحلات والوجهات محدود بسبب عدم وجود طرق عبر المحيط. ما بيغطي ولا تحالف من شركات الطيران كل معابر المحيط التلاتة بنص الكرة الأرضية الجنوبي (وما بتغطي سكاي تيم ولا معبر من المعابر). تحالف ستار بغطي كل شي من عدا شرق جنوب المحيط الهادئ من سانتياغو دي تشيلي لتاهيتي، وهي رحلة LATAM Oneworld. هيدي الرحلة مش الخيار الوحيد إذا كنت حابب تتخطى جنوب المحيط الهادئ والساحل الغربي لأمريكا الجنوبية. (شوف الخيارات المذكورة تحت). بحسب المعلومات المذكورة بالنص، مين بيغطي معظم المعابر بنص الكرة الجنوبي؟ تحالف ستار
إذا كنت حابب تسافر حول العالم بنصف الكرة الجنوبي بالكامل، فاختيار الرحلات والوجهات محدود بسبب عدم وجود طرق عبر المحيط. ما بيغطي ولا تحالف من شركات الطيران كل معابر المحيط التلاتة بنص الكرة الأرضية الجنوبي (وما بتغطي سكاي تيم ولا معبر من المعابر). تحالف ستار بغطي كل شي من عدا شرق جنوب المحيط الهادئ من سانتياغو دي تشيلي لتاهيتي، وهي رحلة LATAM Oneworld. هيدي الرحلة مش الخيار الوحيد إذا كنت حابب تتخطى جنوب المحيط الهادئ والساحل الغربي لأمريكا الجنوبية. (شوف الخيارات المذكورة تحت). أي تحالف شركات طيران بيغطي أقل كمية من المعابر المحيطية بنص الكرة الجنوبي؟ جنوب المحيط الهادئ
دولياً، في تقريباً 200 منظمة سياحية جارية. بتشتغل معظمهم بشكل مستقل. خلفت شركة غو رانينغ تورز Go Running Tours، العشرات من مزودي خدمات إدارة المعالم السياحية بأربع قارات. مع إنو أصل جولات الركض Go Running Tours مرتبط بـ Running Tours Barcelona و Running Copenhagen إلا إنه انضم إليها بوقت قصير Running Tours Prague ومقرها ببراغ وغيرها من البلدان. أي شركة خلفت جولات الركض Global Running Tours؟ شركة غو رانينغ تورز
دولياً، في تقريباً 200 منظمة سياحية جارية. بتشتغل معظمهم بشكل مستقل. خلفت شركة غو رانينغ تورز Go Running Tours، العشرات من مزودي خدمات إدارة المعالم السياحية بأربع قارات. مع إنو أصل جولات الركض Go Running Tours مرتبط بـ Running Tours Barcelona و Running Copenhagen إلا إنه انضم إليها بوقت قصير Running Tours Prague ومقرها ببراغ وغيرها من البلدان. بحسب النص، كم منظمة قدرت شركة غو رانينغ تورز تربط؟ 200
"ممكن تكون رحلات السفاري أكبر عامل جذب سياحي بأفريقيا والأهم بالنسبة لكتير من الزوار. استعمال مصطلح رحلات السفاري الشائع بدل على السفر البري لشوفة الحياة البرية الأفريقية الرائعة، بالأخص بالسافانا. بعض الحيوانات متل الفيلة والزرافات بتقرب من السيارات كتير، وبتسمح للمعدات النموذجية تشوفها منيح. الأسود والفهود والنمور بتكون خجولة أوقات وبتشوفها بشكل أحسن بس تستعمل الناضور. رحلة سفاري مشي (تُسمى كمان ""المشي يالأدغال""، أو ""سفاري المشي لمسافات طويلة""، أو ""التمشاية"") بتضمن المشي لمسافات طويلة أو لبضع ساعات أو عدة أيام." شو لازم يعمل السايح إذا بدو يشوف الفهد بأكتر وضوح ممكن؟ المشي بالأدغال
"ممكن تكون رحلات السفاري أكبر عامل جذب سياحي بأفريقيا والأهم بالنسبة لكتير من الزوار. استعمال مصطلح رحلات السفاري الشائع بدل على السفر البري لشوفة الحياة البرية الأفريقية الرائعة، بالأخص بالسافانا. بعض الحيوانات متل الفيلة والزرافات بتقرب من السيارات كتير، وبتسمح للمعدات النموذجية تشوفها منيح. الأسود والفهود والنمور بتكون خجولة أوقات وبتشوفها بشكل أحسن بس تستعمل الناضور. رحلة سفاري مشي (تُسمى كمان ""المشي يالأدغال""، أو ""سفاري المشي لمسافات طويلة""، أو ""التمشاية"") بتضمن المشي لمسافات طويلة أو لبضع ساعات أو عدة أيام." بحسب النص، أي نوع من الحيوانات الاغلب أنو يشوفو الزاير لما يروح رحلة سفاري بالسيارة؟ الزرافات 
بتكون الجولات أرخص بالنسبة للمجموعات الأكبر، لهيك إذا كنت لوحدك أو مع رفيق واحد بس، حاول تقابل أشخاص غير وشكل مجموعة من أربعة لستة أشخاص لتحصل على سعر أفضل لكل شخص. ما لازم هيدا الشي ما يكون بهمك، لأنه غالبًا بتم تبديل السياح لتعباية السيارات. مبين أن بالواقع أنه طريقة لخداع الناس كرمال يفكروا أن لازم يدفعوا أكتر. بحسب النص، شو ممكن يخفض من تكلفة الجولة؟ تلاقي مجموعة مألفة من أربع أشخاص
بتكون الجولات أرخص بالنسبة للمجموعات الأكبر، لهيك إذا كنت لوحدك أو مع رفيق واحد بس، حاول تقابل أشخاص غير وشكل مجموعة من أربعة لستة أشخاص لتحصل على سعر أفضل لكل شخص. ما لازم هيدا الشي ما يكون بهمك، لأنه غالبًا بتم تبديل السياح لتعباية السيارات. مبين أن بالواقع أنه طريقة لخداع الناس كرمال يفكروا أن لازم يدفعوا أكتر. بحسب النص، مين بيحصل على أفضل سعر للجولة؟ مجموعة مألفة من تلت أشخاص
بيتنوع اقتصاد سان فرانسيسكو باعتباره ارتباطه بكونها منطقة جذب سياحي عالمية. أكبر قطاعات التوظيف هي الخدمات المهنية والحكومية والمالية والتجارة والسياحة. ساعد تصويرها المتكرر بالموسيقى والأفلام والأدب والثقافة الشعبية بأن تصير المدينة ومعالمها معروفة بكل أنحاء العالم. طورت سان فرانسيسكو بنية تحتية سياحية كبيرة مع كتير من الاوتيلات والمطاعم ومرافق المؤتمرات من الدرجة الأولى. تعتبر سان فرانسيسكو كمان وحدة من أفضل الأماكن بالبلد للمأكولات الآسيوية التانية: الكورية والتايلاندية والهندية واليابانية. بحسب النص، شو يلّي ساهم بأنو تصير سان فرانسيسكو معروفة بكل أنحاء العالم؟ مرافق المؤتمرات من الدرجة الأولى
بيتنوع اقتصاد سان فرانسيسكو باعتباره ارتباطه بكونها منطقة جذب سياحي عالمية. أكبر قطاعات التوظيف هي الخدمات المهنية والحكومية والمالية والتجارة والسياحة. ساعد تصويرها المتكرر بالموسيقى والأفلام والأدب والثقافة الشعبية بأن تصير المدينة ومعالمها معروفة بكل أنحاء العالم. طورت سان فرانسيسكو بنية تحتية سياحية كبيرة مع كتير من الاوتيلات والمطاعم ومرافق المؤتمرات من الدرجة الأولى. تعتبر سان فرانسيسكو كمان وحدة من أفضل الأماكن بالبلد للمأكولات الآسيوية التانية: الكورية والتايلاندية والهندية واليابانية. بحسب النص، شو العبارة الغلط عن سان فرانسيسكو؟ الأكل الآسيوي منتشر كتير
الحجز المسبق بقدم راحة البال للمسافر لأنه رح يكون عنده محل للنوم بمجرد وصوله لوجهته. أغلب وكلا السفر بكون عندهم عروض مع أوتيلات محددة، إلا إنك ممكن تحجز بأماكن غير متل أماكن التخييم من خلال وكيل سفر. بيقدموا وكلا السفر عادة باكيجز بتشمل الترويقة، وترتيبات النقل من/ لـ المطار أو كمان باكيجز طيران وأوتيلات. وممكن يحجزوا عنك إذا كنت بحاجة لوقت لتفكر بالعرض أو يساعدوك بالحصول على مستندات بتحتاجها بسفرتك (متل الفيزا). على الرغم من هيدا الشي، لازم مراجعة أي تعديلات أو طلبات من قبل وكيل السفر بالأول ومش مباشرة مع الفندق. بحسب النص، أي نوع من المسافرين مش رح يستفيدوا من خدمات وكلا السفر؟ المسافر يلّي بيفضل العفوية
الحجز المسبق بقدم راحة البال للمسافر لأنه رح يكون عنده محل للنوم بمجرد وصوله لوجهته. أغلب وكلا السفر بكون عندهم عروض مع أوتيلات محددة، إلا إنك ممكن تحجز بأماكن غير متل أماكن التخييم من خلال وكيل سفر. بيقدموا وكلا السفر عادة باكيجز بتشمل الترويقة، وترتيبات النقل من/ لـ المطار أو كمان باكيجز طيران وأوتيلات. وممكن يحجزوا عنك إذا كنت بحاجة لوقت لتفكر بالعرض أو يساعدوك بالحصول على مستندات بتحتاجها بسفرتك (متل الفيزا). على الرغم من هيدا الشي، لازم مراجعة أي تعديلات أو طلبات من قبل وكيل السفر بالأول ومش مباشرة مع الفندق. شو الشي يلّي ممكن يفيد لما تحجز من خلال وكلا سفر بس مش مذكور بالنص؟ عروض الأوتيلات
"تطبيقات مترجم النصوص بالوقت الفعلي هي تطبيقات بتقدر تترجم أجزاء كاملة من النص تلقائيًا من لغة للغة تانية. يمكن لبعض التطبيقات بهيدي الفئة ترجمة نصوص بلغات أجنبية على لافتات أو أشيا تانية بالعالم الحقيقي لما يوجه مستهمل التلفون الذكي نحو هيديك الأشيا. تحسنت محركات الترجمة بشكل كبير، وصارت تقدم اليوم ترجمات صحيحة لحد ما (ونادرًا ما تكون الترجمة ركيكة)، ومع هيك لازم نتأكد منها لأنها ممكن تكون غلطت بكتير إشيا. واحد من أبرز التطبيقات بهيدي الفئة هو ""غوغل ترانسلايت"" اللي بيسمح بالترجمة من دون إنترنت بعد تنزيل بيانات اللغة المطلوبة." بحسب النص، شو هو الشي يلّي ما بتقدر تطبيقات الترجمة بالوقت الفعلي تعملو؟ ترجمة أقسام كاملة من النصوص
"تطبيقات مترجم النصوص بالوقت الفعلي هي تطبيقات بتقدر تترجم أجزاء كاملة من النص تلقائيًا من لغة للغة تانية. يمكن لبعض التطبيقات بهيدي الفئة ترجمة نصوص بلغات أجنبية على لافتات أو أشيا تانية بالعالم الحقيقي لما يوجه مستهمل التلفون الذكي نحو هيديك الأشيا. تحسنت محركات الترجمة بشكل كبير، وصارت تقدم اليوم ترجمات صحيحة لحد ما (ونادرًا ما تكون الترجمة ركيكة)، ومع هيك لازم نتأكد منها لأنها ممكن تكون غلطت بكتير إشيا. واحد من أبرز التطبيقات بهيدي الفئة هو ""غوغل ترانسلايت"" اللي بيسمح بالترجمة من دون إنترنت بعد تنزيل بيانات اللغة المطلوبة." شو يلّي بيسمح للترجمة تكون من دون إنترنت؟ التلفونات الذكية
الانهيارات الثلجية مش شي مش طبيعي. ممكن للمنحدرات شديدة الانحدار أن تحمل كمية كبيرة من الثلج، ورح تنخفض الأحجام الزايدة على شكل انهيارات ثلجية. المشكلة هي أن التلج بكون لزج، لهيك فهو بيحتاج لبعض المحفزات لينزل، ويمكن أن يكون نزول شوية التلج هو الحدث المحفز للبقية. أوقات كتير بيكون الحدث الأصلي هو تحماية الشمس للتلج، وأوقات نزول تلج أكتر، وأحيانًا أحداث طبيعية تانية، وغالبًا بتكون بشرية. شو الشي يلّي مانّو من مسببات الانهيارات الثلجية؟ البشر
الانهيارات الثلجية مش شي مش طبيعي. ممكن للمنحدرات شديدة الانحدار أن تحمل كمية كبيرة من الثلج، ورح تنخفض الأحجام الزايدة على شكل انهيارات ثلجية. المشكلة هي أن التلج بكون لزج، لهيك فهو بيحتاج لبعض المحفزات لينزل، ويمكن أن يكون نزول شوية التلج هو الحدث المحفز للبقية. أوقات كتير بيكون الحدث الأصلي هو تحماية الشمس للتلج، وأوقات نزول تلج أكتر، وأحيانًا أحداث طبيعية تانية، وغالبًا بتكون بشرية. بحسب النص، شو الشي يلّي بينزل كانهيارات ثلجية؟ المنحدرات بدون ثلج
"الكاري هو طبق بيعتمد على الأعشاب والتوابل مع اللحمة أو الخضرة. ممكن يكون الكاري إما ""جاف""‎ أو ""رطب"" حسب كمية السائل. بالمناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، غالباً بيستعملوا اللبن بالكاري؛ بجنوب الهند وبعض المناطق الساحلية التانية بشبه القارة الهندية، غالباً بيستعملوا حليب جوز الهند." بحسب النص، على أي مكونات بيعتمد طبق الكاري؟ الأعشاب وبالهارات
"الكاري هو طبق بيعتمد على الأعشاب والتوابل مع اللحمة أو الخضرة. ممكن يكون الكاري إما ""جاف""‎ أو ""رطب"" حسب كمية السائل. بالمناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، غالباً بيستعملوا اللبن بالكاري؛ بجنوب الهند وبعض المناطق الساحلية التانية بشبه القارة الهندية، غالباً بيستعملوا حليب جوز الهند." ببعض المناطق، بيتم استخدام حليب جوز الهند بدال أي مكون بالكاري؟ الخضرة
يقع South Pole Traverse أو الطريق السريع على مسافة 1600 كم من محطة McMurdo على بحر روس للقطب. هو تلج مضغوط مع شقوق مليانة ومعلمة بالأعلام. مش ممكن السفر فيها إلا بالقاطرات المتخصصة، وسحب الزلاجات بالبانزين والإمدادات. هيدي منا كتير سريعة، لهيك لازم أنو ياخد المسار انحراف طويل حول جبال ترانسانترتيك للوصول للهضبة. ليش لازم الواحد ياخد المسار انحراف طويل حول جبال ترانسانترتيك للوصول للهضبة؟ التلج المضغوط خطر
يقع South Pole Traverse أو الطريق السريع على مسافة 1600 كم من محطة McMurdo على بحر روس للقطب. هو تلج مضغوط مع شقوق مليانة ومعلمة بالأعلام. مش ممكن السفر فيها إلا بالقاطرات المتخصصة، وسحب الزلاجات بالبانزين والإمدادات. هيدي منا كتير سريعة، لهيك لازم أنو ياخد المسار انحراف طويل حول جبال ترانسانترتيك للوصول للهضبة. شو الشي المعلّم بأعلام على طول South Pole Traverse؟ القاطرات يلّي عم تسحب البنزين
تعتبر الفوتة لجنوب إفريقيا بالسيارة طريقة رائعة لمشاهدة جمال المنطقة بالكامل وكمان للوصول للأماكن البعيدة عن الطرق السياحية العادية. ممكن تعمل هيدا الشي بسيارة عادية بتخطيط دقيق إلا إنه يُفضل استعمال سيارة دفع رباعي. وما فيك توصل لعدة مواقع إلا باستعمال قاعدة دواليب عالية الدفع 4x4. تذكرو إنتو وعم تخططو إنو بالرغم من استقرار جنوب أفريقيا ، إلا إنو كل البلدان المجاورة مش مستقرة. بتختلف تكاليف الفيزا ومتطلباتها من بلد لبلد وبتعتمد على البلد الجاي منه. كل دولة عندها كمان قوانين فريدة بتحدد شو عناصر الطوارئ يلّي من المفترض تكون بالسيارة. شو مش مذكور بالنص على أنه شي لازم ينتبهلو السياح لما يستكشفوا جنوب أفريقيا؟ الاستكشاف بالسيارة هية أحسن طريقة لتزور أماكن مش معروفة كتير
تعتبر الفوتة لجنوب إفريقيا بالسيارة طريقة رائعة لمشاهدة جمال المنطقة بالكامل وكمان للوصول للأماكن البعيدة عن الطرق السياحية العادية. ممكن تعمل هيدا الشي بسيارة عادية بتخطيط دقيق إلا إنه يُفضل استعمال سيارة دفع رباعي. وما فيك توصل لعدة مواقع إلا باستعمال قاعدة دواليب عالية الدفع 4x4. تذكرو إنتو وعم تخططو إنو بالرغم من استقرار جنوب أفريقيا ، إلا إنو كل البلدان المجاورة مش مستقرة. بتختلف تكاليف الفيزا ومتطلباتها من بلد لبلد وبتعتمد على البلد الجاي منه. كل دولة عندها كمان قوانين فريدة بتحدد شو عناصر الطوارئ يلّي من المفترض تكون بالسيارة. بحسب النص، شو النصيحة السيئة للسيّاح يلّي بيفضلوا يستكشفوا جنوب أفريقيا بالسيارة؟ بالرغم من أنه يفضل استخدام سيارة دفع رباعي، إلا أنه معظم الطرقات ممكن توصلا السيارة العادية
الحمل لغير أشخاص - ما تخلّي شنطك بعيدة عن عينك، خاصة عند قطع الحدود الدولية. وممكن يتم استعمالك كناقل مخدارات بدون علمك وهيدا ممكن يوقعك بكتير مشاكل. وهيدا بيشمل النطرة بالدور، نظرا لإنه ممكن يستعملوا كلاب لشم المخدرات بأي وقت بدون إنذار. بعض البلدان عندها عقوبات قاسية كتير حتى بالنسبة لجرايم بتصير لأول مرة؛ ممكن تشمل هيدي الأحكام السجن لأكتر من 10 سنين أو الإعدام. تعتبر الشنط المتروكة دون رقابة هدف للسرقة وممكن تلفت انتباه السلطات اللي بتشعر بالقلق من تهديدات القنابل. شو الشي مش المذكور بالنص على أنه وحدة من أخطار ترك الشنط دون رقابة؟ ممكن تصير مهرب مخدرات بدون علمك
الحمل لغير أشخاص - ما تخلّي شنطك بعيدة عن عينك، خاصة عند قطع الحدود الدولية. وممكن يتم استعمالك كناقل مخدارات بدون علمك وهيدا ممكن يوقعك بكتير مشاكل. وهيدا بيشمل النطرة بالدور، نظرا لإنه ممكن يستعملوا كلاب لشم المخدرات بأي وقت بدون إنذار. بعض البلدان عندها عقوبات قاسية كتير حتى بالنسبة لجرايم بتصير لأول مرة؛ ممكن تشمل هيدي الأحكام السجن لأكتر من 10 سنين أو الإعدام. تعتبر الشنط المتروكة دون رقابة هدف للسرقة وممكن تلفت انتباه السلطات اللي بتشعر بالقلق من تهديدات القنابل. شو الشي مش المذكور بالنص بيتعلق بحمل المخدرات؟ لازم الواحد ياخد حذرو لمّا يسافر عبر الحدود الدولية
املأ بيتك بقهوة غنية الصبح وشوية شاي البابونج المريح بالليل. لما تكون برحلة، بكون عند وقت كافي لتدلل حالك وتحضر إشيا مميزة. إذا حابب تغامر أكتر، فاغتنم الفرصة لشرب أو مزج بعض العصاير: يمكن تكتشف مشروب بسيط فيك تحضّرو للترويقة لما ترجع لروتينك اليومي. إذا كنت عايش بمدينة فيها ثقافة شرب متنوعة، فروح على البارات أو الحانات بالأحياء يلّي ما بتزورها كتير. شو المشروب يلّي ما انذكر كنوع فيك تحضرو خلال الرحلة؟ القهوة
املأ بيتك بقهوة غنية الصبح وشوية شاي البابونج المريح بالليل. لما تكون برحلة، بكون عند وقت كافي لتدلل حالك وتحضر إشيا مميزة. إذا حابب تغامر أكتر، فاغتنم الفرصة لشرب أو مزج بعض العصاير: يمكن تكتشف مشروب بسيط فيك تحضّرو للترويقة لما ترجع لروتينك اليومي. إذا كنت عايش بمدينة فيها ثقافة شرب متنوعة، فروح على البارات أو الحانات بالأحياء يلّي ما بتزورها كتير. وين لازم تزور خلال رحلتك إذا كانت للمدينة ثقافة شرب متنوعة؟ محلات العصير أو السموذي
تطل قرية Haldarsvík على جزيرة Eysturoy القريبة وبتضم كنيسة فريدة من نوعها. بساحة الكنيسة، في تماثيل حمامات رخامية مهمة فوق بعض المقابر. تستحق نصف ساعة للتجول بالضيعة المثيرة للاهتمام. وين موقع تماثيل الحمامات؟ بالمقبرة
بالرغم من إنو ممكن ما تحتاج فيزا للزيارات القصير لبلدان محدة كسايح أو للشغل، إلا إنو السفر لهونيك كطالب دولي بيتطلب عمومًا إقامة أطول من إنك تسافر كسايح عادي. بشكل عام، بيتطلب البقاء بأي بلد أجنبي لفترة طويلة الحصول على تأشيرة مقدمًا. بتتطلب تأشيرات الطلاب عمومًا متطلبات وإجراءات تقديم مختلفة عن تأشيرات السياحة أو العمل العادية. بالنسبة لمعظم البلدان، رح تكون بحاجة لرسالة عرض من المؤسسة يلّي حابب تدرس فيها، وكمان دليل على رصيد مصرياتك لإعالة نفسك للسنة الأولى على الأقل من دراستك. استشير المؤسسة ، وكمان قسم الهجرة للبلد يلّي حابب تدرس فيه للحصول على المتطلبات المفصلة. شو نوع الفيزا يلّي ممكن تطلب من الشخص إنو يقدّم دليل على رصيد مصرياتو؟ الفيزا السياحية
بالرغم من إنو ممكن ما تحتاج فيزا للزيارات القصير لبلدان محدة كسايح أو للشغل، إلا إنو السفر لهونيك كطالب دولي بيتطلب عمومًا إقامة أطول من إنك تسافر كسايح عادي. بشكل عام، بيتطلب البقاء بأي بلد أجنبي لفترة طويلة الحصول على تأشيرة مقدمًا. بتتطلب تأشيرات الطلاب عمومًا متطلبات وإجراءات تقديم مختلفة عن تأشيرات السياحة أو العمل العادية. بالنسبة لمعظم البلدان، رح تكون بحاجة لرسالة عرض من المؤسسة يلّي حابب تدرس فيها، وكمان دليل على رصيد مصرياتك لإعالة نفسك للسنة الأولى على الأقل من دراستك. استشير المؤسسة ، وكمان قسم الهجرة للبلد يلّي حابب تدرس فيه للحصول على المتطلبات المفصلة. مين الأغلب يحتاج إقامة أطول؟ زائر موسمي
بالأخص بالصيف، رح تضطر تنتبه من البرغش إذا قررت تمشي بالغابات المطيرة. حتى إذا كنت سايق سيارتك بالغابات المطيرة شبه الاستوائية، ففتح الأبوال لثوان كرمال تطلع بالسيارة هي وقت كاف ليفوت البرغش على السيارة معك. أيمت لازم تنتبه بشكل خاص للبرغش؟ خلال المشي لمسافات طويلة
بالأخص بالصيف، رح تضطر تنتبه من البرغش إذا قررت تمشي بالغابات المطيرة. حتى إذا كنت سايق سيارتك بالغابات المطيرة شبه الاستوائية، ففتح الأبوال لثوان كرمال تطلع بالسيارة هي وقت كاف ليفوت البرغش على السيارة معك. بحسب النص، عن شو لازم نبتعد لنتجنب البرغش نحنا وعم نسوق بالغابة المطرية؟ السواقة بالغابة بالصيف
يعتبر سونداربانس أكبر زنّار ساحلي لأشجار القرم بالعالم، وبيمتد لمسافة 80 كيلومتر 50 ميل بالمناطق النائية من بنجلاديش والهند من الساحل. تم إعلان Sundarbans كموقع للتراث العالمي لليونسكو، ويسمى جزء الغابة جوات الأراضي الهندية منتزه سونداربانس الوطني. الغابات مش مجرد مستنقعات منغروف - هي بتشمل بعض المدرجات الأخيرة المتبقاية من الأدغال العظيمة يلّي غطت سهل الغانج. بغطي Sundarbans مساحة 3850 كيلومتر مربع، تلتها تقريباً مغطى بالمي / المسنتقعات. كانت سانباردانز من سنة 1966 محمية للحياة البرية، ويقدر إنو فيها هلق 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30 ألف غزال مرقط بالمنطقة. بحسب النص، شو العبارة الغلط عن سونداربانس؟ نص مساحتو مغطاية بالمستنقعات
يعتبر سونداربانس أكبر زنّار ساحلي لأشجار القرم بالعالم، وبيمتد لمسافة 80 كيلومتر 50 ميل بالمناطق النائية من بنجلاديش والهند من الساحل. تم إعلان Sundarbans كموقع للتراث العالمي لليونسكو، ويسمى جزء الغابة جوات الأراضي الهندية منتزه سونداربانس الوطني. الغابات مش مجرد مستنقعات منغروف - هي بتشمل بعض المدرجات الأخيرة المتبقاية من الأدغال العظيمة يلّي غطت سهل الغانج. بغطي Sundarbans مساحة 3850 كيلومتر مربع، تلتها تقريباً مغطى بالمي / المسنتقعات. كانت سانباردانز من سنة 1966 محمية للحياة البرية، ويقدر إنو فيها هلق 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30 ألف غزال مرقط بالمنطقة. أي جزء من الغابة بيكون ضمن الأراضي الهندية؟ محمية الحياة البرية 
في بالعالم أمتر من 5000 لغة مختلفة، وبتشمل عشرين لغة مع 50 مليون أو أكتر من المتحدثين. الكلمات المكتوبة بتنفهم بطريقة أسهل من الكلمات المحكية. وهيدا بينطبق على أسامي المناطق والعنوانين اللي من الصعب نطقها بشكل صحيح. عدد كبير من الدول بيحكو إنكليزي بطلاقة، وبعدد أكبر من الدول، فيك تتوقع معرفة محدودة خاصة بين الشباب. تخيل، إذا صح التعبير، شخص من مانكون، وواحد من بوسطن، وواحد من جامايكا، وواحد من سيدني سايدر قاعدين حول طاولة عم يتعشوا بمطعم بتورنتو. بسلّوا بعضهم بقصص من بلدهم بخبروها بلهجاتهم وعاميتهم المتميزة. بحسب النص، مين عندو معرفة محدودة عالأقل بالانكليزي؟ الأشخاص الأصغر بالعمر
في بالعالم أمتر من 5000 لغة مختلفة، وبتشمل عشرين لغة مع 50 مليون أو أكتر من المتحدثين. الكلمات المكتوبة بتنفهم بطريقة أسهل من الكلمات المحكية. وهيدا بينطبق على أسامي المناطق والعنوانين اللي من الصعب نطقها بشكل صحيح. عدد كبير من الدول بيحكو إنكليزي بطلاقة، وبعدد أكبر من الدول، فيك تتوقع معرفة محدودة خاصة بين الشباب. تخيل، إذا صح التعبير، شخص من مانكون، وواحد من بوسطن، وواحد من جامايكا، وواحد من سيدني سايدر قاعدين حول طاولة عم يتعشوا بمطعم بتورنتو. بسلّوا بعضهم بقصص من بلدهم بخبروها بلهجاتهم وعاميتهم المتميزة. بحسب النص، شو يلّي من الصعب نطقو؟ العناوين
بتفل الباصات من محطة الباصات بين المناطق (عبر النهر) طول اليوم، على الرغم من أن معظمها، خاصة يلّي متجهة للشرق وجاكار/بومثانج بتفل بين الساعة 06:30 و 07:30. لأن الباصات بين المناطق عادةً بتكون مليانة، فمن الأفضل شراء تذكرة قبل أيام قليلة. معظم المناطق بتخدمها باصات كوستر يابانية زغيرة ومريحة ومتينة. تعتبر التاكسيات المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للسفر عالمطارح القريبة، متل بارو (رقم 150) وبوناخا (رقم 200). بحسب النص، شو أفضل سيناريو لشخص ناوي يسافر بالباص من محطة الباصات بين المناطق؟ المسافر يلّي متجه لبومثانج ولازم يفل عالـ 7
بتفل الباصات من محطة الباصات بين المناطق (عبر النهر) طول اليوم، على الرغم من أن معظمها، خاصة يلّي متجهة للشرق وجاكار/بومثانج بتفل بين الساعة 06:30 و 07:30. لأن الباصات بين المناطق عادةً بتكون مليانة، فمن الأفضل شراء تذكرة قبل أيام قليلة. معظم المناطق بتخدمها باصات كوستر يابانية زغيرة ومريحة ومتينة. تعتبر التاكسيات المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للسفر عالمطارح القريبة، متل بارو (رقم 150) وبوناخا (رقم 200). شو النصيحة المنيحة لسائح بدو يتجه عالشرق من محطة الباصات بين المناطق؟ تشتري تذكرة من قبل
"مع عدم قدرة الوصول النسبي، صار ""تمبكتو"" يُستعمل كتعبير مجازي للأراضي الغريبة البعيدة. ليوم ، تمبكتو مدينة فقيرة، بالرغم من إنو سمعتها وامتلاكها لمطار بخلوها منطقة جذب سياحي. سنة 1990، تم إضافته لقائمة المواقع التراثية المعرضة للخطر بالعالم، بسبب رمل الصحرا. كانت وحدة من المحطات الرئيسية ببرنامج هنري لويس غايتس لعجايب العالم الأفريقي على قناة بي بي أس. عم تواجه المدينة تناقض صارخ مع بقية المدن بالبلاد، لأنها بتتميز بطابع عربي أكتر من كونها أفريقية." شو العبارة يلّي ما بتوصف بدقة تمبكتو؟ فيها فقر كتير
"مع عدم قدرة الوصول النسبي، صار ""تمبكتو"" يُستعمل كتعبير مجازي للأراضي الغريبة البعيدة. ليوم ، تمبكتو مدينة فقيرة، بالرغم من إنو سمعتها وامتلاكها لمطار بخلوها منطقة جذب سياحي. سنة 1990، تم إضافته لقائمة المواقع التراثية المعرضة للخطر بالعالم، بسبب رمل الصحرا. كانت وحدة من المحطات الرئيسية ببرنامج هنري لويس غايتس لعجايب العالم الأفريقي على قناة بي بي أس. عم تواجه المدينة تناقض صارخ مع بقية المدن بالبلاد، لأنها بتتميز بطابع عربي أكتر من كونها أفريقية." أي حقيقة عن تمبكتو صحيحة؟ هية غريبة أكتر منها فقيرة
الألعاب الأولمبية لذوي الاحتياجات الخاصة رح تنعمل بالفترة ما بين 24 أب لــ 5 أيلول 2021. ورح تنعمل بعض الأحداث بمواقع تانية بكل أنحاء اليابان. حتكون طوكيو أول مدينة آسيوية بتستضيف دورتين من الألعاب الأولمبية الصيفية بعد ما استضافت الألعاب بسنة 1964. إذا حجزت رحلات الطيران والإقامة لسنة 2020 قبل الإعلان عن التأجيل، فممكن تواجه موقف صعب. بتختلف سياسات الإلغاء، بس اعتبارًا من أواخر أذار، ما بتمتد معظم سياسات الإلغاء لفيروس كورونا حتى تموز 2020، بس تم تحديد موعد الألعاب الأولمبية. من المتوقع أن تكلف معظم تذاكر المناسبات من بين 2500 و 130.000 ين، مع تكلفة التذاكر العادية 7000 ين تقريباً. أيمت كان مخطط للألعاب الأولومبية أول شي؟  آذار 2020
"الإعصار هو عمود دوار من هوا منخفض الضغط كتير بيمتص الهواء المحيط لجوا وللأعلى. بتولّد رياح قوية (غالبًا 100-200 ميل / ساعة) وممكن ترفع إشيا تقيلة بالهوا، وتحركها مع الإعصار. بتبلش كمسارات بتنزل من غيمة العواصف، وبتصير ""أعاصير"" لما توصل عالأرض." بحسب النص، بأي مرحلة بيتحول مسار لإعصار؟ لما تبلش عواميد الهوا تدور
"الإعصار هو عمود دوار من هوا منخفض الضغط كتير بيمتص الهواء المحيط لجوا وللأعلى. بتولّد رياح قوية (غالبًا 100-200 ميل / ساعة) وممكن ترفع إشيا تقيلة بالهوا، وتحركها مع الإعصار. بتبلش كمسارات بتنزل من غيمة العواصف، وبتصير ""أعاصير"" لما توصل عالأرض." شو الوصف الدقيق للإعصار؟ عادة بيتحرك مع الأشيا التقيلة
إذا صارت الدولة يلّي رح تزورها خاضعة لحظر السفر، فممكن يتأثر التأمين الصحي للسفر أو تأمين إلغاء الرحلة. وممكن ترجع لنصايح حكومات بلدان غير حكومتك، إلا إنو نصايحهم بتكون مخصصة لمواطنيهم. مثلاً، ممكن يواجه المواطنين الأمريكيين بالشرق الأوسط مواقف مختلفة عن مواقف الأوروبيين أو العرب. الاستشارات هي مجرد ملخص صغير للوضع السياسي ببلد واحد. غالبًا ما بتكون الآراء المقدمة سريعة وعامة وبسيطة مقارنة بالمعلومات المفصلة والمتوفرة بغير مطارح. بحسب النص، من وين لازم يحصل المسافر على معلومات بتتعلق بالوضع السياسي بالمدينة اللي مسافر عليها؟ من الآراء المتعلقة بحظر السفر
إذا صارت الدولة يلّي رح تزورها خاضعة لحظر السفر، فممكن يتأثر التأمين الصحي للسفر أو تأمين إلغاء الرحلة. وممكن ترجع لنصايح حكومات بلدان غير حكومتك، إلا إنو نصايحهم بتكون مخصصة لمواطنيهم. مثلاً، ممكن يواجه المواطنين الأمريكيين بالشرق الأوسط مواقف مختلفة عن مواقف الأوروبيين أو العرب. الاستشارات هي مجرد ملخص صغير للوضع السياسي ببلد واحد. غالبًا ما بتكون الآراء المقدمة سريعة وعامة وبسيطة مقارنة بالمعلومات المفصلة والمتوفرة بغير مطارح. بحال حظر السفر، شو الشي يلّي ما رح يواجهو الشخص الأجنبي؟ ملخصات سريعة عن الوضع السياسي بالبلد
كانت وكالات السفر موجودة من القرن التسعتعش. وبيكون وكيل السفر عادة خيار منيح إذا كانت الرحلة بتتجاوز خبرة المسافر السابقة بالطبيعة أو الثقافة أو اللغة أو البلدان اللي عندها دخل قليل. على الرغم من أن معظم الوكالات مستعدة لإجراء معظم الحجوزات المنتظمة، إلا أن عدة وكلا متخصصين بأنواع معينة من السفر أو نطاقات الميزانية أو الوجهات. ممكن يكون من الأفضل الاستعانة بوكيل بيحجز كتير رحلات متل رحلتك. ألق نظرة على الرحلات يلّي عم بروج لها الوكيل، إن كان على موقع ويب أو من شبابيك المحلات. بحسب النص، أي نوع من الرحلات غالباً ما بيتطلب الحجز عن طريق وكيل سفر؟ رحلة لمدة أسبوعين بميزانية محدودة كتير
كانت وكالات السفر موجودة من القرن التسعتعش. وبيكون وكيل السفر عادة خيار منيح إذا كانت الرحلة بتتجاوز خبرة المسافر السابقة بالطبيعة أو الثقافة أو اللغة أو البلدان اللي عندها دخل قليل. على الرغم من أن معظم الوكالات مستعدة لإجراء معظم الحجوزات المنتظمة، إلا أن عدة وكلا متخصصين بأنواع معينة من السفر أو نطاقات الميزانية أو الوجهات. ممكن يكون من الأفضل الاستعانة بوكيل بيحجز كتير رحلات متل رحلتك. ألق نظرة على الرحلات يلّي عم بروج لها الوكيل، إن كان على موقع ويب أو من شبابيك المحلات. بحسب النص، بأي حالة ممكن المسافر يستفيد أكتر شي من مساعدة وكيل السفر؟ لما يكون المسافر عم يحجز رحلة خاصة للمرة الأولى
"في عدة أشيا يلّي لازم تاخدها بعين الاعتبار قبل ولمّا تسافر لأي مطرح. لما تسافر توقع إنو الإشيا ما رح تكون متل ما متعود ""ببلدك"". رح تختلف طريقة التعامل والقوانين والأكل والسير والسكن والمعايير واللغة عن البلد اللي بتعيش فيه. هيدا الشي لازم عطول يكون ببالك حتى تتجنب خيبة الأمل وممكن كمان تنفر من عادات البلد المحلية." بحسب النص، شو يلّي بيساعد المسافر يتجنب خيبة الأمل لما يكون عم يزور أماكن جديدة؟ الاستعداد ليجرب الأكل الغريب
"في عدة أشيا يلّي لازم تاخدها بعين الاعتبار قبل ولمّا تسافر لأي مطرح. لما تسافر توقع إنو الإشيا ما رح تكون متل ما متعود ""ببلدك"". رح تختلف طريقة التعامل والقوانين والأكل والسير والسكن والمعايير واللغة عن البلد اللي بتعيش فيه. هيدا الشي لازم عطول يكون ببالك حتى تتجنب خيبة الأمل وممكن كمان تنفر من عادات البلد المحلية." بحسب المعلومات المذكورة بالنص، أي نوع من الأشخاص ممكن ينصاب بخيبة أمل لما يزور بلد أجنبي؟ شخص بيحيا بالتغيير
إذا عم تسافر بدولة نامية لأول مرة - أو بجزء جديد من العالم - فممكن تصاب بصدمة ثقافية كبيرة. استحوذت حداثة السفر للعالم النامي على العديد من المسافرين المستقرين والقادرين، وين ممكن إضافة العديد من التعديلات الثقافية الزغيرة بسرعة. بالأخص بأيامك الأولى، فكر بالإسراف على الاوتيلات والأكل والخدمات بالنمط والجودة الغربية للمساعدة بالتأقلم ما تنام على مرتبة أو مخدية على الأرض بالمناطق يلّي ما بتعرف فيها الحيوانات المحلية إذا رحتخيِّم بالهوا الطلق، جيب معك تخت تخييم أو مرجوحة شبكية لإبعادك عن الحيايا والعقارب وغيرها. شو الشي يلّي مانّو نصيحة منيحة للمسافرين بدول نامية للمرة الأولى؟ تجنب الصرف عالأكل بأول كم يوم
إذا عم تسافر بدولة نامية لأول مرة - أو بجزء جديد من العالم - فممكن تصاب بصدمة ثقافية كبيرة. استحوذت حداثة السفر للعالم النامي على العديد من المسافرين المستقرين والقادرين، وين ممكن إضافة العديد من التعديلات الثقافية الزغيرة بسرعة. بالأخص بأيامك الأولى، فكر بالإسراف على الاوتيلات والأكل والخدمات بالنمط والجودة الغربية للمساعدة بالتأقلم ما تنام على مرتبة أو مخدية على الأرض بالمناطق يلّي ما بتعرف فيها الحيوانات المحلية إذا رحتخيِّم بالهوا الطلق، جيب معك تخت تخييم أو مرجوحة شبكية لإبعادك عن الحيايا والعقارب وغيرها. أي وحدة ما انذكرت ضمن الإشيا يلّي لازم تفكر بالإسراف عليها أنت وعم تتاقلم بدولة نامية؟ الجودة العالية
"عمول نسخات من وثيقتك وتفاصيل الاتصال بشركة تأمينك واحملها معك. لازم يعطوا لشركة التأمين إيميالاتهم وأرقام تلفوناتهم الدولية حتى يحصلوا على نصيحة / تريصحات ويقدموا طلبات. احتفظ بنسخة تانية بشنطتك وعبر الإنترنت (ابعن لنفسك بريد إلكتروني مرفق فيه، أو خزّنه الـ ""cloud""). إذا كنت مسافر مع لابتوب أو تابليت، فاحتفظ بنسخة بذاكرته أو قرصه (يمكن الوصول له بدون الإنترنت). قدم كمان نسخ من السياسة / جهات الاتصال لرفاق السفر والأقارب أو الرفاق بالوطن المستعدين للمساعدة." شو أحسن خيار لشخص عندو تأمين وبدو يوصل لنسخة رقمية من السياسة بس ما عندو وصول للإنترنت؟ يبعت لنفسه نسخة
"عمول نسخات من وثيقتك وتفاصيل الاتصال بشركة تأمينك واحملها معك. لازم يعطوا لشركة التأمين إيميالاتهم وأرقام تلفوناتهم الدولية حتى يحصلوا على نصيحة / تريصحات ويقدموا طلبات. احتفظ بنسخة تانية بشنطتك وعبر الإنترنت (ابعن لنفسك بريد إلكتروني مرفق فيه، أو خزّنه الـ ""cloud""). إذا كنت مسافر مع لابتوب أو تابليت، فاحتفظ بنسخة بذاكرته أو قرصه (يمكن الوصول له بدون الإنترنت). قدم كمان نسخ من السياسة / جهات الاتصال لرفاق السفر والأقارب أو الرفاق بالوطن المستعدين للمساعدة." بحسب النص، شو الشي يلّي مش شرط يظهر بالسياسة؟ البريد الالكتروني لشركة التأمين
في كتير من تنسيقات الأفلام المختلفة يلّي بتم استعمالها على مر السنين. والفيلم القياسي 35 مم 36 × 24 مم هو الأكتر شيوعاً. ممكن عادةً تجديدها بسهولة كتير إذا خلصت، وبتعطي دقة تقريبًا متل الـ DSLR الحالية. بتستعمل بعض كاميرات الأفلام متوسطة الحجم تنسيق 6 بـ 6 سنتيمتر، وبصورة أدق 56 بـ 56 ملليمتر سلبي. هيدا بيعطي أربع مرات دقة عن دقة شريط الفيلم (نيجاتيف)بطول 35 مم (3136 مم 2 مقابل 864). بحسب النص، شو هو قياس شريط الفيلم المستخدم أكتر شي؟ شريط 56x56 ملم
في كتير من تنسيقات الأفلام المختلفة يلّي بتم استعمالها على مر السنين. والفيلم القياسي 35 مم 36 × 24 مم هو الأكتر شيوعاً. ممكن عادةً تجديدها بسهولة كتير إذا خلصت، وبتعطي دقة تقريبًا متل الـ DSLR الحالية. بتستعمل بعض كاميرات الأفلام متوسطة الحجم تنسيق 6 بـ 6 سنتيمتر، وبصورة أدق 56 بـ 56 ملليمتر سلبي. هيدا بيعطي أربع مرات دقة عن دقة شريط الفيلم (نيجاتيف)بطول 35 مم (3136 مم 2 مقابل 864). أي تنسيق فيلم بيعطي دقة تقريباً متل الـ DSLR؟ فيلم تنسيقو متوسط
أهين طريقة للتبليش بمجال كتابة السفر هي صقل مهاراتك على موقع إلكتروني خاص بمدونة السفر. بعد ما تتعود على التنسيق والتحرير على الويب، فيك بعدين تنشئ موقع الويب تبعك. بحسب النص، شو هية آخر خطوة لتبلش بمجال كتابة السفر؟ تكتب شوية مقالات على موقع الكتروني خاص بمدونة السفر
أهين طريقة للتبليش بمجال كتابة السفر هي صقل مهاراتك على موقع إلكتروني خاص بمدونة السفر. بعد ما تتعود على التنسيق والتحرير على الويب، فيك بعدين تنشئ موقع الويب تبعك. لما تبلش بمجال كتابة السفر، أي مهارة لازم تشتغل عليها أول؟ تنسيق الويب
بالبيت، بسبب التعرض المستمر للجراثيم المحلية، فمن المحتمل كتير أن يكون عندك مناعة ضدها بالفعل. بس بغير أجزاء من العالم، وين تكون الكائنات البكتريولوجية هو شي جديد بالنسبة الك، فمن المرجح أن تواجه مشاكل. كمان، بالمناخات الأدفى، بتنمى البكتيريا بسرعة أكبر وبتعيش لفترة أطول برّا الجسم. ومن هون ظهر عذاب دلهي بيلي، ولعنة الفرعون ، وانتقام مونتيزوما ، وغيرهم من الأشخاص. متل ما هو الحال مع مشاكل الجهاز التنفسي بالمناخات الباردة، فالمشاكل المعوية بالمناخات الحارة شائعة لحد ما وبمعظم الحالات بتكون مزعجة بشكل واضح بس ما بتكون فعلاً خطيرة. بأي مناخ بتكون المشاكل المعوية شائعة؟ المناخات القطبية
بالبيت، بسبب التعرض المستمر للجراثيم المحلية، فمن المحتمل كتير أن يكون عندك مناعة ضدها بالفعل. بس بغير أجزاء من العالم، وين تكون الكائنات البكتريولوجية هو شي جديد بالنسبة الك، فمن المرجح أن تواجه مشاكل. كمان، بالمناخات الأدفى، بتنمى البكتيريا بسرعة أكبر وبتعيش لفترة أطول برّا الجسم. ومن هون ظهر عذاب دلهي بيلي، ولعنة الفرعون ، وانتقام مونتيزوما ، وغيرهم من الأشخاص. متل ما هو الحال مع مشاكل الجهاز التنفسي بالمناخات الباردة، فالمشاكل المعوية بالمناخات الحارة شائعة لحد ما وبمعظم الحالات بتكون مزعجة بشكل واضح بس ما بتكون فعلاً خطيرة. بحسب النص، لشو ممكن يزيد التعرض المستمر لمناعة ضدو؟ الجراثيم المحلية
أوروبا قارة صغيرة نسبيًا بس فبها عدة دول مستقلة. بالظروف العادية، السفر عبر عدة بلدان ممكن يتطلب تقديم طلبات التأشيرة ومراقبة الجوازات عدة مرات. ومع هيم، فإن منطقة شنغن بتشتغل لحد ما متل دولة وحدة بهيدا المجال. طالما بقيت بهيدي المنطقة، فيك عمومًا تقطع الحدود بدون المرور عبر نقاط تفتيش مراقبة جوازات السفر مرة تانية. ونفس الشي، لما تحصل على فيزا شنغن، منك بحاجة تقدم للحصول على فيزا لكل دولة من الدول الأعضاء بشنغن بشكل منفصل، وهيك بتوفر الوقت مصاري ووراق رسمية. شو هي أحد فوائد السفر ضمن منطقة الشنغن؟ توفير مصاري
قبرة توت عنخ آمون (KV62). ممكن تكون مقبرة KV62 أشهر مقابر بالوادي وهو مكان اكتشاف هوارد كارتر سنة 1922 لمقبرة ملكية شبه سليمة للملك الشاب. بالمقارنة مع معظم المقابر الملكية التانية، فقبر توت عنخ آمون بالكاد بيستحق الزيارة، لكونه أصغر بكتير وفيه زخارف محدودة. أي شخص مهتم بشوفة دليل على الأضرار يلّي أصابت المومياء عند محاولة إزالتها من التابوت رح ينصاب بخيبة أمل لأن الراس والكتفين بس ظاهرين. بطلت الثروات الرائعة للمقبرة موجودة فيها، نُقلت للمتحف المصري بالقاهرة. من الأفضل للزوار اللي ما عندهم وقت إنو يزوروا مكان تاني. شو هوة الشي يلّي ما عاد بتلاقيه بمقبرة توت عنخ آمون؟ راس المومياء
جزيرة بوين هي رحلة نهارية شهيرة أو رحلة عطلة نهاية الأسبوع تقدم التجديف بالكاياك والمشي لمسافات طويلة والمتاجر والمطاعم وغيرها. هيدا المجتمع الأصيل بيتواجد بـHowe Sound مقابل فانكوفر، وممكن توصله بسهولة بالتاكسي البحري اللي بتنطلق من جزيرة Granville بوسط مدينة فانكوفر. بالنسبة للأشخاص يلّي بيستمتعوا بالأنشطة بالهوا الطلق، فعمل برحلة عبر ممر Sea to Sky هي أمر ضروري. مدينة Whistler (ساعة ونصف بالسيارة من فانكوفر) غالية كتير بس مشهورة بسبب استضافة دورة الألعاب الأولمبية الشتوية سنة 2010. بالشتي، استمتع ببعض من أفضل التزلج بأمريكا الشمالية، وبالصيف جرب ركوب الدراجات الجبلية الأصيلة. بحسب النص، أي وجهة بفانكوفر مش رح تكون مناسبة للمسافرين بميزانية محدودة؟  ممر Sea to Sky
جزيرة بوين هي رحلة نهارية شهيرة أو رحلة عطلة نهاية الأسبوع تقدم التجديف بالكاياك والمشي لمسافات طويلة والمتاجر والمطاعم وغيرها. هيدا المجتمع الأصيل بيتواجد بـHowe Sound مقابل فانكوفر، وممكن توصله بسهولة بالتاكسي البحري اللي بتنطلق من جزيرة Granville بوسط مدينة فانكوفر. بالنسبة للأشخاص يلّي بيستمتعوا بالأنشطة بالهوا الطلق، فعمل برحلة عبر ممر Sea to Sky هي أمر ضروري. مدينة Whistler (ساعة ونصف بالسيارة من فانكوفر) غالية كتير بس مشهورة بسبب استضافة دورة الألعاب الأولمبية الشتوية سنة 2010. بالشتي، استمتع ببعض من أفضل التزلج بأمريكا الشمالية، وبالصيف جرب ركوب الدراجات الجبلية الأصيلة. بحسب النص، شو الوجهة يلّي رح تقدم للمسافرين تجربة فانكوفرالأصيلة؟ مدينة Whistler
فيكتوريا فالز هي مدينة موجودة بالجزء الغربي من زيمبابوي، عبر الحدود من ليفينجستون، وزامبيا، وبالقرب من بوتسوانا. بتتواجد المدينة بالقرب من الشلالات مباشرة اللي يبعتبروا أهم منطقة سياحية، إلا إنو هيدي المدينة الشهيرة بتوفر لمحبي المغامرات والسياح عدة فرص ليبقوا فترة أطول. بموسم الشتي (من تشرين التاني لآذار)، رح يكون حجم المي أعلى ورح تكون الشلالات دراماتيكية أكتر. رح تتبلل بالتأكيد إذا قطعت الجسر أو مشيت على طول الممرات المتعرجة القريبة من الشلالات. من ناحية تانية، هيدا لإنو مستوى المي عالي كتير لدرجة إنو المي بتحجب رؤية الشلالات الفعلية! بحسب النص، أيمت لازم المسافرين يزوروا الشلالات إذا بيفضلوا يشوفوا منظر واضح؟ خلال موسم السياحة
فيكتوريا فالز هي مدينة موجودة بالجزء الغربي من زيمبابوي، عبر الحدود من ليفينجستون، وزامبيا، وبالقرب من بوتسوانا. بتتواجد المدينة بالقرب من الشلالات مباشرة اللي يبعتبروا أهم منطقة سياحية، إلا إنو هيدي المدينة الشهيرة بتوفر لمحبي المغامرات والسياح عدة فرص ليبقوا فترة أطول. بموسم الشتي (من تشرين التاني لآذار)، رح يكون حجم المي أعلى ورح تكون الشلالات دراماتيكية أكتر. رح تتبلل بالتأكيد إذا قطعت الجسر أو مشيت على طول الممرات المتعرجة القريبة من الشلالات. من ناحية تانية، هيدا لإنو مستوى المي عالي كتير لدرجة إنو المي بتحجب رؤية الشلالات الفعلية! بحسب النص، شو الشي الإيجابي لزيارة شلالات فيكتوريا بين تشرين التاني وآذار؟ عدد سياح أقل
بتنطبق القواعد المتعلقة بالتصوير العادي كمان على تسجيل الفيديو، ويمكن أكتر من هيك. إذا كان مش مسموح أخد صورة لشي، فما لازم تفكر تسجل مقطع فيديو له. إذا كنت عم تستعمل طيارة بدون طيار، فتأكد مسبقًا شو مسموح لك تصوره وشو هي التصاريح أو التراخيص الإضافية المطلوبة. التحليق بطيارة بدون طيار بالقرب من مطار أو فوق حشد من الناس هو دايماً فكرة سيئة، حتى لو ما كان هالشي مخالف للقانون بمنطقتك. بحسب النص، شو الشي يلّي لا ينصح فيه لما تستخدم الطيارة بدون طيار لتصوير فيلم؟ تحصل على تراخيص إضافية 
بتنطبق القواعد المتعلقة بالتصوير العادي كمان على تسجيل الفيديو، ويمكن أكتر من هيك. إذا كان مش مسموح أخد صورة لشي، فما لازم تفكر تسجل مقطع فيديو له. إذا كنت عم تستعمل طيارة بدون طيار، فتأكد مسبقًا شو مسموح لك تصوره وشو هي التصاريح أو التراخيص الإضافية المطلوبة. التحليق بطيارة بدون طيار بالقرب من مطار أو فوق حشد من الناس هو دايماً فكرة سيئة، حتى لو ما كان هالشي مخالف للقانون بمنطقتك. بحسب النص، شو أفضل الأماكن للتصوير بطيارة بدون طيار؟ بالأماكن يلّي ممنوع فيها التصوير العادي
التسجيل هو مطلب إضافي لعملية الفيزا ببعض البلاد، لازم تسجل حضورك وعنوانك عند السلطات المحلية. وممكن يتطلب إنك تعبي استمارة عند الشرطة المحلية أو تزور مكاتب الهجرة. بعدة بلدان يلّي موجود فيها متل هيدا القانون، بتتولى الاوتيلات المحلية عملية التسجيل (تأكد أن تسأل). بغير حالات، بس الأشخاص الساكنين برّات أماكن الإقامة السياحية هن بحاجة للتسجيل. ومع هيك، فهيدا بخلّي القانون غامض أكتر، منهيك اكتشف هالشي من قبل. بحسب النص، شو العبارة الغلط عن متطلبات التسجيل على تأشيرة؟ كل البلدان بتطلب تسجل مع السلطات المحلية
التسجيل هو مطلب إضافي لعملية الفيزا ببعض البلاد، لازم تسجل حضورك وعنوانك عند السلطات المحلية. وممكن يتطلب إنك تعبي استمارة عند الشرطة المحلية أو تزور مكاتب الهجرة. بعدة بلدان يلّي موجود فيها متل هيدا القانون، بتتولى الاوتيلات المحلية عملية التسجيل (تأكد أن تسأل). بغير حالات، بس الأشخاص الساكنين برّات أماكن الإقامة السياحية هن بحاجة للتسجيل. ومع هيك، فهيدا بخلّي القانون غامض أكتر، منهيك اكتشف هالشي من قبل. أي واحد هوة مانّو من الأماكن يلّي ممكن يروح عليها السائح ليعمل عملية التسجيل؟ الأوتيل يلّي نازل فيه
التطوع خلال السفر من أفضل الإشيا اللي ممكن تغير بالعالم. إلا إنه التطوع ما بيعني إنو لازم أعطي بس. العيش والتطوع ببلد أجنبي طريقة رائعة لتتعرف على ثقافة مختلفة وتتعرف على ناس جداد وتتعرف على حالك وتشوف القصص من غير منظور وتكتسب مهارات جديدة. ممكن تكون كمان طريقة منيحة لتمديد الميزانية للسماح بإقامة أطول بمحل ما لأن عدة وظايف تطوعية بتوفر غرفة وأكل وعدد قليل منهم بيدفع راتب صغير. مين ما ممكن يستفيد من التطوع خلال السفر؟ حدا عم يدور على راتب كبير
التطوع خلال السفر من أفضل الإشيا اللي ممكن تغير بالعالم. إلا إنه التطوع ما بيعني إنو لازم أعطي بس. العيش والتطوع ببلد أجنبي طريقة رائعة لتتعرف على ثقافة مختلفة وتتعرف على ناس جداد وتتعرف على حالك وتشوف القصص من غير منظور وتكتسب مهارات جديدة. ممكن تكون كمان طريقة منيحة لتمديد الميزانية للسماح بإقامة أطول بمحل ما لأن عدة وظايف تطوعية بتوفر غرفة وأكل وعدد قليل منهم بيدفع راتب صغير. بحسب النص، كيف ممكن يساعد التطوع برا البلد المسافر يلّي ميزانيته محدودة؟ بتودي عادة لفرص شغل
"بيمثل السفر لعالم والت ديزني رحلة حج رئيسية لكتير من العيل الأمريكية. بتتضمن الزيارة ""النموذجية"" السفر لمطار أورلاندو الدولي، والانتقال لأوتيل ديزني الموجود بالموقع، وتقضية حوالي أسبوع بدون مغادرة ديزني، والرجعة عالبلد. في اختلافات ممكنة ما الها حدود، بس بضل هيدا يلّي بيقصدوا معظم الناس بس يتحدثوا عن ""الرايح لعالم ديزني"". العديد من التذاكر المنباعة على الإنترنت من خلال مواقع المزادات متل إيباي أو كرايغليست هي تذاكر بارك هوبر متعددة الأيام المستعملة جزئياً. مع إنو هيدا النشاط منتشر كتير إلا أنو ديزني بتمنعه: التذاكر ما بتتحول من شخص لتاني." بحسب النص، شو الشي يلّي يعتبر مش تقليدي بالزيارة العادية لوالت ديزني؟ تضل بأوتيل برا الموقع
"بيمثل السفر لعالم والت ديزني رحلة حج رئيسية لكتير من العيل الأمريكية. بتتضمن الزيارة ""النموذجية"" السفر لمطار أورلاندو الدولي، والانتقال لأوتيل ديزني الموجود بالموقع، وتقضية حوالي أسبوع بدون مغادرة ديزني، والرجعة عالبلد. في اختلافات ممكنة ما الها حدود، بس بضل هيدا يلّي بيقصدوا معظم الناس بس يتحدثوا عن ""الرايح لعالم ديزني"". العديد من التذاكر المنباعة على الإنترنت من خلال مواقع المزادات متل إيباي أو كرايغليست هي تذاكر بارك هوبر متعددة الأيام المستعملة جزئياً. مع إنو هيدا النشاط منتشر كتير إلا أنو ديزني بتمنعه: التذاكر ما بتتحول من شخص لتاني." شو هية العبارة الغلط عن عالم والت ديزني؟ في مكان مبيت جوا الموقع
"لازم أي شخص بخطط لزيارة بلد ممكن اعتباره منطقة حرب أن يتلقى تدريب احترافي. من المحتمل أن البحث على الإنترنت عن ""دورة بيئة معادية"" يزودك بعنوان شركة محلية. رح تغطي الدورة عادةً كل القضايا يلّي تمت مناقشتها هون بتفصيل أكبر بكتير، وعادةً بكون هيدا من خلال الخبرة العملية. عادةً بتكون الدورة من 2-5 أيام ورح تتضمن لعب الأدوار والكتير من الإسعافات الأولية وأحيانًا التدريب على الأسلحة. الكتب والمجلات يلّي تحكي عن بقاء الحياة البرية هي شائعة، بس المنشورات يلّي بتحكي عن مناطق الحرب قليلة." بحسب النص، شو الشي يلّي غالباً ما بيتغطى بدورات التدريب الاحترافي أو المنشورات؟ الإسعافات الأولية
"لازم أي شخص بخطط لزيارة بلد ممكن اعتباره منطقة حرب أن يتلقى تدريب احترافي. من المحتمل أن البحث على الإنترنت عن ""دورة بيئة معادية"" يزودك بعنوان شركة محلية. رح تغطي الدورة عادةً كل القضايا يلّي تمت مناقشتها هون بتفصيل أكبر بكتير، وعادةً بكون هيدا من خلال الخبرة العملية. عادةً بتكون الدورة من 2-5 أيام ورح تتضمن لعب الأدوار والكتير من الإسعافات الأولية وأحيانًا التدريب على الأسلحة. الكتب والمجلات يلّي تحكي عن بقاء الحياة البرية هي شائعة، بس المنشورات يلّي بتحكي عن مناطق الحرب قليلة." بحسب النص، شو الموضوع يلّي غالباً يتغطى بدورة تدريب احترافي؟ مناطق الحرب
في طرق مختلفة لتنقية المي، وبعضها بكون أكتر فعالية ضد تهديدات معينة. ببعض المناطق بيكفي غلي المي لمدة دقيقة، وبمناطق تانية بيحتاج لعدة دقايق. بتختلف الفلاتر بفعاليتها، وإذا كنت قلقان، فلازم تفكِّر بشراية المي بقنينة مسكرة منيح من شركة سمعتها منيحة. بحسب النص، شو أفضل خيار لتجنب تلوث المي؟ شرا المي المعباية
تيارات الصدع هي التدفق الراجع من الموج اللي بتقطع الشط، غالبًا حد الشعاب المرجانية أو شي بيشبها. بسبب الطوبولوجيا تحت المي، بيتركز التدفق الراجع ببعض من الأقسام الأعمق، وممكن يتشكل تيار سريع للمي العميقة هنيك. معظم الوفيات بتصير نتيجة الإرهاق بمحاولة السباحة عكس التيار، وهيدا الشي ممكن يكون مستحيل. بمجرد ما تطلع من التيار، فبتصير السباحة للخلف مس أصعب من العادة. حاول تتجه على مكان ما علقت فيه، وبحسب مهاراتك وإذا في حدا انتبهلك أو لأ، ممكن تنطر لينقذوك. بحسب النص، شو الشي يلّي يعتبر مستحيل تقريباً حتّى عالسباحين الماهرين؟ السباحة بالمي الغميقة
تيارات الصدع هي التدفق الراجع من الموج اللي بتقطع الشط، غالبًا حد الشعاب المرجانية أو شي بيشبها. بسبب الطوبولوجيا تحت المي، بيتركز التدفق الراجع ببعض من الأقسام الأعمق، وممكن يتشكل تيار سريع للمي العميقة هنيك. معظم الوفيات بتصير نتيجة الإرهاق بمحاولة السباحة عكس التيار، وهيدا الشي ممكن يكون مستحيل. بمجرد ما تطلع من التيار، فبتصير السباحة للخلف مس أصعب من العادة. حاول تتجه على مكان ما علقت فيه، وبحسب مهاراتك وإذا في حدا انتبهلك أو لأ، ممكن تنطر لينقذوك. شو لازم تعمل إذا علقت بتيار؟ تسبح أسرع ضد التيار
ممكن تكون الممرات المائية الداخلية موضوع منيح للتفكير فيها بالعطل. مثلاً زيارة القلاع بوادي لوار أو وادي الراين أو عمل رحلة بحرية لمدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب أو ركوب الزوارق على طول قناة إيري. كمان بتحدد مسارات الهايكنج وركوب البسيكلات الشهيرة. بحسب النص، بأي مكان ممكن تكون زيارة القلعة هية رحلة مستاهلة؟ بالقرب من قناة إري
بيحد المنطقة من الشمال منطقة الساحل، ومن الجنوب والغرب المحيط الأطلسي. السيدات: من الأفضل تقول أي مسافرة إنها متزوجة، بغض النظر عن حالتها الاجتماعية الفعلية. من المفيد كمان لبس خاتم (بس مش خاتم مبيّن غالي كتير. لازم تعرف السيدات إنو الاختلافات الثقافية ممكن تسببلهم مضايقات متل معاكستها أو الإمساك بإيدها وغير إشيا. كوني صارمة برفض الرجال، وما تخافي من التمسك برأيك (الاختلافات الثقافية أم لا، مش ما عليه!). بحسب النص، شو الشي يلّي ما رح يكون نصيحة منيحة للسيدات المسافرات بالمنطقة؟ تنتبه للاختلافات بالثقافات يلّي ممكن تسببلا مضايقات من السكان المحليين
بيحد المنطقة من الشمال منطقة الساحل، ومن الجنوب والغرب المحيط الأطلسي. السيدات: من الأفضل تقول أي مسافرة إنها متزوجة، بغض النظر عن حالتها الاجتماعية الفعلية. من المفيد كمان لبس خاتم (بس مش خاتم مبيّن غالي كتير. لازم تعرف السيدات إنو الاختلافات الثقافية ممكن تسببلهم مضايقات متل معاكستها أو الإمساك بإيدها وغير إشيا. كوني صارمة برفض الرجال، وما تخافي من التمسك برأيك (الاختلافات الثقافية أم لا، مش ما عليه!). بحسب المذكور بالنص، شو النصيحة المفيدة للسيدات خلال السفر؟ تلبس خاتم كبير ليدل إنها متزوجة
تعتبر الحياة البرية تحدي صعب بالنسبة للمصور الفوتوغرافي، وبتحتاج لحظ حلو وصبر وخبرة ومعدات منيحة. غالبًا ما بتم اعتبار تصوير الحياة البرية أمر محسوم ،إلا إنو متل أي تصوير فوتوغرافي بشكل عام ، الصورة بتساوي ألف كلمة. بيتطلب تصوير الحياة البرية عدسة طويلة مقرّبة، إلا إنو إشيا متل سرب الطيور أو المخلوقات الصغيرة بتحتاج لنوع تاني من العدسات. صعب تلاقي عدد كبير من الحيوانات الغريبة، وأوقات بيكون للمتنزهات قواعد بخصوص التصوير لأغراض تجارية. ممكن تكون الحيوانات البرية إما مسالمة أو عدوانية. وممكن تكون البيئة باردة أو ساخنة أو ببعض الأوقات عدائية. بحسب النص، أي سيناريو ممكن يتطلب من مصور الحياة البرية يستخدم عدسات خاصة؟ إذا الصور عم تستخدم لأغراض تجارية
تعتبر الحياة البرية تحدي صعب بالنسبة للمصور الفوتوغرافي، وبتحتاج لحظ حلو وصبر وخبرة ومعدات منيحة. غالبًا ما بتم اعتبار تصوير الحياة البرية أمر محسوم ،إلا إنو متل أي تصوير فوتوغرافي بشكل عام ، الصورة بتساوي ألف كلمة. بيتطلب تصوير الحياة البرية عدسة طويلة مقرّبة، إلا إنو إشيا متل سرب الطيور أو المخلوقات الصغيرة بتحتاج لنوع تاني من العدسات. صعب تلاقي عدد كبير من الحيوانات الغريبة، وأوقات بيكون للمتنزهات قواعد بخصوص التصوير لأغراض تجارية. ممكن تكون الحيوانات البرية إما مسالمة أو عدوانية. وممكن تكون البيئة باردة أو ساخنة أو ببعض الأوقات عدائية. شو الشي يلّي مانّو مذكور بالنص أنه من التحديات اللي بتواجه مصورين الحياة البرية؟ التعامل مع الحيوانات العدائية
لازم كل شخص عم يسوق سيارته على خطوط العرض العالية أو فوق الممرات الجبلية أن يفكر بإمكانية نزول الثلج أو الجليد أو درجات الحرارة العالية. على الطرق الجليدية والتلجية، بيكون الاحتكاك واطي وما فيك تسوق متل لما بتكون على الزفت. بالعواصف التلجية، ممكن ينزل كمية كافية من التلج تخليك تعلق بوقت كتير قصير. ممكن تنحجب الشوفة بسبب التلج أو بسبب الضباب أو الجليد على شبابيك السيارة. من ناحية تانية، تعتبر الظروف الجليدية والتلجية طبيعية ببلدان كتيرة، وبتكفي حركة المرور بدون ما تنقطع طول السنة. شو الشي يلّي بيسبب أقل قدر من المشاكل للشخص اللي عم يسوق سيارته بالممرات الجبلية؟ الاحتكاك القليل
الشغل برا البلد بيعني عمومًا إنه لازم تدقع ضريبة لدخل بالبلد الساكن فيه، إلا إذا كنت دبلوماسي. بتم تنظيم ضريبة الدخل بشكل مختلف بالبلدان المختلفة، وبتختلف معدلات الضرايب وفئاتها بشكل كبير من بلد للتاني. ببعض البلدان الفيدرالية، متل الولايات المتحدة وكندا، بتم فرض ضريبة الدخل على المستوى الفيدرالي والمستوى المحلي، لهيك ممكن تختلف المعدلات والأقواس من منطقة للتانية. شو الشي يلّي رح يضل موجود بضرايب الدخل بكل البلدان؟ الهيكلية
الشغل برا البلد بيعني عمومًا إنه لازم تدقع ضريبة لدخل بالبلد الساكن فيه، إلا إذا كنت دبلوماسي. بتم تنظيم ضريبة الدخل بشكل مختلف بالبلدان المختلفة، وبتختلف معدلات الضرايب وفئاتها بشكل كبير من بلد للتاني. ببعض البلدان الفيدرالية، متل الولايات المتحدة وكندا، بتم فرض ضريبة الدخل على المستوى الفيدرالي والمستوى المحلي، لهيك ممكن تختلف المعدلات والأقواس من منطقة للتانية. بحسب النص، إذا كنت بتشتغل برا البلد بس أنت بمكان تاني، وين بتدفع ضريبة الدخل؟ بالولايات المتحدة
المعرض العالمي (أو ببساطة المعرض) هو مهرجان دولي كبير للفنون والعلوم. بتقدم الدول المشاركة عروض فنية وتعليمية بالأجنحة الوطنية لعرض قضايا العالم أو ثقافة وتاريخ بلادن. المعارض البستانية الدولية هي أنشطة متخصصة بعرض الزهور والحدايق النباتية وأي شي تاني بيتعلق بالنباتات. على الرغم من أنها ممكن تصير سنويًا من الناحية النظرية (طالما أنها موجودة ببلدان مختلفة)، إلا أنها مش هيك من الناحية العملية بتضل هيدي الأحداث عادة بين تلاتة وستة أشهر، وبتصير بمواقع ما بتقل مساحتها عن 50 هكتار. شو هية العبارة يلّي ما بتوصف بدقة المعرض العالمي؟ معارض للزهور بالإضافة للمعارض الفنية والتعليمية
المعرض العالمي (أو ببساطة المعرض) هو مهرجان دولي كبير للفنون والعلوم. بتقدم الدول المشاركة عروض فنية وتعليمية بالأجنحة الوطنية لعرض قضايا العالم أو ثقافة وتاريخ بلادن. المعارض البستانية الدولية هي أنشطة متخصصة بعرض الزهور والحدايق النباتية وأي شي تاني بيتعلق بالنباتات. على الرغم من أنها ممكن تصير سنويًا من الناحية النظرية (طالما أنها موجودة ببلدان مختلفة)، إلا أنها مش هيك من الناحية العملية بتضل هيدي الأحداث عادة بين تلاتة وستة أشهر، وبتصير بمواقع ما بتقل مساحتها عن 50 هكتار. شو أحد قوانين المعرض العالمي أو المهرجان الدولي؟ ما بتقدر البلد نفسا تستضيف الفعاليات بشكل سنوي
بالرغم من إنو كتير من الحيوانات بالحديقة متعودة تشوف أشخاص، إلا أنو الحياة البرية بتبقى برية ومش لازم نطعميهم أو نزعجهم. بحسب السؤولين عن الحديقة، خليك على بعد 100 ياردة / متر على الأقل من الدببة والذئاب و25 ياردة / متر من كل الحيوانات البرية التانية! قد ما كانت سلسة، حيوانات البيسون والظبي الموظ والدببة وكل الحيوانات الكبيرة تقريباً يمكن تهاجمكن. بينصاب العشرات من الزوار كل سنة لأنهم ما حافظوا على مسافة مناسبة. هيدي الحيوانات كبيرة وبرية ومن المحتمل أن تكون خطرة، لهيك تروك مساحة بينك وبينهم. بالإضافة لهيك، لازم تعرف أن الروايح بتجذب الدببة والحيوانات البرية التانية، لهيك تجنب حمل أو طبخ الأكل يلّي عندو ريحة وحافظ على نضافة المخيم. شو الشي يلّي ممكن تعملو لتخفف احتمالية هجوم الحيوانات؟ تنضف المخيمات
بالرغم من إنو كتير من الحيوانات بالحديقة متعودة تشوف أشخاص، إلا أنو الحياة البرية بتبقى برية ومش لازم نطعميهم أو نزعجهم. بحسب السؤولين عن الحديقة، خليك على بعد 100 ياردة / متر على الأقل من الدببة والذئاب و25 ياردة / متر من كل الحيوانات البرية التانية! قد ما كانت سلسة، حيوانات البيسون والظبي الموظ والدببة وكل الحيوانات الكبيرة تقريباً يمكن تهاجمكن. بينصاب العشرات من الزوار كل سنة لأنهم ما حافظوا على مسافة مناسبة. هيدي الحيوانات كبيرة وبرية ومن المحتمل أن تكون خطرة، لهيك تروك مساحة بينك وبينهم. بالإضافة لهيك، لازم تعرف أن الروايح بتجذب الدببة والحيوانات البرية التانية، لهيك تجنب حمل أو طبخ الأكل يلّي عندو ريحة وحافظ على نضافة المخيم. شو الشي اللي مش مذكور بالنص على إنه أحد مسببات هجوم الحيوانات البرية؟ عدم الحفاظ على مسافة أمان
