该物品用气泡包装纸包着 因为 它很小。
我掏空了口袋 因为 我找到了一件武器。
白蚁入侵了这所房子 因为 白蚁吃穿了房子里的木头。
旅客到达边境 因为 巡逻人员指控他们走私。
办公室关门了 因为 那是个夏天。
这个女孩精疲力竭 因为 她跳了绳。
那女人排队的位置没有了 因为 她走出了队外。
那女孩捏了捏鼻子 因为 婴儿弄脏了尿布。
乐队演奏了他们的热门歌曲 因为 观众礼貌地沉默着。
这个女孩想感谢她的数学老师 因为 这个女孩给老师带来了一个苹果。
年轻的露营者们感到害怕 因为 他们在营火上烤了棉花糖。
那人的头撞了一下 因为 他得了脑震荡。
我的支票被拒付了 因为 我加薪了。
该男子的电子邮件收件箱中充斥着垃圾邮件 因为 他群发了电子邮件。
水手被隔离了 因为 他从疾病中康复了。
这个女孩记住了密码 因为 她忘了写下来。
我把水倒进了玻璃杯中 因为 玻璃杯变满了。
他的朋友结束讲话的时候，那个人保持着沉默 因为 他在思考他朋友的话。
这次事故是我的错 因为 我起诉了。
链条破裂了 因为 链条中有一节断开了。
这对夫妇决定妥协 因为 他们避免讨论这个问题。
该名妇女决定竞选公职 因为 她在法庭上作证。
该名男子预计他的旅途中的天气会很冷 因为 他带着一个大行李箱旅行。
学生知道这道问题的答案 因为 它偷懒了。
这个男人的眼睛流泪了 因为 他戴上了护目镜。
这位玩家连续赢得了五场比赛 因为 她的对手为她感到难过。
老师撕毁了这位学生的试卷 因为 学生的答案是错误的。
我讲话停了下来了 因为 我气喘吁吁。
冷冻食品解冻了 因为 我用保鲜膜盖住了它。
员工假装生病 因为 他想休息一天。
那女孩落在游泳池里 因为 她跳下了跳水板。
电影票卖完了 因为 这部电影的评论不佳。
该男子减了肥 因为 人们称赞他。
女孩的手起了水泡 因为 她爬上了一根绳子。
马戏团表演者在骑独轮车时玩杂耍 因为 杂技演员从空中飞来飞去。
我失去了耐心 因为 我的朋友准时到达。
交战国家要求和平 因为 他们商定了一项条约。
那人吃了安眠药 因为 他发烧了。
那女人撞到沙发上 因为 她擦伤了膝盖。
这个男孩挤气球 因为 气球飞走了。
旅客入住了他们的旅馆房间 因为 他们去了机场。
我咬了桃子 因为 果汁溅出来了。
我的手发粘 因为 我爱吃甜食。
我推了门 因为 门锁上了。
激进分子抵制了这些产品 因为 产品是由童工制造出来的。
我在墙上钻了一个洞 因为 灰尘从孔中吹出。
这个女人羡慕她的妹妹 因为 她妹妹离婚了。
我把酒洒在衬衫上了 因为 我换了衬衫。
收银员打开了收银机 因为 顾客把钱递过来了。
街头音乐家吸引了一群人 因为 他把人群赶走了。
小男孩向他的保姆哭了 因为 那是点心时间。
飞行员的雷达发现了一场风暴 因为 飞行员飞过了风暴。
这棵树落叶了 因为 叶子堆积在地面上。
这个男孩想恶作剧 因为 他决定对捉弄妹妹。
这个孩子抱怨说他必须去洗手间 因为 他的父亲把汽车停在了加油站。
孩子将鱼食撒进水缸 因为 鱼游向了食物。
女人的政治观点发生了变化 因为 她参与了抗议。
浴室的水槽堵塞了 因为 我向水槽倒入了下水道清洁剂。
乘客们下了火车 因为 火车鸣笛。
该名男子按下信封的湿口 因为 他把信封密封好了。
朋友们失去了联系 因为 他们搬去了不同的城市。
会计师对公司的资金管理不善 因为 她休了产假。
我看着时钟 因为 我想查看时间。
我的手紧缩起来 因为 我和妻子牵了手。
螺栓被拧紧了 因为 我扭动了扳手。
这对夫妇签了一份公寓租约 因为 市政府将该公寓判为危房。
那个女人坐在门廊外面 因为 她以为自己看见了闪电。
该男子在水中穿着救生衣 因为 水很浅。
那个女人在文字处理器中打了一个错字 因为 她按下了退格键。
这个女孩向她的朋友吹牛 因为 她比赛获胜了。
草坪是泥泞的 因为 到处都是杂草。
女人睡过头了 因为 她忘了设置闹钟。
男人涂上了防晒霜 因为 他去了海滩。
研究人员证明了这一理论 因为 大众接受了这一理论。
比赛中的球迷嘘声高涨 因为 裁判做出了错误的判断。
我在锁上输入了我的组合密码 因为 锁开了。
人群越来越多 因为 父亲握住儿子的手。
雪挡住了车道 因为 我把雪铲开了。
皮划艇者划着桨 因为 皮划艇遇上了风浪。
那女孩的自行车失控了 因为 她撞上了篱笆。
我打开了风扇 因为 我感到凉风拂过。
冲浪者回到海滩 因为 他们看到了一条鲨鱼。
我拉开了浴缸里的排水塞 因为 水溅到地板上。
丈夫因欺骗妻子而感到内疚 因为 他向她坦白了他的不忠。
海报上的墨水抹开了 因为 我在海报上洒了水。
孩子大叫着起来 因为 他弄湿了床。
这个男孩把脚放在桌子上 因为 父亲教育了他。
我的朋友朝我的方向转过头 因为 我挥舞了双臂。
政府压迫其公民 因为 公民登记投票。
这个男孩在树林里迷路了 因为 他尖叫求救。
这女人出国旅行了 因为 她想了解其他文化。
这个男人嫉妒他的同事 因为 他的同事工作到很晚。
这男人目睹了外星人 因为 他那时在冥想。
那男人的头发变成了金色 因为 他在头发里放了洗发水。
艺术家创作了新作品 因为 她感到一阵灵感。
儿子离开了家 因为 他要去上大学。
书从书架上掉了下来 因为 一场地震震动了书架。
我家停电了 因为 我重置了断路器。
我们坐了过山车 因为 它看起来很有趣。
爆米花的袋子开始发出爆裂声 因为 我用微波炉给它加了热。
一棵树倒在电线上 因为 天气预报说有大风。
演讲者发表了政治上不正确的评论 因为 他冒犯了听众。
我用针刺伤了自己 因为 我的手指上形成了一滴血。
鱼漂浮在水箱表面 因为 它死了。
那人的声音听起来嘶哑了 因为 他戒烟了。
电梯门开了 因为 电梯卡在楼层间。
少年溜出家门 因为 他的父母把他关了禁闭。
浴室被淹了 因为 热水器坏了。
小狗呆在主人附近 因为 主人把小狗拴在狗绳上。
那人看见了他的倒影 因为 他站在平静的湖面上。
我错过了我女朋友的电话 因为 我与她共进晚餐。
这家人搜查了附近 因为 他们家丢失了昂贵的珠宝。
当我呼出时，我看到了我的呼吸 因为 我的胸部感觉很紧。
雇员们组成了一个工会 因为 他们的雇主提高了工资。
我烤了一个苹果派 因为 厨房里弥漫着温暖的香气。
那女人挣扎着走路 因为 她脱下鞋子。
蒸汽从锅上升出 因为 我盖上了锅盖。
我所有的袜子都在洗衣房里 因为 我穿着靴子。
那位政治家的论点被认为是荒谬的 因为 他被指控腐败。
每个人都不赞成这对夫妇的订婚 因为 这对夫妇私奔了。
这栋楼是献给这位百万富翁的 因为 这位百万富翁捐了钱来建造它。
售货员指控那个女孩偷窃 因为 售货员帮助那个女孩找到她喜欢的钱包。
这个国家向邻国宣战 因为 士兵们与家人团聚。
法院维持了这项有争议的裁决 因为 一对夫妇在法院门前交换了誓言。
女孩闻到有东西烧焦了 因为 她把饼干忘在烤箱里了。
大雨倾盆而下 因为 我冲了进去。
大楼被疏散了 因为 火警响了。
父亲憎恨儿子酗酒 因为 父亲把儿子赶出了家门。
律师爬楼去她的办公室 因为 电梯坏了。
那人对他的朋友很恼火 因为 他的朋友给他买了午餐。
那个女孩把钱交给了收银员 因为 收银员忘了给那个女孩一张收据。
那女人被放在轮椅上 因为 她被担架抬进了医院。
市民们把国旗挂在家门外 因为 这个国家正面临经济困难。
该队输掉了比赛 因为 他们鼓舞了他们的球迷。
我的朋友指出我的牙齿里塞了食物 因为 我很自豪。
这个男孩没有通过历史考试 因为 他忘了学习。
市中心的大楼倒塌了 因为 这个城市的犯罪率上升了。
那男人的女朋友和他分手了 因为 她把他介绍给她的父母。
两个孩子同时伸手去取回球 因为 他们的头相撞了。
熊洗劫了垃圾桶 因为 垃圾桶的盖子没盖上。
男孩把铅笔磨光了 因为 它很钝。
收银员拒绝给那女人退款 因为 这件衣服不合适。
我皮肤上的划痕很深 因为 它留下了一个疤痕。
火车上的乘客奇怪地看着他 因为 他在自言自语。
孩子把面包屑留在了地板上 因为 孩子把面包收了起来。
那个女人递给她的妹妹一张纸巾 因为 女人的妹妹哭了起来。
那人拿了薄荷 因为 他担心口臭。
这对夫妇早早地离开去看演出 因为 他们知道去剧院的路。
那女人呆在家里没去上班 因为 她的同事帮她掩护。
那人在维权人士的请愿书上签了名 因为 他谴责他们疯了。
演员在演出前心慌 因为 他记住了他的台词。
我迷路了 因为 我展开了一张地图。
成熟的果实在阳光下摇动 因为 它枯萎了。
汽车抛锚了 因为 发动机过热。
那人伤了背部 因为 他在床上呆了几天。
我在壁炉里生了火 因为 房子里很冷。
那女人停止了慢跑 因为 她恢复了精力。
我敲了邻居的门 因为 我的邻居离开了她的房子。
那女人沮丧地叹了口气 因为 她丈夫与她吻别。
老师表扬了学生 因为 学生犹豫着回答问题。
那女人的鸡蛋用完了 因为 她去了超市。
我遇到了一位老朋友 因为 我给了他一个拥抱。
那女人避免去湖边 因为 它看起来被污染了。
学生来上课时浑身湿透了 因为 他的自行车被偷了。
电脑屏幕上的光标移动了 因为 用户移动了鼠标。
司机绕道而行 因为 她跟着前面的卡车。
我把湿床单挂在户外晾衣绳上 因为 床单染色了。
那女人戴上了她的墨镜 因为 她叫了一辆出租车。
那人凝视着夜空 因为 他认为它很漂亮。
我感到筋疲力尽 因为 我熬夜了。
那人去找理发师 因为 他的头发变长了。
这个男孩恶意地捉弄了他的新同学 因为 这个男孩不喜欢这个新同学。
我想喝一杯牛奶 因为 我在烤面包。
天开始下雨了 因为 司机把车倒过来了。
大楼的停车场是空的 因为 我把车停在入口附近。
作者错过了提交草稿的最后期限 因为 她编辑了草稿。
同事挂断了我的电话 因为 我提供了我的身份证号码。
风吹过开着的窗户 因为 窗帘抖动了。
我家的电停了 因为 我烧断了保险丝。
举重运动员发出哼声 因为 他把杠铃杆举过头顶。
这个学生试图心算 因为 他弄糊涂了。
婴儿睡着了 因为 父亲轻轻地摇动着婴儿。
女孩把水气球扔向男孩 因为 男孩被淋湿了。
摄影师忘了用相机上的闪光灯 因为 照片上的每个人都拒绝微笑。
我谢绝了生日聚会的邀请 因为 我不在城里。
我锻炼了 因为 我很害怕。
我挤压了这个湿海绵 因为 水从中渗出。
游客们乘坐渡轮去度假村 因为 度假村在一个岛上。
这个少年有纹身 因为 她想叛逆。
一辆陌生的车停在我家外面 因为 我给警察打了电话。
罪犯自首了 因为 没有不利于他的证据。
那个魁梧的人决定减肥 因为 他避免咖啡因。
女孩踩在了冰上 因为 她颤抖着。
那女人眼睛下面有眼袋 因为 她把儿子安顿睡觉了。
熔岩从火山中流出 因为 火山处于休眠状态。
那女人穿上鞋子 因为 她想离开聚会。
我向收费站服务员付了费 因为 她在收费站把我拦下了。
执行官破产了 因为 他挥霍了他的财产。
那人去看医生了 因为 那人感到不适。
我从窗户离开卧室 因为 房子是空的。
男孩的手指变得皱了 因为 他用肥皂打手。
我吐出牛奶 因为 我的嘴是干的。
我错过了公共汽车 因为 我上班迟到了。
卡车与汽车相撞 因为 汽车被撞坏了。
这支队伍以对他们有利的方式操纵了比赛 因为 他们退出了。
汽水瓶发出嘘声 因为 我拧掉了帽子。
那个男孩被锁在屋外 因为 他爬上屋顶。
门铃响了 因为 那女人从门上的钥匙孔里窥视着。
那人弄脏了他的西装 因为 他把它挂在壁橱里。
女孩挤了牙膏管 因为 女孩吐出牙膏。
战争造成的平民死亡人数激增 因为 和平主义者举行了游行。
那个女孩把丝带从头发上拉了出来 因为 丝带看起来很幼稚。
那男人做了整形手术 因为 他看起来更年轻。
一只小鸡从鸡蛋里出来 因为 我把鸡蛋打碎了。
囚犯饿死了 因为 他逃走了。
那人在梯子上失去了平衡 因为 他从梯子上摔下来了。
孩子打嗝了 因为 他打开汽水罐。
一股冷风从窗户进来 因为 我颤抖。
这个学生获得了上大学的奖学金 因为 她成绩很好。
那个女孩打趣那个男孩 因为 她迷恋上了他。
饥饿的流浪汉偷走了食物 因为 他没有钱。
我打电话给我的朋友聊天 因为 我感到孤独。
那人向我伸出手来 因为 我打了他一耳光。
我躲开了 因为 飞盘朝我的头飞去。
那个女孩咬了指甲 因为 她很惊讶。
我翻了一页日历 因为 这是一个新的月的开始。
丈夫发现他的妻子有外遇 因为 他提出离婚。
那个女孩掉了橡皮球 因为 球闪闪发光。
这个女孩考试犯了一个错误 因为 她抹去了她的答案。
那个选手扭倒了对手 因为 他的对手击倒了地面。
我从藤蔓上摘了西红柿 因为 我给他们浇水。
那人想表现得浪漫 因为 他给他女朋友买了巧克力。
温度计中的汞上升 因为 天气变暖和了。
龙卷风穿过了整个城镇 因为 公路可能引起危险地结冰了。
这个学生接受了辅导 因为 他在考试中作弊了。
我感觉很舒服 因为 我把自己裹在毯子里。
我把石头磨光了 因为 它变得有光泽。
我在咖啡里加了糖 因为 咖啡尝起来很甜。
那人翻阅了报纸 因为 他把文件撕碎了。
我用锤子敲钉子 因为 钉子生锈了。
鱼咬了线 因为 渔夫重投了鱼线。
这个少年上学很尴尬 因为 她脱下了牙套。
我的面部表情亮了起来 因为 我失去了耐心。
我用毛巾擦了擦手 因为 我的手湿了。
那人失去了在凳子上的平衡 因为 他把油漆洒在凳子上。
队友们互相指责 因为 他们的教练取消了练习。
我请求宽恕 因为 我实现了我的目标。
这个女人对她的约会感到厌烦了 因为 他不停地谈论自己。
女孩闪过一个微笑 因为 她出现酒窝了。
敌舰爆炸了 因为 它驶入港口。
那人刺穿了他的脚 因为 他踩在碎玻璃上。
侦探们在犯罪现场撒了粉来显示指纹 因为 他们在犯罪现场发现了武器。
高速公路上交通很拥挤 因为 我要求搭便车。
国家经济下滑了 因为 许多人面临失业。
交通指挥向孩子们吹口哨 因为 她从她的邻居认出了他们。
我对我的朋友翻了白眼 因为 他发表了讽刺性的评论。
汽车汽油用完了 因为 司机接了一个搭便车的人。
那女人开始分娩了 因为 那女人孕吐了。
那人的帽子被吹掉了 因为 外面刮风。
这个女孩参加了她同学的生日聚会 因为 她买了一件礼物。
男孩的额头很热 因为 他妈妈带他去公园。
那人喷了古龙水 因为 他给头发涂了发胶。
房子里的电停了 因为 我拿起一把铲子。
一家人搬进了一所更大的房子 因为 母亲生了双胞胎。
马拉松运动员保持缓慢的步伐 因为 她看到了终点线。
男孩踢了自动售货机 因为 一袋薯条卡住了。
我朋友的狗死了 因为 我给了他一个拥抱。
商人的信用卡被拒绝了 因为 他用现金付了钱。
那男人咒骂了一句 因为 他踢到了他的脚趾。
那人为他的兄弟感到骄傲 因为 他哥哥被法学院录取了。
这个女孩想了解太阳系 因为 她看着星星。
海报贴在墙上 因为 我在海报的背面贴了胶带。
客户批准了建筑师的大楼计划 因为 建筑师调整了计划。
那人掉了勺子 因为 他舔了舔勺子。
公司的首席执行官辞职了 因为 董事会找到了他的继任者。
我到课时迟到了 因为 我走近讲台。
那人从监狱里被释放了 因为 他袭击了一个同狱犯。
这个家庭失去了所有的财产 因为 他们的房子着火了。
我踩在铝罐上 因为 罐被压碎了。
这个女孩加入了辩论队 因为 她学会了沟通技巧。
我的心情好转了 因为 我洗了碗。
慈善机构制定了一个筹款目标 因为 他们举行了一场拍卖会。
过山车从陡坡上速降下来 因为 乘客们尖叫着。
我很生气 因为 离开家时，我砰地关上了门。
那人想看日出 因为 他起得很早。
我把纸折起来 因为 纸有折痕了。
这个国家经受了一场自然灾害 因为 其他国家领导人送去了紧急救援。
那男孩的衣服湿透了 因为 他掉进了游泳池。
学生急忙读完这本书 因为 他是从一个朋友那里借来的。
罪犯被处决了 因为 他被判犯有谋杀罪。
阳光照进了房间 因为 我打开了门。
我拉扯了那个骗子的头发 因为 她秃了。
编辑在手稿中改写了一句话 因为 他认为那句子不清楚。
那女人取消了她的信用卡帐户 因为 她意识到卡过期了。
男人和女人坠入爱河 因为 他们结婚了。
音乐太微弱了，听不见 因为 我创作了自己的歌曲。
男孩的头发竖起了 因为 女孩拉了它。
虫子被压扁了 因为 我踩到了这个虫子。
我睁开眼睛 因为 我放松了。
我邻居的音乐在巨响 因为 我向他借了cd。
那人的家庭生活在贫困之中 因为 他挣的钱低于最低工资。
这个学生从大学毕业了 因为 他开始一种爱好。
艺术家把黄色的油漆混合进蓝色的油漆 因为 油漆变绿了。
我改变了谈话的话题 因为 谈话变得紧张起来。
我哥哥出院了 因为 我冷淡地对待他。
舞台上的帷幕拉开了 因为 剧中的演员退出了舞台。
人质服从了绑架者 因为 绑架者自己离开了人质。
一阵隆隆声在舞台上回荡 因为 音乐家敲击鼓。
父母们冲到孩子的卧室 因为 那孩子害怕看床底下。
那位妇女用手语交流 因为 她生来就是聋子。
该地区发生了干旱 因为 庄稼死了。
猫追赶那只鸟 因为 那只鸟捉到了虫子。
女孩换了学校 因为 她搬到了一个新城镇。
工厂老板拒绝提高雇员的工资 因为 雇员们继续罢工。
这位领导人在对抗了他国家里的极端分子 因为 极端分子暗杀了他。
我赤脚走在沙滩上 因为 海浪沿着海岸冲来。
我半夜醒来，感觉很冷 因为 我喝了一杯水。
母亲让儿子安静下来 因为 她儿子发牢骚。
我的牛仔裤上有个洞 因为 我在人行道上绊倒了。
男孩戴着牙套 因为 他的牙齿变得直了。
我昨天在健身房锻炼 因为 我今天醒来时喉咙痛。
女孩在餐桌上互相耳语 因为 在餐桌上的其他学生感到被冷落了。
孩子落在蹦床上 因为 她决定尝试做一次翻转。
我把信寄到信箱里了 因为 邮局迅速发出了信。
赌徒很自信 因为 他回家时已经破产了。
森林大火蔓延开来 因为 纵火者被捕了。
这孩子把膝盖破了皮 因为 他的母亲在伤口上系了绷带。
那人幸免于这种致命的疾病 因为 他接受了器官移植。
我喝了一口滚烫的咖啡 因为 我烫伤了舌头。
编辑解雇了作者 因为 作者错过了一个重要的截止日期。
我感到筋疲力尽 因为 我学习了一整天。
医生诊断病人 因为 她给病人开了药。
我抓伤了皮肤 因为 感觉很痒。
那人接受了紧急手术 因为 他心脏病发作。
那人的手臂肌肉鼓了起来 因为 他揉了揉手臂。
那人扬起眉毛 因为 他感到气馁。
我宽恕了同事的愚蠢错误 因为 我相信他更清楚。
那人戒烟了 因为 他开始早起。
那女人用拳头打袭击者的鼻子 因为 攻击者开始流血。
飞镖错过了牛眼 因为 那人输掉了比赛。
房主要求一个灭害员到他家来 因为 他在房间里养了一个蚂蚁农场。
我建议我的客人出去吃饭 因为 我的客人逗留过于久了。
女孩发现她的哥哥在读她的日记 因为 她收到一本新日记。
那个女人缺钱付房租 因为 她辞职了。
孩子的手很快退缩了 因为 他拍了拍小狗的头。
公司希望衡量客户满意度 因为 他们向客户分发了一份调查。
木地板被划伤 因为 男孩把椅子拖过地板。
我遮住了我的脸 因为 我的敌人举起拳头。
这座著名的雕像被烧毁了 因为 人们来崇拜它。
我把水果忘在桌子上了 因为 苍蝇挤满了那水果。
芭蕾舞选手撕裂了系带 因为 她扭伤了脚踝。
孩子的鞋带解开了 因为 他在操场上跑来跑去。
我迷上了这本书 因为 我忘记了时间。
这个人有着和父母相似的信仰 因为 他的父母抛弃了他。
汽车逐渐减速停了下来 因为 司机睡着了。
那人在阳光下吃了冰淇淋 因为 冰淇淋从蛋卷上滴下来。
我把艺术品挂在房间里 因为 墙壁看起来光秃秃的。
我很早就下班了 因为 我老板召开了一个会议。
小狗弄脏了地毯 因为 主人给小狗一个款待。
我向我的朋友道歉了 因为 我的朋友很生气。
那人在人群中脱颖而出 因为 他穿着一件霓虹灯背心。
证人在宣誓后撒谎 因为 他被指控作伪证。
那女人染了头发 因为 她想融入其中。
这些移民是非法居住在这个国家的 因为 他们被驱逐出境了。
公共发言人开了个玩笑 因为 观众站了起来。
我看着太阳 因为 太阳晒黑了我的皮肤。
我觉得很无聊 因为 我打哈欠了。
牛排很难切 因为 牛排是生的。
那女人宣布破产了 因为 她获得了巨额债务。
我朋友公寓里的灯亮着 因为 我决定去拜访他。
我把花放在鼻子底下 因为 我闻到了花的香味。
女人感到怀旧 因为 她对孩子们大喊大叫。
学生拖延文章 因为 他提交的文件不完整。
我的车抛锚了 因为 我给一个机械师打了电话。
我丢弃了那张纸条 因为 这是难以辨认的。
那只鸟拍打着翅膀 因为 它向上上升。
我把车停在车道上 因为 车库满了。
罪犯用枪瞄准他的受害者 因为 受害者举起双手。
我期待着周末 因为 我计划参加我朋友的婚礼。
我忘记了时间 因为 我恶心。
文件打印出来后不可辨认 因为 印刷品没有纸了。
体育场奏起了国歌 因为 球迷们冲了场。
蘸料尝起来很平淡 因为 我放了盐。
我把纸巾放在溢出处 因为 溢出物留下了粘性残留物。
那个女人在看书时被打断了 因为 她重读了这本书。
飞机遇上了一些湍流 因为 那人向窗外望去。
男孩退缩了 因为 女孩戳了他。
医生给了病人一个假肢 因为 他们监控着她的生命体征。
男孩捏了女孩的肘部 因为 她猛地把手臂从他身上拉开。
我向朋友请教 因为 我知道我是对的。
男孩踩在泥里 因为 泥浆溅到了他的脸。
这个镇下了几英寸的雪 因为 人们躲在地下。
员工的轮班结束 因为 他威胁要辞职。
树损坏了房子 因为 树在后院被荫覆盖。
木头劈成两半 因为 我挥斧头砍到木头里。
家人向这对夫妇表示祝贺 因为 这对夫妇宣布他们要生孩子了。
那个女孩给男孩送了个情人节礼物 因为 她吻了他。
我对我的朋友的陈述点头 因为 我同意他。
朋友们掷硬币 因为 他们想做出一个公平的决定。
厨房的计时器熄了 因为 那人把披萨从烤箱里拿出来。
这个女人设定了一个雄心勃勃的目标 因为 她工作很努力。
那个有钱人因年老而死 因为 他的儿子继承了他的财产。
那女人踩着火焰 因为 烟雾从火焰中冒出来。
那个女人的车在商店里 因为 她出了车祸。
我睡过了闹钟 因为 我错过了早餐。
公众人物从豪华轿车里出来 因为 他的家人出席了记者招待会。
那女人在浴缸里逗留 因为 洗澡水从浴缸里流出。
这个大学生想在校园里认识其他学生 因为 他主修工程学。
我抬起沙发垫子 因为 我正在重新布置客厅。
黄蜂飞向男孩 因为 男孩摘了一朵花。
这名妇女被判犯有轻罪 因为 她被关在死囚牢房里。
我把糖搅拌到热茶里 因为 糖溶解了。
老兵走路一跛一拐 因为 他在战斗中受伤了。
罪犯从警察身边逃走了 因为 警察追赶罪犯。
笔记本电脑无法打开 因为 我给它充了电。
那女人的衣橱没有空间了 因为 她把洗好的衣服折起来。
那人很伤心 因为 他的妻子离开了他。
那人获得了学位 因为 他的工作机会被撤销了。
那人的声音在礼堂里清晰可见 因为 他讲了话筒。
我把一枚硬币扔进喷泉里 因为 硬币折断成一半了。
球员把球打向洞 因为 球退回到球员那儿。
我在阁楼的灰尘中呼吸 因为 我打喷嚏。
商店收银员叫保安 因为 客户没关前灯。
我把垃圾拿出来 因为 我不小心扔掉了我的购物清单。
一家人去了动物园 因为 孩子们追逐动物。
那人的呼吸很响 因为 他的肺充血了。
我有一张音乐会的票 因为 我问我的朋友他是否有兴趣去。
房子里的空调坏了 因为 我打开了窗户。
男孩的背部疼痛 因为 他的背包很重。
我给妈妈买了一件礼物 因为 那是她的生日。
花园里的水仙花被毁坏了 因为 松鼠挖出了它的根。
我点了根火柴 因为 火柴产生了火焰。
争议双方达成和解 因为 他们想修复他们的个人关系。
孩子们被送到孤儿院 因为 他们的父母宠坏了他们。
一块陨石落在了海里 因为 开始下冰雹。
徒步旅行者遇到了一条毒蛇 因为 她惊慌失措。
烤箱变热了 因为 我把盘子放在烤箱里。
我挤压了柠檬楔子 因为 柠檬喷出。
这个国家发现了新的土地 因为 这个国家殖民了这片土地。
玻璃杯从桌子上掉下来 因为 它落在一堆衣服上。
桌子摇晃着 因为 地板很滑。
父亲发现他的儿子在撒谎 因为 父亲信任他的儿子。
那人的头因疼痛而颤动 因为 他服用了阿司匹林。
火车慢下来了 因为 它落后于计划。
那人接受了治疗 因为 他被诊断患有抑郁症。
那女人抓住她的喉咙 因为 她被食物呛住了。
那女人嗓子疼 因为 她说话带有口音。
狗看着桌上多汁的牛排 因为 它躺下了。
这个女人的生意成功了 因为 她变得富有了。
学生们离开了教室 因为 老师布置了作业。
那个女人声称她看见了鬼 因为 她的熟人理解她。
那人失去了听力 因为 他差点在爆炸中丧生。
孩子放开气球串 因为 气球升到空中。
那人失去了说话的能力 因为 他深吸了一口气。
那女人在人行道上绊倒了 因为 她听到她的名字被叫了。
那人加农炮式跳入了池子 因为 那人把救生员浸湿了。
我服用了抗生素 因为 我的感染蔓延了。
交通灯变黄了 因为 司机按响了喇叭。
塑料容器融化了 因为 我把容器放在热炉子上。
汽车凹陷了 因为 司机闯了红灯。
这个男孩通宵学习 因为 他通过了考试。
小男孩紧紧抓住池子边缘 因为 救生员在值班。
我把手放在胸前 因为 我的心率加快了。
我办公室旁边的大楼正在建设中 因为 我的办公室很吵。
这个家庭想了解他们的新邻居 因为 一家人从院子里向邻居们挥手致意。
水从水池里溅起来 因为 游泳者在游泳池里漂浮。
我咬了一片西瓜 因为 我不小心咬破了牙齿。
男孩被绊倒了 因为 他的鞋带解开了。
那女人把耳塞插了 因为 她的耳朵被刺穿了。
我重新加了水瓶 因为 我把它放在冰箱里了。
这个电视节目受到审查 因为 它有一个复杂的情节。
船失事了 因为 船员们遇到了海盗。
男孩被这个谜语难住了 因为 他要求一个提示。
电话铃响了 因为 那人拿起电话。
那个女人盯着我看 因为 我感觉不舒服。
这群人离开了博物馆 因为 他们看了所有的展品。
那人和我争吵了 因为 我的朋友支持我。
我自行车上的轮胎没气了 因为 我换了自行车上的齿轮。
女孩脸色苍白 因为 她的父亲感觉了下她的额头。
钢笔墨水用完了 因为 我签了名。
那人被拒绝贷款 因为 他开始做生意。
那个女孩放学后呆在家里 因为 她喜欢学数学。
垃圾袋装满了 因为 我把它扔到水槽里了。
我把地毯吸了个尘 因为 我的狗掉毛了。
那人发脾气了 因为 他把一把椅子扔过房间。
那女孩把一根树枝扔进篝火里 因为 火熄火了。
那人从淋浴里出来 因为 他找不到毛巾。
父母希望他们的孩子上大学 因为 他们鼓励他们的孩子在外面玩。
那人解开了鞋子 因为 鞋子穿破了。
那人吃了一半的主菜 因为 他保存了食谱。
我的脚踝肿了 因为 我擦了洗液。
我的办公室门是开着的 因为 我无意中听到大厅里的谈话。
我不得不排队等候 因为 我浏览了一本杂志。
那人向苍蝇用力击打 因为 苍蝇静止不动。
那人写了一份遗嘱 因为 他是个寡妇。
赛跑者感觉到他的竞争对手在逼近 因为 他加快了步伐。
我仔细考虑了这个问题 因为 我想出了一个解决办法。
旅行者走在摇摇欲坠的吊桥上 因为 他欣喜若狂。
那人预料到球队会获胜 因为 他和朋友们打赌。
那男孩睡不着 因为 他数着羊。
