该物品用气泡包装纸包着 因为 它很易碎。
我掏空了口袋 因为 我找到了一张票根。
白蚁入侵了这所房子 因为 白蚁从房子里消失了。
旅客到达边境 因为 巡逻员检查了他们的护照。
办公室关门了 因为 那是个假期。
这个女孩精疲力竭 因为 她玩了跳棋。
那女人排队的位置没有了 因为 越来越多的人开始排队。
那女孩捏了捏鼻子 因为 婴儿在围嘴上流口水。
乐队演奏了他们的热门歌曲 因为 观众随着音乐拍手。
这个女孩想感谢她的数学老师 因为 那个女孩放学后被留堂了。
年轻的露营者们感到害怕 因为 他们的营地顾问给他们讲了一个鬼故事。
那人的头撞了一下 因为 他陷入了沉思。
我的支票被拒付了 因为 我的银行帐户是空的。
该男子的电子邮件收件箱中充斥着垃圾邮件 因为 他删除了垃圾邮件。
水手被隔离了 因为 他接触了这种疾病。
这个女孩记住了密码 因为 她背下来给自己听了。
我把水倒进了玻璃杯中 因为 这水解了我的渴。
他的朋友结束讲话的时候，那个人保持着沉默 因为 他想支持他的朋友。
这次事故是我的错 因为 我感到内疚。
链条破裂了 因为 链条缠绕在轮胎上。
这对夫妇决定妥协 因为 他们厌倦了争论。
该名妇女决定竞选公职 因为 她雇用了一位竞选策划人。
该名男子预计他的旅途中的天气会很冷 因为 他把保暖的衣服装进行李箱里。
学生知道这道问题的答案 因为 他举起了手。
这个男人的眼睛流泪了 因为 他的眼睛进灰了。
这位玩家连续赢得了五场比赛 因为 她的对手指责她作弊。
老师撕毁了这位学生的试卷 因为 他抓住了这位学生作弊。
我讲话停了下来了 因为 我失声了。
冷冻食品解冻了 因为 我把它放进了微波炉里。
员工假装生病 因为 他得了胃痉挛。
那女孩落在游泳池里 因为 她在泳池甲板上奔跑。
电影票卖完了 因为 这是电影的首映日。
该男子减了肥 因为 人们孤立他。
女孩的手起了水泡 因为 她打了一封信。
马戏团表演者在骑独轮车时玩杂耍 因为 观众惊讶地欢呼。
我失去了耐心 因为 我的朋友一直让我等着。
交战国家要求和平 因为 他们研发了核武器。
那人吃了安眠药 因为 他变得昏昏欲睡。
那女人撞到沙发上 因为 沙发的腿松了。
这个男孩挤气球 因为 气球破了。
旅客入住了他们的旅馆房间 因为 他们打开了行李箱。
我咬了桃子 因为 桃子坏了。
我的手发粘 因为 我吃了甜甜圈。
我推了门 因为 门开了。
激进分子抵制了这些产品 因为 产品通过了质量保证测试。
我在墙上钻了一个洞 因为 一只老鼠从洞里爬出来。
这个女人羡慕她的妹妹 因为 她妹妹很高兴。
我把酒洒在衬衫上了 因为 我穿上了围裙。
收银员打开了收银机 因为 顾客翻找着他的钱包。
街头音乐家吸引了一群人 因为 人们给了他零钱。
小男孩向他的保姆哭了 因为 他想念他的父母。
飞行员的雷达发现了一场风暴 因为 飞行员避开了风暴。
这棵树落叶了 因为 叶子变色了。
这个男孩想恶作剧 因为 他决定和妹妹玩纸牌游戏。
这个孩子抱怨说他必须去洗手间 因为 父亲给他喝了苏打水。
孩子将鱼食撒进水缸 因为 鱼从水缸里跳了出来。
女人的政治观点发生了变化 因为 她换了党派。
浴室的水槽堵塞了 因为 我打开水龙头。
乘客们下了火车 因为 火车到达了车站。
该名男子按下信封的湿口 因为 他在信封上盖了邮票。
朋友们失去了联系 因为 他们享受彼此的陪伴。
会计师对公司的资金管理不善 因为 她被解雇了。
我看着时钟 因为 我听到时钟的滴答声。
我的手紧缩起来 因为 我手写了论文。
螺栓被拧紧了 因为 我更换了螺栓。
这对夫妇签了一份公寓租约 因为 这对夫妇搬进了公寓。
那个女人坐在门廊外面 因为 她想看日落。
该男子在水中穿着救生衣 因为 他不会游泳。
那个女人在文字处理器中打了一个错字 因为 她删除了文件。
这个女孩向她的朋友吹牛 因为 她的成绩不好。
草坪是泥泞的 因为 下了一夜的雨。
女人睡过头了 因为 她在旅馆住了一晚。
男人涂上了防晒霜 因为 他坐在阴影里。
研究人员证明了这一理论 因为 研究人员撤回了这一理论。
比赛中的球迷嘘声高涨 因为 游戏进入加时赛。
我在锁上输入了我的组合密码 因为 我给它上锁了。
人群越来越多 因为 父亲递给儿子一些钱。
雪挡住了车道 因为 我把雪聚成一个雪球。
皮划艇者划着桨 因为 皮划艇划到了岸边。
那女孩的自行车失控了 因为 她松开了车把。
我打开了风扇 因为 水洒在我的皮肤上。
冲浪者回到海滩 因为 他们浑身湿透了。
我拉开了浴缸里的排水塞 因为 水从浴缸中排出。
丈夫因欺骗妻子而感到内疚 因为 他指责她不忠。
海报上的墨水抹开了 因为 我等着墨水变干。
孩子大叫着起来 因为 他做了一个噩梦。
这个男孩把脚放在桌子上 因为 父亲在桌旁坐下了。
我的朋友朝我的方向转过头 因为 我喊了他的名字。
政府压迫其公民 因为 公民发动了叛乱。
这个男孩在树林里迷路了 因为 他搭了一个帐篷。
这女人出国旅行了 因为 她想学习画画。
这个男人嫉妒他的同事 因为 他的同事得到了晋升。
这男人目睹了外星人 因为 他那时出现了幻觉。
那男人的头发变成了金色 因为 他在头发里放了漂白剂。
艺术家创作了新作品 因为 她批评了她以前的作品。
儿子离开了家 因为 他被退伍。
书从书架上掉了下来 因为 架子上满是灰尘。
我家停电了 因为 我打开了一盏灯。
我们坐了过山车 因为 它看起来很吓人。
爆米花的袋子开始发出爆裂声 因为 我把黄油倒进了袋子里。
一棵树倒在电线上 因为 附近停电了。
演讲者发表了政治上不正确的评论 因为 他使听众感到厌烦。
我用针刺伤了自己 因为 一滴汗从我脸上滴下来。
鱼漂浮在水箱表面 因为 它饿了。
那人的声音听起来嘶哑了 因为 他感冒了。
电梯门开了 因为 电梯到达指定的楼层。
少年溜出家门 因为 他对他的父母撒了谎。
浴室被淹了 因为 马桶溢出了。
小狗呆在主人附近 因为 主人给小狗戴上了项圈。
那人看见了他的倒影 因为 他站在一棵大树下。
我错过了我女朋友的电话 因为 我给她回了电话。
这家人搜查了附近 因为 他们的狗离家出走了。
当我呼出时，我看到了我的呼吸 因为 天气很冷。
雇员们组成了一个工会 因为 他们想要更好的工作条件。
我烤了一个苹果派 因为 厨房弥漫着腐烂的气味。
那女人挣扎着走路 因为 她穿着高跟鞋。
蒸汽从锅上升出 因为 水煮沸了。
我所有的袜子都在洗衣房里 因为 我穿着凉鞋。
那位政治家的论点被认为是荒谬的 因为 他失去了选民的支持。
每个人都不赞成这对夫妇的订婚 因为 这对夫妇怀孕了。
这栋楼是献给这位百万富翁的 因为 这位百万富翁希望把大楼拆掉。
售货员指控那个女孩偷窃 因为 售货员看到那个女孩把商品放在钱包里。
这个国家向邻国宣战 因为 士兵被派去战斗。
法院维持了这项有争议的裁决 因为 法庭前爆发了一场骚乱。
女孩闻到有东西烧焦了 因为 她把饼干从罐子里拿出来。
大雨倾盆而下 因为 暴风雨更猛烈了。
大楼被疏散了 因为 电梯停止运转。
父亲憎恨儿子酗酒 因为 父亲给儿子买了一杯啤酒。
律师爬楼去她的办公室 因为 秘书这天回家了。
那人对他的朋友很恼火 因为 他的朋友打断了他。
那个女孩把钱交给了收银员 因为 收银员把找的钱给了那个女孩。
那女人被放在轮椅上 因为 她在一次事故中瘫痪了。
市民们把国旗挂在家门外 因为 这个国家正在纪念它的独立。
该队输掉了比赛 因为 他们让他们的球迷失望了。
我的朋友指出我的牙齿里塞了食物 因为 我感到很尴尬。
这个男孩没有通过历史考试 因为 他在课堂上认真听讲了。
市中心的大楼倒塌了 因为 一场地震袭击了这个城市。
那男人的女朋友和他分手了 因为 他恳求她再次接受他。
两个孩子同时伸手去取回球 因为 球滚开了。
熊洗劫了垃圾桶 因为 垃圾桶里有纸板。
男孩把铅笔磨光了 因为 它很便宜。
收银员拒绝给那女人退款 因为 她丢了收据。
我皮肤上的划痕很深 因为 它很快愈合了。
火车上的乘客奇怪地看着他 因为 他盯着地面。
孩子把面包屑留在了地板上 因为 蚂蚁爬到了面包屑上。
那个女人递给她的妹妹一张纸巾 因为 女人的妹妹叠起了她的手。
那人拿了薄荷 因为 他的嘴唇裂开了。
这对夫妇早早地离开去看演出 因为 他们预计剧院周围会有堵车。
那女人呆在家里没去上班 因为 她的老板表扬了她。
那人在维权人士的请愿书上签了名 因为 他支持他们的事业。
演员在演出前心慌 因为 他有上台紧张症。
我迷路了 因为 我数了一下我的现金。
成熟的果实在阳光下摇动 因为 它被吃了。
汽车抛锚了 因为 我转动了点火装置。
那人伤了背部 因为 他去看精神病医生了。
我在壁炉里生了火 因为 我没柴火了。
那女人停止了慢跑 因为 她一侧身体抽筋了。
我敲了邻居的门 因为 我的邻居邀请我进来。
那女人沮丧地叹了口气 因为 她丈夫误解了她的顾虑。
老师表扬了学生 因为 学生正确回答了问题。
那女人的鸡蛋用完了 因为 她去了农场。
我遇到了一位老朋友 因为 我向他透露了一个秘密。
那女人避免去湖边 因为 她钓到了一条鱼。
学生来上课时浑身湿透了 因为 他的伞坏了。
电脑屏幕上的光标移动了 因为 用户单击了鼠标。
司机绕道而行 因为 主干道上发生了一起事故。
我把湿床单挂在户外晾衣绳上 因为 床单干了。
那女人戴上了她的墨镜 因为 阳光很大。
那人凝视着夜空 因为 他希望那是夏天。
我感到筋疲力尽 因为 我很早就上床睡觉了。
那人去找理发师 因为 他正在长头发。
这个男孩恶意地捉弄了他的新同学 因为 这个男孩欢迎这个新同学。
我想喝一杯牛奶 因为 我在吃饼干。
天开始下雨了 因为 司机打开了大前灯。
大楼的停车场是空的 因为 我把车停在街对面。
作者错过了提交草稿的最后期限 因为 她犯了写作障碍。
同事挂断了我的电话 因为 我要求与主管谈话。
风吹过开着的窗户 因为 门铃响了。
我家的电停了 因为 我拔下台灯的插头。
举重运动员发出哼声 因为 他在镜子里展示他的肌肉。
这个学生试图心算 因为 他拿出了一个计算器。
婴儿睡着了 因为 父亲换了婴儿的尿布。
女孩把水气球扔向男孩 因为 那男孩得了脑震荡。
摄影师忘了用相机上的闪光灯 因为 照片模糊不清。
我谢绝了生日聚会的邀请 因为 我很孤独。
我锻炼了 因为 我感到精力充沛。
我挤压了这个湿海绵 因为 它浸湿了水。
游客们乘坐渡轮去度假村 因为 度假村已被预订好。
这个少年有纹身 因为 她害怕打针。
一辆陌生的车停在我家外面 因为 我开始起疑了。
罪犯自首了 因为 证据指向了他。
那个魁梧的人决定减肥 因为 他戒了甜食。
女孩踩在了冰上 因为 她滑倒了。
那女人眼睛下面有眼袋 因为 她熬夜了。
熔岩从火山中流出 因为 火山爆发了。
那女人穿上鞋子 因为 她认识聚会上的每个人。
我向收费站服务员付了费 因为 她让我通过了收费站。
执行官破产了 因为 他卖掉了公司的股票。
那人去看医生了 因为 医生正在休假。
我从窗户离开卧室 因为 房子着火了。
男孩的手指变得皱了 因为 他洗了很长时间澡。
我吐出牛奶 因为 牛奶尝起来很酸。
我错过了公共汽车 因为 我很早就去上班了。
卡车与汽车相撞 因为 卡车加速了。
这支队伍以对他们有利的方式操纵了比赛 因为 他们赢了。
汽水瓶发出嘘声 因为 我把瓶子翻了过来。
那个男孩被锁在屋外 因为 他从一扇开着的窗户爬进来。
门铃响了 因为 来访者轻拍门上的门环。
那人弄脏了他的西装 因为 他干洗了。
女孩挤了牙膏管 因为 牙膏从管子里喷出来。
战争造成的平民死亡人数激增 因为 和平主义者举行了抗议。
那个女孩把丝带从头发上拉了出来 因为 她系上丝带。
那男人做了整形手术 因为 他老了。
一只小鸡从鸡蛋里出来 因为 鸡蛋孵化了。
囚犯饿死了 因为 他死了。
那人在梯子上失去了平衡 因为 他爬上梯子。
孩子打嗝了 因为 他大喝了一口苏打水。
一股冷风从窗户进来 因为 我放松了。
这个学生获得了上大学的奖学金 因为 她的同学尊敬她。
那个女孩打趣那个男孩 因为 她住在他隔壁。
饥饿的流浪汉偷走了食物 因为 他煽动怜悯。
我打电话给我的朋友聊天 因为 我想要隐私。
那人向我伸出手来 因为 我握了握他的手。
我躲开了 因为 烟火在空中燃放。
那个女孩咬了指甲 因为 她很担心。
我翻了一页日历 因为 我在日历上标了一个约会。
丈夫发现他的妻子有外遇 因为 他解雇了他的律师。
那个女孩掉了橡皮球 因为 球弹了起来。
这个女孩考试犯了一个错误 因为 她猜到了答案。
那个选手扭倒了对手 因为 他的对手抓住了传球。
我从藤蔓上摘了西红柿 因为 他们成熟了。
那人想表现得浪漫 因为 他和前女友共进午餐。
温度计中的汞上升 因为 我把温度计掉了。
龙卷风穿过了整个城镇 因为 法院的屋顶被吹掉了。
这个学生接受了辅导 因为 他的成绩提高了。
我感觉很舒服 因为 我跪在地上。
我把石头磨光了 因为 它变得很滑。
我在咖啡里加了糖 因为 咖啡闻起来很浓。
那人翻阅了报纸 因为 他被纸划了。
我用锤子敲钉子 因为 钉子插进了木头里。
鱼咬了线 因为 渔夫把鱼收了过来。 ?。
这个少年上学很尴尬 因为 她有粉刺。
我的面部表情亮了起来 因为 我收到了好消息。
我用毛巾擦了擦手 因为 毛巾是湿的。
那人失去了在凳子上的平衡 因为 凳子在他下面摇晃。
队友们互相指责 因为 他们输掉了比赛。
我请求宽恕 因为 我为我的错误感到遗憾。
这个女人对她的约会感到厌烦了 因为 他问她关于自己的问题。
女孩闪过一个微笑 因为 她的脸颊发红了。
敌舰爆炸了 因为 它越过了水雷。
那人刺穿了他的脚 因为 他走进一个水坑。
侦探们在犯罪现场撒了粉来显示指纹 因为 他们发现了凶手的身份。
高速公路上交通很拥挤 因为 我绕道而行。
国家经济下滑了 因为 许多人生病了。
交通指挥向孩子们吹口哨 因为 他们正要走进迎面而来的车流。
我对我的朋友翻了白眼 因为 他告诉了我真相。
汽车汽油用完了 因为 司机被困在路上。
那女人开始分娩了 因为 婴儿被接生了。
那人的帽子被吹掉了 因为 他摘下帽子。
这个女孩参加了她同学的生日聚会 因为 她收到了邀请。
男孩的额头很热 因为 他妈妈给他量了体温。
那人喷了古龙水 因为 他想给他的约会对象留下深刻印象。
房子里的电停了 因为 我找了手电筒。
一家人搬进了一所更大的房子 因为 儿子高中毕业。
马拉松运动员保持缓慢的步伐 因为 她想节省体力。
男孩踢了自动售货机 因为 机器吐出零钱。
我朋友的狗死了 因为 我翻了他一个白眼。
商人的信用卡被拒绝了 因为 他写了一张借据。
那男人咒骂了一句 因为 他剪了指甲。
那人为他的兄弟感到骄傲 因为 他哥哥和父母发生了争执。
这个女孩想了解太阳系 因为 她去了图书馆。
海报贴在墙上 因为 我把海报放在门上面。
客户批准了建筑师的大楼计划 因为 建筑师建造了这座建筑。
那人掉了勺子 因为 他的手在颤抖。
公司的首席执行官辞职了 因为 董事会解散了公司。
我到课时迟到了 因为 我在后排坐下了。
那人从监狱里被释放了 因为 他的家人付了他的保释金。
这个家庭失去了所有的财产 因为 他们卖掉了房子。
我踩在铝罐上 因为 罐被回收了。
这个女孩加入了辩论队 因为 她学会了使用电脑。
我的心情好转了 因为 我听了音乐。
慈善机构制定了一个筹款目标 因为 他们给无家可归的人喂食。
过山车从陡坡上速降下来 因为 乘客们咯咯地笑。
我很生气 因为 离开家时，我检查了邮箱。
那人想看日出 因为 他向北旅行。
我把纸折起来 因为 我回收了纸。
这个国家经受了一场自然灾害 因为 其他国家的领导人结成了联盟。
那男孩的衣服湿透了 因为 他爬出了游泳池。
学生急忙读完这本书 因为 它本来要归还给图书馆的。
罪犯被处决了 因为 他被关进了监狱。
阳光照进了房间 因为 我打开窗帘。
我拉扯了那个骗子的头发 因为 她的假发掉了。
编辑在手稿中改写了一句话 因为 他发现手稿很有说服力。
那女人取消了她的信用卡帐户 因为 她意识到卡不见了。
男人和女人坠入爱河 因为 他们上了大学。
音乐太微弱了，听不见 因为 我把音量调大了。
男孩的头发竖起了 因为 女孩生气了。
虫子被压扁了 因为 我给自己喷了驱虫剂。
我睁开眼睛 因为 我醒了。
我邻居的音乐在巨响 因为 我请他把它关掉。
那人的家庭生活在贫困之中 因为 他节俭地使用他的收入。
这个学生从大学毕业了 因为 他找工作了。
艺术家把黄色的油漆混合进蓝色的油漆 因为 油漆到处飞溅。
我改变了谈话的话题 因为 我用完了要谈的事情。
我哥哥出院了 因为 我欢迎他回家。
舞台上的帷幕拉开了 因为 演出的第一幕开始了。
人质服从了绑架者 因为 绑架者威胁要伤害人质。
一阵隆隆声在舞台上回荡 因为 音乐家轻拍他的脚。
父母们冲到孩子的卧室 因为 孩子从噩梦中惊醒尖叫。
那位妇女用手语交流 因为 她是早产儿。
该地区发生了干旱 因为 水被污染了。
猫追赶那只鸟 因为 那只鸟飞走了。
女孩换了学校 因为 学校放学放暑假了。
工厂老板拒绝提高雇员的工资 因为 老板任命了一位新经理。
这位领导人在对抗了他国家里的极端分子 因为 极端分子影响了他。
我赤脚走在沙滩上 因为 沙刺到我的脚。
我半夜醒来，感觉很冷 因为 我穿上运动裤。
母亲让儿子安静下来 因为 她的儿子笑了。
我的牛仔裤上有个洞 因为 我拉起牛仔裤。
男孩戴着牙套 因为 他有一个空腔。
我昨天在健身房锻炼 因为 我今天醒来时肌肉酸痛。
女孩在餐桌上互相耳语 因为 其他学生坐在午餐桌旁。
孩子落在蹦床上 因为 她飞回空中。
我把信寄到信箱里了 因为 邮局把信交付了。
赌徒很自信 因为 他赌了所有的钱。
森林大火蔓延开来 因为 风变得更强了。
这孩子把膝盖破了皮 因为 他妈妈把他送到他的房间。
那人幸免于这种致命的疾病 因为 他签了个要人。
我喝了一口滚烫的咖啡 因为 我咬了舌头。
编辑解雇了作者 因为 这位作家避免在故事中出现偏见。
我感到筋疲力尽 因为 我睡了一整天。
医生诊断病人 因为 她确定了病人的症状。
我抓伤了皮肤 因为 这是汗水。
那人接受了紧急手术 因为 他发脾气了。
那人的手臂肌肉鼓了起来 因为 他弯曲了双臂。
那人扬起眉毛 因为 他很惊讶。
我宽恕了同事的愚蠢错误 因为 我相信他的意图是好的。
那人戒烟了 因为 他开始多锻炼。
那女人用拳头打袭击者的鼻子 因为 袭击者的身体没有了生命迹象。
飞镖错过了牛眼 因为 那人没有中目标。
房主要求一个灭害员到他家来 因为 他在地下室发现了老鼠。
我建议我的客人出去吃饭 因为 我太累了，什么都准备不了。
女孩发现她的哥哥在读她的日记 因为 她开始把日记藏起来。
那个女人缺钱付房租 因为 她加班加点。
孩子的手很快退缩了 因为 他碰了热炉子。
公司希望衡量客户满意度 因为 他们为新客户提供折扣。
木地板被划伤 因为 男孩把垫子从沙发上扔了出去。
我遮住了我的脸 因为 我的敌人嘲笑我。
这座著名的雕像被烧毁了 因为 它被闪电击中了。
我把水果忘在桌子上了 因为 水果脱落种子。
芭蕾舞选手撕裂了系带 因为 她指着她的脚趾。
孩子的鞋带解开了 因为 他学会了如何把他们绑起来。
我迷上了这本书 因为 我还了书。
这个人有着和父母相似的信仰 因为 他的父母影响了他。
汽车逐渐减速停了下来 因为 汽油用完了。
那人在阳光下吃了冰淇淋 因为 冰淇淋失去了味道。
我把艺术品挂在房间里 因为 地毯看起来很脏。
我很早就下班了 因为 我头疼。
小狗弄脏了地毯 因为 主人骂了小狗。
我向我的朋友道歉了 因为 我的朋友原谅了我。
那人在人群中脱颖而出 因为 他背着一个背包。
证人在宣誓后撒谎 因为 他完成了他的证词。
那女人染了头发 因为 她想要一个新的面貌。
这些移民是非法居住在这个国家的 因为 他们找到了工作。
公共发言人开了个玩笑 因为 观众笑了起来。
我看着太阳 因为 太阳使我失明。
我觉得很无聊 因为 我哼了一声。
牛排很难切 因为 刀子很钝。
那女人宣布破产了 因为 她收到了赡养费。
我朋友公寓里的灯亮着 因为 我想知道他是否出去了。
我把花放在鼻子底下 因为 花瓣从花瓣上脱落。
女人感到怀旧 因为 她遇到了一个儿时的朋友。
学生拖延文章 因为 他早早地提交了论文。
我的车抛锚了 因为 我去了购物中心。
我丢弃了那张纸条 因为 是匿名的。
那只鸟拍打着翅膀 因为 它产卵了。
我把车停在车道上 因为 车库是开着的。
罪犯用枪瞄准他的受害者 因为 罪犯放下了枪。
我期待着周末 因为 我计划参加我叔叔的葬礼。
我忘记了时间 因为 我在做白日梦。
文件打印出来后不可辨认 因为 打印机墨水不足。
体育场奏起了国歌 因为 球迷们转向国旗。
蘸料尝起来很平淡 因为 我把它端上桌。
我把纸巾放在溢出处 因为 毛巾吸收了液体。
那个女人在看书时被打断了 因为 她在那页放上了书签。
飞机遇上了一些湍流 因为 那人系紧了安全带。
男孩退缩了 因为 女孩不理他。
医生给了病人一个假肢 因为 他们截肢了她的腿。
男孩捏了女孩的肘部 因为 她耸了耸肩膀朝他。
我向朋友请教 因为 我重视他的意见。
男孩踩在泥里 因为 泥粘在他的鞋子上。
这个镇下了几英寸的雪 因为 学校停课了。
员工的轮班结束 因为 他回家过一天。
树损坏了房子 因为 树倒在屋顶上。
木头劈成两半 因为 我把木头堆在壁炉里。
家人向这对夫妇表示祝贺 因为 这对夫妇宣布他们要分居了。
那个女孩给男孩送了个情人节礼物 因为 她喜欢他。
我对我的朋友的陈述点头 因为 我很困惑。
朋友们掷硬币 因为 他们想找到一个妥协。
厨房的计时器熄了 因为 那人把杂货卸到冰箱里。
这个女人设定了一个雄心勃勃的目标 因为 她松懈下来。
那个有钱人因年老而死 因为 他的儿子惹上了法律麻烦。
那女人踩着火焰 因为 火焰熄火了。
那个女人的车在商店里 因为 她的驾驶执照被吊销了。
我睡过了闹钟 因为 我做了早餐。
公众人物从豪华轿车里出来 因为 照相机朝他的方向闪着闪光灯。
那女人在浴缸里逗留 因为 洗澡水变得很微温。
这个大学生想在校园里认识其他学生 因为 他加入了一个兄弟会。
我抬起沙发垫子 因为 我在寻找零钱。
黄蜂飞向男孩 因为 男孩跑了。
这名妇女被判犯有轻罪 因为 她被判从事社区服务。
我把糖搅拌到热茶里 因为 茶蒸了。
老兵走路一跛一拐 因为 他被征召参战。
罪犯从警察身边逃走了 因为 警察照顾了受害者。
笔记本电脑无法打开 因为 我掉了。
那女人的衣橱没有空间了 因为 她买了一个宽敞的衣柜。
那人很伤心 因为 他的妻子生了孩子。
那人获得了学位 因为 他有资格胜任他想要的工作。
那人的声音在礼堂里清晰可见 因为 他向观众致意。
我把一枚硬币扔进喷泉里 因为 硬币沉到底部。
球员把球打向洞 因为 球进了洞。
我在阁楼的灰尘中呼吸 因为 我打嗝了。
商店收银员叫保安 因为 顾客使用假币。
我把垃圾拿出来 因为 垃圾使厨房闻起来难闻。
一家人去了动物园 因为 孩子们赞叹动物。
那人的呼吸很响 因为 他的肾衰竭了。
我有一张音乐会的票 因为 我向我的朋友询问去会场的方向。
房子里的空调坏了 因为 我拿出了毯子。
男孩的背部疼痛 因为 他的背包是开着的。
我给妈妈买了一件礼物 因为 我给她烤了个蛋糕。
花园里的水仙花被毁坏了 因为 一条蜜蜂刺伤了园丁。
我点了根火柴 因为 火焰熄灭了。
争议双方达成和解 因为 他们不想在法庭上辩论。
孩子们被送到孤儿院 因为 他们的父母死了。
一块陨石落在了海里 因为 海啸发生了。
徒步旅行者遇到了一条毒蛇 因为 她脱水了。
烤箱变热了 因为 我把烤箱打开。
我挤压了柠檬楔子 因为 柠檬发霉了。
这个国家发现了新的土地 因为 这个国家放弃了这块土地。
玻璃杯从桌子上掉下来 因为 它碎了一地。
桌子摇晃着 因为 地板不平。
父亲发现他的儿子在撒谎 因为 他的儿子承认了真相。
那人的头因疼痛而颤动 因为 他服用了咳嗽糖浆。
火车慢下来了 因为 它正接近车站。
那人接受了治疗 因为 他的家族有精神病史。
那女人抓住她的喉咙 因为 她吞下了她的食物。
那女人嗓子疼 因为 她的声音听起来很刺耳。
狗看着桌上多汁的牛排 因为 它流口水。
这个女人的生意成功了 因为 她解雇了她的员工。
学生们离开了教室 因为 铃响了。
那个女人声称她看见了鬼 因为 她的熟人表示怀疑。
那人失去了听力 因为 他差点淹死在海里。
孩子放开气球串 因为 气球放气了。
那人失去了说话的能力 因为 他中风了。
那女人在人行道上绊倒了 因为 水泥有裂缝。
那人加农炮式跳入了池子 因为 救生员在他之后跳了进来。
我服用了抗生素 因为 我的感染已经清除了。
交通灯变黄了 因为 司机踩了刹车。
塑料容器融化了 因为 我把容器浸泡在温水中。
汽车凹陷了 因为 司机撞到了电线杆上。
这个男孩通宵学习 因为 他跳过了考试。
小男孩紧紧抓住池子边缘 因为 他害怕学习游泳。
我把手放在胸前 因为 我感觉到我的心跳。
我办公室旁边的大楼正在建设中 因为 我的办公室很拥挤。
这个家庭想了解他们的新邻居 因为 一家人邀请邻居过来吃饭。
水从水池里溅起来 因为 游泳者跳进游泳池。
我咬了一片西瓜 因为 我不小心吞下了一颗种子。
男孩被绊倒了 因为 他的夹克被解开了。
那女人把耳塞插了 因为 她被噪音分散了注意力。
我重新加了水瓶 因为 我喝了它里所有的水。
这个电视节目受到审查 因为 它包含粗俗的语言。
船失事了 因为 船员们淹死了。
男孩被这个谜语难住了 因为 他解开了谜语。
电话铃响了 因为 那人挂断了电话。
那个女人盯着我看 因为 我拥抱了她。
这群人离开了博物馆 因为 他们拍了展品的照片。
那人和我争吵了 因为 我的朋友把我介绍给那个人。
我自行车上的轮胎没气了 因为 我把空气注入轮胎里。
女孩脸色苍白 因为 她父亲给她读了一个故事。
钢笔墨水用完了 因为 我用了一支铅笔。
那人被拒绝贷款 因为 他负债累累。
那个女孩放学后呆在家里 因为 她有水痘。
垃圾袋装满了 因为 我把它带到垃圾箱里。
我把地毯吸了个尘 因为 我的室友大打出手。
那人发脾气了 因为 他关掉了电脑。
那女孩把一根树枝扔进篝火里 因为 树枝烧焦了。
那人从淋浴里出来 因为 热水没了。
父母希望他们的孩子上大学 因为 他们拨出一个储蓄基金作为学费。
那人解开了鞋子 因为 鞋子松了。
那人吃了一半的主菜 因为 他把剩菜冷藏。
我的脚踝肿了 因为 我冰上放了冰。
我的办公室门是开着的 因为 我在办公桌前和同事交谈。
我不得不排队等候 因为 我坐了下来。
那人向苍蝇用力击打 因为 苍蝇嗡嗡飞走。
那人写了一份遗嘱 因为 他快死了。
赛跑者感觉到他的竞争对手在逼近 因为 他退出了比赛。
我仔细考虑了这个问题 因为 我征求了意见。
旅行者走在摇摇欲坠的吊桥上 因为 他感到害怕。
那人预料到球队会获胜 因为 他会见了他的朋友看比赛。
那男孩睡不着 因为 他把闹钟定了。
