Ese oli mullikilesse mässitud sest see oli väike.
Ma tühjendasin oma taskud seetõttu ma leidsin relva.
Termiidid tungisid majja sisse seetõttu termiidid sõid läbi majas oleva puidu.
Reisidjad jõudsid piirini seetõttu piirikontroll süüdistas neid smuugeldamises.
Kontor oli kinni sest oli suvi.
Tüdrukul sai energia otsa sest ta hüppas hüppenööriga.
Naine kaotas oma koha järjekorras sest ta astus järjekorrast välja.
Tüdruk hoidis oma nina kinni sest beebi tegi oma mähkme täis.
Bänd mängis oma hittlugu seetõttu publik kuulas vaikuses.
Tüdruk tahtis oma matemaatikaõpetajat tänada seetõttu tüdruk tõi õpetajale õuna.
Väikesed matkajad olid hirmul sest nad grillisid lõkkel vahukomme.
Mees lõi pea ära seetõttu ta sai peapõrutuse.
Tšekk, mille kirjutasin, ei läinud läbi sest ma sain palgatõusu.
Mehe e-postkast oli rämpsposti täis seetõttu ta saatis laiali massimeili.
Meremees pandi karantiini sest ta paranes haigusest.
Tüdruk jättis koodi meelde sest ta unustas selle üles kirjutada.
Ma valasin vett klaasi seetõttu klaas sai täis.
Mees oli vaikselt, kui tema sõber rääkimise lõpetas sest ta mõtles oma sõbra sõnadele.
Õnnetus oli minu süü seetõttu ma esitasin süüdistuse.
Kett lagunes tükkideks sest ketis oli katkine lüli.
Paarike otsustas kompromissile minna sest nad vältisid probleemi arutamist.
Naine otsustas riigiametisse kandideerida seetõttu ta tunnistas kohtus.
Mees nägi ette, et tema reisi ajal tuleb külm ilm seetõttu ta reisis suure kohvriga.
Õpilane teadis küsimusele vastust seetõttu ta viilis.
Mehe silmad jooksid vett sest ta pani kaitseprillid oma silmadele.
Mängija võitis viis mängu järjest seetõttu vastasel oli temast kahju.
Õpetaja rebis õpilase eksami pooleks sest õpilase vastused olid valed.
Ma tegin pausi, et rääkimine lõpetada sest mul sai õhk otsa.
Külmutatud toit sulas üles sest ma katsin selle plastik kilega.
Töötaja teeskles haigust sest ta tahtis vaba päeva.
Tüdruk maandus basseinis sest ta hüppas hüppelaualt alla.
Filmipiletid müüsid välja sest film sai kehvad arvustused.
Mees võttis kaalust alla seetõttu inimesed tegid talle komplimente.
Tüdruku käed läksid villi sest ta ronis köit mööda üles.
Tsirkuseartist žonglööris üherattalisega sõites seetõttu akrobaat kiikus trapetsil.
Mu kannatlikkus katkes sest mu sõber saabus õigeaegselt.
Sõdivad riigid tahtsid rahu seetõttu nad rääkisid lepingu osas läbi.
Mees võttis unerohtu seetõttu tal tõusis palavik.
Naine kõndis diivanile otsa seetõttu ta sai põlvele sinika.
Poiss pigistas õhupalli seetõttu õhupall lendas ära.
Reisijad registeerisid end oma hotellituppa seetõttu nad läksid lennujaama.
Ma võtsin virsikust ampsu seetõttu mahl purskas välja.
Mu käed hakkasid kleepuma sest ma olin maiasmokk.
Ma lükkasin ust seetõttu uks oli lukus.
Aktivistid boikoteerisid toodet sest tooted olid valmistatud lapstööjõudu kasutades.
Ma puurisin seina augu seetõttu tolm lendas august välja.
Naine tundis oma õe vastu kadedust sest ta õde lahutas.
Ma ajasin veini omale särgi peale seetõttu ma vahetasin särki.
Kassapidaja avas kassaaparaadi sest ostja ulatas talle raha.
Tänavamuusik erutas rahvast seetõttu ta saatis rahva laiali.
Väike poiss nuttis oma lapsehoidjale sest oli snäkiaeg.
Piloodi radar avastas tormi seetõttu piloot sõitis läbi tormi.
Puu heitis oma lehed seetõttu lehed kogunesid maha.
Poiss oli üleannetus tujus seetõttu ta otsustas oma õele vingerpussi mängida.
Laps kaebas, et ta peab tualettruumi minema seetõttu ta isa peatas bensiinijaamas auto.
Laps puistas kalatoitu akvaariumisse seetõttu kalad ujusid toidu suunas.
Naise poliitilised vaated muutusid seetõttu ta osales protestis.
Vannitoa kraanikauss oli umbes seetõttu ma kallasin äravoolu puhastusvahendit sinna sisse.
Reisija tuli rongi pealt maha sest rong andis vilet.
Mees vajutas ümbrikul oleva niiske kleepriba peale seetõttu ta pitseeris ümbriku kinni.
Sõbrad kaotasid ühenduse sest nad kolisid eri linnadesse.
Raamatupidaja haldas firma rahalisi vahendeid valesti seetõttu ta läks emapuhkusele.
Ma vaatasin kella sest ma thatsin keelaaega kontrollida.
Mul läks käsi krampi sest mu naine ja mina hoidsime käest kinni.
Polt pinguldus sest ma pöörasin mutrivõtit.
Paarike allkirjastas korteri üürilepingu seetõttu linn tunnistas korteri kõlbmatuks.
Naine istus väljas verandal sest ta arvas, et nägi äikest.
Mees kandis vees päästevesti sest vesi oli madal.
Naine tegi tekstitöötlusseadmes trükivea seetõttu ta vajutas tagasisammuklahvi.
Tüdruk uhkustas oma sõbrale sest ta võitis võistluse.
Muru oli mudane sest see oli umbrohtu täis.
Naine magas sisse sest ta unustas äratuskella panna.
Mees pani päikesekreemi peale sest ta läks randa.
Teadlased tõestasid teooria seetõttu üksikisikud aktsepteerisid teooria.
Fännid mängul hüüdsid halvakspanevalt sest kohtunik tegi halva otsuse.
Ma sisestasin oma luku kombinatsiooni seetõttu lukk avanes.
Rahvas intensiivistus seetõttu isa krabas oma poja käest.
Lumi blokeeris sissesõiduteed seetõttu ma kühveldasin lume tee pealt ära.
Kajakisõitjad aerutasid oma aerudega seetõttu kajakk sõitis tabas lainet.
Tüdruk kaotas oma ratta üle kontrolli seetõttu ta sõitis aeda sisse.
Ma panin puhuri tööle seetõttu ma tundsin, kuidas külm õhk minust üle läks.
Surfarid naasesid randa sest nad nägid haid.
Ma tõmbasin vanni äravoolukorki seetõttu vesi pritsis põrandale.
Mees tundis end naise petmise pärast süüdi seetõttu ta tunnistas oma truudusetust talle.
Trükivärv postril määris sest ma ajasin vett postri peale.
Laps ärkas karjudes üles sest ta tegi voodi märjaks.
Poiss pani oma jalad lauale seetõttu ta isa pidas talle loengu.
Mu sõber pööras pea minu poole sest ma lehvitasin oma käsi.
Valitsus surus oma kodanikke alla seetõttu kodanikud registreerisid hääletama.
Poiss oli metsa eksinud seetõttu ta hüüdis abi järele.
Naine reisis välismaale sest ta tahtis teiste kultuuride kohta õppida.
Mees oli oma töökaaslase peale kade sest ta töökaaslane töötas hilja.
Mees nägi tulnukaid sest ta mediteeris.
Mehe juuksed muutusid blondiks sest ta pani neisse shampooni.
Kunstnik lõi uue töö sest ta tundis inspiratsioonihoogu.
Poeg kolis kodust ära sest ta läks kõrgkooli.
Raamatud kukkusid raamaturiilust välja sest maavärin raputas raamaturiiulit.
Mu kodus läks elekter ära seetõttu ma lähtestasin automaatkorgi.
Me sõitsime Ameerika mägedel sest see tundus lõbus.
Kotitäis popkorni hakkas praksuma sest ma kuumutasin seda mikrolaineahjus.
Puu kukkus elektriliinile seetõttu ilmateade ennustas tugevaid tuuli.
Esineja tegi poliitiliselt ebakorrektseid kommentaare seetõttu ta solvas publikut.
Ma torkasin ennast oraga seetõttu mu sõrmel moodustus veretilk.
Kala hulpis akvaariumi pinnal sest ta oli surnud.
Mehe hääl kõlas kähe sest ta jättis suitsetamise maha.
Liftiuksed avanesid sest lift jäi korruste vahel kinni.
Teismeline hiilis majast välja sest ta vanemad panid ta koduaresti.
Vannituba ujutas üle sest boiler läks katki.
Kutsikas püsis omaniku lähedal sest omanik hoidis kutsikat jalutusrihma otsas.
Mees nägi oma peegeldust sest ta seisis rahuliku järve ääres.
Ma magasin oma tüdruksõbra telefonikõne maha seetõttu ma sain temaga õhtusöögiks kokku.
Perekond otsis naabruskonna läbi sest kallid ehted olid nende kodust kadunud.
Ma nägin oma hingeõhku, kui ma välja hindasin sest mul oli rinnus kitsas.
Töötajad moodustasid ühingu sest nende tööandja tõstis nende palku.
Ma küpsetasin õunapiruka seetõttu soe aroom täitis köögi.
Naisel oli raske kõndida sest ta võttis oma kingad ära.
Veepotist tõusis aur sest ma katsin poti.
Kõik mu sokid olid pesus seetõttu ma kandsin saapaid.
Poliitiku argumenti peeti absurdseks seetõttu teda süüdistati korruptsioonis.
Kõik panid paarikese kihlumist pahaks seetõttu paar põgenes.
Hoone pühendati miljonärile sest miljonär panustas selle ehitamiseks.
Müüja süüüdistas tüdrukut varastamises sest müüja aitas tüdrukul leida käekotti, mis talle meeldis.
Riik kuulutas naabruses asuvale territooriumile sõja seetõttu sõdurid taasühinesid oma peredega.
Kohus toetas vastuoluliset kohtuotsust seetõttu paarike vahetas kohtuhoone ees vandeid.
Tüdruk haistis midagi põlemas sest ta jättis küpsised ahju.
Vihma kallas alla seetõttu ma tormasin, et sisse jõuda.
Hoone evakueeriti sest tulekahjualarm läks tööle.
Isa pani poja alkoholismi pahaks seetõttu isa viskas oma poja kodust välja.
Kohtunik läks trepist üles oma kontorisse sest lift oli katki.
Mees sai oma sõbra peale pahaseks sest ta sõber ostis talle lõuna.
Tüdruk andis oma raha kassapidajale seetõttu kassapidaja unustas tüdrukule tšeki anda.
Naine pandi ratastooli sest ta sisenes haiglasse kanderaamil.
Kodanikud heiskasid oma kodudel riigilipu sest riik seisis silmitsi majanduslike raskustega.
Tiim kaotas turniiri seetõttu nad inspireerisid oma fänne.
Mu sõber juhtis tähelepanu sellele, et mul oli toit hammaste vahel seetõttu ma tundsin uhkust.
Poiss kukkus oma ajaloo eksami läbi sest ta unustas õppida.
Kesklinna hoone varises kokku sest kuritegevus linnas kasvas.
Mehe tüdruksõber jättis ta maha seetõttu ta tutvustas teda oma vanematele.
Kaks last kummardusid üheaegselt, et maast pall võtta seetõttu nad lõid pead kokku.
Pesukaru tuhnis prügikasti läbi sest prügikastil oli kaas pealt ära.
Poiss teritas pliiatsit sest see oli nüri.
Kassapidaja keeldus naisele kleidi raha tagasi maksmast sest kleit ei istunud talle.
Kriimustus mu nahal oli sügav seetõttu see jättis armi.
Mees sai rongis reisijatelt imelikke pilke sest ta rääkis endaga.
Laps jättis puru põrandale seetõttu laps pani leiva ära.
Naine ulatas oma õele salvrätiku sest naise õde hakkas nutma.
Mees võttis münti sest ta muretses halva hingeõhu pärast.
Paarike lahkus etendusele vara sest nad said juhised teatrisse minemiseks.
Naine jäi töölt koju seetõttu ta töökaaslane võttis tema vahetuse üle.
Mees allkirjastas aktivisti petitsiooni sest ta tembeldas nad hulluks.
Näitleja süda peksis enne etendust sest ta jättis oma ridu meelde.
Ma olin eksinud seetõttu ma voltisin kaardi lahti.
Küps puuvili rippus päikse käes seetõttu see tõmbus krimpsu.
Auto läks katki sest mootor kuumenes üle.
Mees tegi oma seljale haiget seetõttu ta jäi mõneks päevaks voodisse.
Ma tegin kaminasse tule sest majas oli külm.
Naine lõpetas sörkimise sest ta sai uue jõupuhangu.
Ma koputasin oma naabri uksele seetõttu mu naaber läks kodust ära.
Naine ohkas frustreeritult sest ta abikaasa suudles teda hüvastijätuks.
Õpetaja kiitis õpilast sest õpilane kahtles, kas küsimusele vastata.
Naisel said munad otsa seetõttu ta läks supermarketisse.
Ma kohtusin vana sõbraga seetõttu ma tegin talle kalli.
Naine vältis järve minemist sest see nägi saastunud välja.
Õpilane ilmus klassi läbimärjana sest ta ratas oli ära varastatud.
Kursor liikus arvutiekraanil sest kasutaja liigutas hiirt.
Juht tegi ümbersõidu sest ta järgnes tema ees sõitvale veokile.
Ma riputasin märjad linad õue pesunöörile seetõttu linad määrdusid.
Naine pani päikeseprillid ette sest ta püüdis taksot.
Mees silmitses öist taevast sest ta arvas, et see oli ilus.
Ma tundsin end rampväsinult seetõttu ma olin terve öö üleval.
Mees läks juuksuri juurde sest ta juuksed olid pikaks kasvanud.
Poiss tegi oma uuele klassikaaslasele kurjasid tempe sest poisile ei meeldinud uus klassikaaslane.
Ma ihaldasin klaasi piima sest ma küpsetasin leiba.
Hakkas sadama seetõttu juht pani tagurpidikäigu sisse.
Hoone parkimisplats oli tühi seetõttu ma parkisin sissepääsu juude.
Kirjanik ei pidanud mustandi esitamise tähtajast kinni sest ta redigeeris mustandit.
Partner katkestas mu kõne sest ma andsin oma eraldusnumbri.
Tuul puhus lahtisest aknast sisse seetõttu kardinad liikusid.
Mu majas läks elekter ära sest ma põletasin kaitsme läbi.
Tõstja röhatas sest ta tõstis kangi oma pea kohale.
Õpilane proovis peast arvutada seetõttu ta sattus segadusse.
Tita jäi magama sest isa kiigutas titat tasakesi.
Tüdruk viskas poissi veepommiga seetõttu poiss sai läbimärjaks.
Fotograaf unustas kaamera välku kasutada seetõttu kõik keeldusid pildil naeratamast.
Ma ütlesin sünnipäevakutse ära sest ma olin linnast väljas.
Ma tegin trenni sest ma kartsin.
Ma pigistasin niisket svammi seetõttu vesi nõrgus sellest välja.
Puhkajad läksid praamiga puhkekeskusse sest puhkekeskus oli saare peal.
Teismeline tegi tätoveeringu sest ta tahtis mässata.
Võõras auto parkis mu maja ees seetõttu ma kutsusin politsei.
Kurjategija andis end üles sest tema vastu ei olnud tõendeid.
Turske mees otsustas kaalus alla võtta seetõttu ta vältis kofeiini.
Tüdruk astus jääle seetõttu ta värises.
Naisel olid rõngad silmade all sest ta pani oma poja magama.
Laava voolas vulkaanist sest vulkaan oli uinunud.
Naine pani kingad jalga sest ta tahtis peolt lahkuda.
Ma maksin tolliputka teenindajale seetõttu ta pidas mind tolliputkas kinni.
Juhataja läks pankrotti sest ta raiskas oma varanduse.
Mees läks arsti juurde sest mees tundis end haiglaselt.
Ma väljusin oma magamistoast akna kaudu sest maja oli tühi.
Poisi sõrmed läksid kortsu sest ta määris oma käsi seebiga.
Ma sülitasin piima välja sest mu suu oli kuiv.
Ma jäin bussist maha seetõttu ma jäin tööle hiljaks.
Veok põrkas autoga kokku seetõttu auto purunes.
Võistkond sahkerdas, et neil võistlusel paremini läheks seetõttu nad langesid välja.
Sooda pudel sisises sest ma keerasin korgi maha.
Poiss oli oma majast välja lukustatud seetõttu ta ronis üles katusele.
Uksekell helises seetõttu naine piilus läbi ukse võtmeaugu.
Mees tegi oma ülikonna plekiliseks seetõttu ta riputas selle oma kappi.
Tüdruk pigistas hambapastatuubi seetõttu tüdruk sülitas hambapasta välja.
Eraisikud surmad sõjas tõusid hüppeliselt seetõttu patsifistid pidasid paraadi.
Tüdruk tõmbas äkitselt paela oma peast sest pael nägi lapsik välja.
Mees käis iluoperatsioonil seetõttu ta nägi noorem välja.
Munast tuli beebikana välja sest ma lõin muna katki.
Vang nälgis seetõttu ta põgenes.
Mees kaotas redelil tasakaalu seetõttu ta kukkus redelilt alla.
Laps krooksus sest ta avas soodapurgi.
Külm tuuletõmbus tuli aknast sisse seetõttu ma värisesin.
Õpilane sai kolledžisse minemiseks stipendiumi sest ta sai häid hindeid.
Tüdruk viskas poisi üle nalja sest ta oli temasse armunud.
Näljane hulkur varastas süüa sest tal ei olnud raha.
Ma helistasin oma sõbrale, et lobiseda sest ma tundsin üksindust.
Mees ulatas mulle oma käe seetõttu ma andsin talle kõrvakiilu.
Ma kummardusin sest lendav taldrik lendas mu pea suunas.
Tüdruk näris küüsi sest ta oli üllatunud.
Ma pöörasin kalendris lehte sest oli uue kuu algus.
Mees avastas, et ta naisel oli afäär seetõttu ta andis lahutuse sisse.
Tüdruk viskas kummipalli maha seetõttu pall helendas.
Tüdruk tegi oma eksamil vea seetõttu ta kustutas oma vastuse.
Mängija nügis oma vastast seetõttu ta vastane kukkus maha.
Ma noppisin taime küljest tomateid sest ma kastsin neid.
Mees tahtis romantiliselt käituda seetõttu ta ostis oma tüdrukule šokolaadikomme.
Elavhõbe termomeetris tõusis sest ilm läks soojemaks.
Nornaado liikus läbi linna seetõttu maantee muutus ohtlikult jäiseks.
Õpilane sai koduõpetajalt tunde seetõttu ta spikerdas eksamil.
Ma tundsin end mugavalt sest ma keerasin end teki sisse.
Ma poleerisin kivi seetõttu see muutus säravaks.
Ma lisasin kohvile suhkrut seetõttu kohv maitses magus.
Mees paigutas pabereid ümber seetõttu ta rebis paberid ribadeks.
Ma lõin haamriga naela seetõttu nael läks rooste.
Kala näkkas seetõttu kalamees viskas uuesti ridva vette.
Teismelisel oli piinlik kooli minna sest tal võeti breketid ära.
Mu näoilme lõi särama sest ma kaotasin oma kannatuse.
Ma pühkisin oma käed rätikuga sest mu käed olid märjad.
Mees kaotas taburetil tasakaalu sest ta kukutas taburetile värvi.
Meeskonna liikmed ajasid süüd üksteise kaela sest nende treener jättis treeningu ära.
Ma palusin adestust sest ma saavutasin oma eesmärgi.
Naisel hakkas oma kohtingukaaslasega igav sest ta rääkis lakkamatult endast.
Tüdruk naeratas vilksamisi seetõttu ta naerulohud ilmusid nähtavale.
Vaenlase laev lendas õhku sest see seilas sadamasse.
Mees torkas oma jalga sest ta astus klaasikildude peale.
Detektiivid otsisid kuriteopaigalt sõrmejälgi seetõttu nad leidsid kuriteopaigast relva.
Maanteel oli tihe liiklus seetõttu ma palusin, et mind ära visataks.
Riigi majandus langes seetõttu paljud inimesed seisid silmitsi töötusega.
Ülekäiguraja valvur puhus laste peale vilet sest ta tundis neid oma naabruskonnast ära.
Ma pööritasin oma sõbra peale silmi sest ta tegi sarkastilise märkuse.
Autol sai bensiin otsa seetõttu juht võttis hääletaja peale.
Naine hakkas sünnitama seetõttu naisel oli hommikune iiveldus.
Mehe müts puhuti ära sest õues oli tuuline.
Tüdruk käis klassikaaslase sünnipäevapeol sest ta ostis kingituse.
Poisi otsmik oli kuum seetõttu ta ema viis ta parki.
Mees pihustas end odekolonniga sest ta pani oma juustesse geeli.
Majas läks elekter ära seetõttu ma võtsin labida kätte.
Pere kolis suuremasse majja sest ema sünnitas kaksikud.
Maratonijooksja hoidis rahulikku tempot sest ta nägi finišijoont.
Poiss lõi müügiautomaati jalaga sest krõpsukott oli kinni.
Mu sõbra koer suri seetõttu ma tegin talle kalli.
Ärimehe krediitkaart lükati tagasi seetõttu ta maksis sularahas.
Mees vandus sest ta lõi oma varba ära.
Mees tundis oma vene üle uhkust sest ta vend sai õigusteduskonda sisse.
Tüdruk tahtis päikesesüsteemi kohta õppida seetõttu ta vaatas tähti.
Poster jäi seinale kinni sest ma panin kleeplinti postri tagaküljele.
Klient kiitis arhitekti hoone plaanid heaks seetõttu arhitekt kohandas plaane.
Mees kukutas oma lusika maha sest ta limpsis lusikat.
Firma tegevdirector astus tagasi seetõttu juhatus leidis talle asenduse.
Ma jäin loengusse hiljaks seetõttu ma lähenesin poodiumile.
Mees sai vangist välja sest ta ründas kaasvangi.
Pere kaotas kõik oma asjad sest maja läks põlema.
Ma trampisin alumiiniumpurgil seetõttu purk litsuti laiaks.
Tüdruk ühines väitlusmeeskonnaga seetõttu ta õppis suhtlusoskusi.
Mu tuju paranes sest ma pesin nõud.
Heategevusorganisatsioon seadis eesmärgiks raha koguda seetõttu nad korraldasid oksjoni.
Ameerika mägede rong sööstis järsust langusest alla seetõttu reisijad karjusid.
Ma olin maruvihane seetõttu ma lõin majast lahkudes ukse pauguga kinni.
Mees tahtis päikesetõusu vaadata seetõttu ta tõusis vara.
Ma voltisin paberit seetõttu paber kortsus.
Riik elas looduskatastroofi üle seetõttu teiste riikide juhid saatsid hädaabi.
Poisi riided olid läbimärjad sest ta kukkus basseini.
Õpilane kiirustas raamatu lõpetamisega sest ta laenas selle sõbralt.
Kurjategija hukati sest ta pani toime mõrva.
Päikesevalgus kandus ruumi sest ma tegi ukse lukust lahti.
Ma sikutasid petise juukseid seetõttu ta jäi kiilaks.
Toimetaja muutis käsikirjas lause sõnastust sest ta pidas lauset ebaselgeks.
Naine pani oma krediitkaardi konto kinni sest ta avastas, et ta kaart oli aegunud.
Mees ja naine armusid seetõttu nad abiellusid.
Muusika oli liiga ähmane, et kuulda seetõttu ma komponeerisin oma enda laulu.
Poisi juuksed hoidsid püsti sest tüdruk tõmbas neid.
Putukas lömastati sest ma astusin putukale peale.
Ma avasin oma silmad sest ma lõõgastusin.
Mu naabri muusika oli kõrvulukustav seetõttu ma palusin talt cd'd laenuks.
Mehe pere elas vaesuses sest ta teenis alla miinimumpalga.
Õpilane lõpetas ülikooli seetõttu ta alustas hobiga.
Kunstnik segas kollase ja sinise värvi seetõttu värv muutus roheliseks.
Ma vahetasin vestlusteemat sest vestlus muutus pingeliseks.
Mu vend sai haiglast välja seetõttu ma kohtlesin teda külmalt.
Eesriie tõusis seetõttu näidendi näitlejad lahkusid lavalt.
Pantvang alistus inimröövija käskudele sest inimröövija jättis pantvangi omapead.
Kõmin kajas üle lava sest muusik lõi tagus trummi.
Vanemad kiirustasid oma lapse magamistuppa sest laps kartis oma voodi alla vaadata.
Naine suhtles viipekeeles sest ta sündis kurdina.
Piirkonnas ilmnes põud seetõttu saak hävis.
Kass jahtis lindu seetõttu lind püüdis ussikese kinni.
Tüdruk vahetas kooli sest ta kolis uude linna.
Tehase omanik keeldus töötajate palka tõstmast seetõttu töötajad streikisid.
Juht seisis vastu oma riigi ekstremistidele seetõttu ekstramistid mõrvasid ta.
Ma kõndisin paljajalu rannal seetõttu lained laksusid mööda kallast.
Ma ärkasin keset ööd külmatunde peale üles seetõttu ma jõin klaasi vett.
Ema vaigistas oma poega sest ta poeg vingus.
Mu pükstesse rebenes auk sest ma kukkusin asfaltil pikali.
Poiss kandis breketeid seetõttu ta hambad muutusid sirgeks.
Ma tegin eile jõusaalis trenni seetõttu ma ärkasin täna üles valusa kurguga.
Tüdrukud sosistasid lõunalauas omavahel edasi-tagasi seetõttu teised õpilased lõunalauas tundsid end kõrvalejäetult.
Laps maandus batuudile seetõttu ta otsustas saltod proovida.
Ma panin kirja kirjakasti seetõttu postkontor vaatas kirja kiiresti läbi.
Hasartmängur oli enesekindel seetõttu ta läks koju pankrotis.
Metsatulekahju levis sest süütajad tabati.
Lapsel tuli põlve pealt nahk maha seetõttu ta ema pani sideme ta haavale.
Mees elas surmava haiguse üle sest talle siirdati elund.
Ma võtsin lonksu kõrvetavat kohvi seetõttu ma põletasin oma keele.
Toimetaja lasi kirjaniku lahti sest kirjanik ei pidanud olulisest tähtajast kinni.
Ma tundsin end rampväsinult sest ma õppisin terve päeva.
Arst pani patsiendile diagnoosi sest ta kirjutas patsiendile tabletid välja.
Ma kratsisin oma nahka sest see sügeles.
Mehele tehti erakorraline operatsioon sest tal oli südamerabandus.
Mehe käelihased olid punnis sest ta hõõrus oma käsi.
Mees kergitas kulmu sest ta tundis end heidutatult.
Ma andestasin kolleegile ta eksituse sest ma uskusin, et ta teeb heal ja halval vahet.
Mees jättis suitsetamise maha seetõttu ta hakkas varem ärkama.
Naine lõi oma ründajale vastu nina seetõttu ründaja hakkas veritsema.
Nool ei tabanud märklaua keskkohta sest mees kaotas mängu.
Maja omanik palus, et parasiitide tõrjuja ta majja tuleks sest ta pidas oma toas sipelgafarmi.
Ma pakkusin oma külalisele välja, et läheksime välja õhtust sööma sest mu külaline jäi lubatuks kauemaks minu juurde.
Tüdruk sattus peale, kui ta vend ta päevikud luges seetõttu ta ostis omale uue päeviku.
Naisel jäi üürirahast puudu seetõttu ta tuli töölt ära.
Laps tõmbas käe kähku tagasi sest ta patsutas kutsika pead.
Firma tahtis klientide rahulolu mõõta seetõttu nad saatsid klientidele küsimustiku laiali.
Puupõrandale tulid kriimud sest poiss vedas tooli mööda põrandat.
Ma varjasin oma nägu sest mu vaenlane ajas rusika püsti.
Kuulus kuju põles maha sest inimesed tulid seda austama.
Ma jätsin puuvilja lauale seetõttu kärbsed kihasid puuvilja ümber.
Baleriin tõmbas sideme ära sest ta väänas oma hüppeliigese välja.
Lapsel tulid kingapaelad lahti sest ta jooksis mänguvaljakul ringi.
Raamat kütkestas mind seetõttu ma kaotasin ajataju.
Mees uskus sarnastesse asjadesse nagu tema vanemad sest ta vanemad tõukasid ta ära.
Auto aeglustas tasapisi kuni peatumiseni sest juht uinus.
Mees sõi päikese käes jäätist seetõttu jäätis tilkus koonuse otsast.
Ma riputasin kunsti tuppa sest seinad tundusid paljad.
Ma lahkusin töölt vara sest mu ülemus korraldas koosoleku.
Kutsikas tegi vaiba täis seetõttu omanik andis kutsikale maiust.
Ma vabandasin oma sõbra ees seetõttu mu sõber läks marru.
Mees paistis rahva hulgast silma sest ta kandis neoonvesti.
Tunnistaja valetas vande all seetõttu teda süüdistati valetunnistuse andmises.
Naine värvis oma juuksed ära sest ta tahtis sisse sulanduda.
Immigrandid jäid riigis ebaseaduslikult resideerumisega vahele seetõttu nad saadeti riigist välja.
Avalik esineja viskas nalja seetõttu publik tõusis püsti.
Ma vaatasin päiksesse seetõttu päike päevitas mu nahka.
Mul oli igav seetõttu ma haigutasin.
Steiki oli raske lõigata sest steil oli toores.
Naine kuulutas välja pankroti sest tal oli hiigelsuur võlg.
Mu sõbra korteris põlesid tuled seetõttu ma otsustasin talle külla minna.
Ma panin lille oma nina alla seetõttu ma tundsid lillelõhna.
Naine tundis end nostalgiliselt sest ta karjus oma laste peale.
Õpilane lükkas kirjatööd edasi seetõttu ta esitas poolelioleva kirjatöö.
Mu auto läks katki seetõttu ma helistasin mehaanikule.
Ma heitsin märkuse kõrvale sest see oli illegaalne.
Lind laksutas oma tiibu seetõttu ta tõusis ülespoole.
Ma parkisin sissesõiduteel sest garaaž oli täis.
Kurjategija suunas oma relva ohvri peale seetõttu ohver tõstis käed üles.
Ma ootasin pikisilmi nädalavahetust sest mul oli plaanis oma sõbra pulma minna.
Ma kaotasin ajataju sest mul iiveldas.
Dokument printis loetamatult sest printeris oli paber otsas.
Staadion mängis riighümni seetõttu fännid tormasid väljakule.
Dipp maitses mage seetõttu ma panin soola juurde.
Ma panin paberrätiku mahaläinud vedeliku peale seetõttu mahaläinud vedelik jättis kleepuva jälje.
Naisele segati poole raamatu lugemise pealt vahele seetõttu ta luges raamatu uuesti.
Lennuk sattus turbulentsi seetõttu mees vaatas aknast välja.
Poiss võpatas sest tüdruk torkas teda.
Arstid andsid patsiendile tehisjäseme sest nad jälgisid tema elutähtsaid organeid.
Poiss näpistas tüdruku õlga seetõttu ta tõmbas oma käe tema juurest ära.
Ma küsisin oma sõbralt nõu sest ma teadsin, et tal on õigus.
Poiss astus mutta seetõttu muda tabas teda näkku.
Linnas sadas mõned tollid lund maha seetõttu inimesed peitsid end maa alla.
Töötaja vahetus lõppes seetõttu ta ähvardas oma töölt lahkuda.
Puu kahjustas maja sest puu varjutas tagaaeda.
Puit läks pooleks sest ma lõin kirve puusse.
Perekond õnnitles paarikest sest paarike teatas, et nad saavad lapse.
Tüdruk saatis poisile sõbrapäeva kaardi sest ta suudles teda.
Ma noogutasin oma sõbra avalduse peale pead sest ma nõustusin temaga.
Sõbrad viskasid kulli ja kirja sest nad tahtsid teha ausa otsuse.
Taimer köögis hakkas töööle seetõttu mees võttis pitsa ahjust välja.
Naine seadis ambitsioonika eesmärgi seetõttu ta tegi kõvasti tööd.
Jõukas mees suri vanadusse seetõttu ta poeg päris ta varanduse.
Naine trampis leekidel seetõttu leekidest tõusis suitsu.
Naise auto oli töökojas sest ta sattus autoõnnetusse.
Ma ei kuulnud oma äratuskella seetõttu ma magasin hommikusöögi maha.
Avaliku elu tegelane tuli limusiinist välja seetõttu ta pere osales pressikonverentsil.
Naine logeles vannis seetõttu vannivesi voolas vannist välja.
Kõrgkooli õpilased tahtsid kohtuda teiste õpilastega ülikoolilinnakus seetõttu nad võtsid inseneeria põhiaineks.
Ma tõstsin diivanipadjad üles sest ma paigutasin elutuba ümber.
Herilane lenda poisi poole seetõttu poiss korjas lille.
Naine mõisteti väärteos süüdi seetõttu ta määrati surma.
Ma segasin suhkrut kuuma teesse seetõttu suhkur sulas.
Veteran lonkas sest ta oli lahingus vigastada saanud.
Kurjategija jooksis politsei eest ära seetõttu politsei jälitas kurjategijat.
Sülearvuti ei läinud tööle sest ma laadisin seda.
Naisel sai kapis ruum otsa sest ta voltis oma pesu kokku.
Mehe süda oli murtud sest ta naine jättis ta maha.
Mees omandas kraadi seetõttu ta tööpakkumine tühistati.
Mehe hääl kandus selgelt üle auditoorimi sest ta rääkis mikrofoni.
Ma viskasin mündi purskkaevu seetõttu münt läks pooleks.
Mängija lõi palli augu suunas seetõttu pall tõmbus tagasi mängija juurde.
Ma hingasin pööningul olevat tolmu sisse seetõttu ma aevastasin.
Poe kassapidaja kutsus turvatöötaja sest klient jättis esituled sisse.
Ma viisin prügi välja sest ma viskasin kogemata oma poenimekirja ära.
Pere läks loomaaeda seetõttu lapsed ajasid loomi taga.
Mehe hingamine oli vali sest ta kopsud olid ummistunud.
Mul oli kontserdile üleliigne pilet seetõttu ma küsisin oma sõbralt, kas talle pakuks minemine huvi.
Maja õhukonditsioneer läks katki seetõttu ma avasin aknad.
Poisi selg valutas sest ta seljakott oli raske.
Ma ostsin oma emale kingituse sest oli tema sünnipäev.
Nartsissid aias hävitati sest oravad kaevasid sibulad üles.
Ma süütasin tiku seetõttu tikk tekitas leegi.
Vaidlevad osapooled jõudsid lahenduseni sest nad tahtsid omavahelist suhet parandada.
Lapsed saadeti lastekodusse sest nende vanemad hellitasid nad ära.
Meteoriit langes ookeanisse seetõttu rahet hakkas sadama.
Matkaja kohtus mürgise maoga seetõttu ta paanitses.
Ahi läks kuumaks sest ma panin roa ahju.
Ma pigistasin sidruniviilu seetõttu sidrun pritsis.
Riik avastas uue maa-ala seetõttu riik koloniseeris maa.
Klaas kukkus laualt maha seetõttu see maandus riidekuhja.
Laud kõikus sest põrand oli libe.
Isa tabas oma poja valetamas seetõttu isa usaldas oma poega.
Mees pea tuikas valust seetõttu ta võttis aspirini.
Rong aeglustas sest ta oli graafikust maas.
Mees tegi teraapia läbi sest tal diagnoositi depressioon.
Naine haaras oma kõrist sest ta lämbus oma toidu käes.
Naisel oli kurk valus seetõttu ta rääkis aktsendiga.
Koer silmitses laual olevat mahlast steiki seetõttu ta heitis pikali.
Naise äri saavutas edu seetõttu ta sai jõukaks.
Õpilased lahkusid klassiruumist sest õpetaja andis kodutööd.
Naine väitis, et nägi tonti seetõttu ta tuttavad seostasid end temaga.
Mees kaotas oma kuulmise sest ta sai peaaegu plahvatuses surma.
Laps lasi õhupallinöörist lahti seetõttu õhupall tõusis õhku.
Mees kaotas kõnevõime sest ta hingas sügavalt sisse.
Naine komistas kõnniteel sest ta kuulis oma nime hüütavat.
Mees hüppas basseini pommi seetõttu mees kastis vetelpäästja läbimärjaks.
Ma võtsin antibiootikume seetõttu mu infektsioon levis.
Valgusfoor läks kollaseks seetõttu juht lasi signaali.
Plastnõu sulas sest ma panin nõu kuumale pliidile.
Auto sai mõlgitud sest juht sõitis punase tule alt läbi.
Poiss õppis terve öö seetõttu ta sai eksamist läbi.
Noor poiss klammerdus basseiniääre külge sest vetelpäästja oli tööl.
Ma panin oma käe oma rinnale seetõttu mu pulss kiirenes.
Mu kontori kõrvalhoone oli ehitamisel seetõttu mu kontor oli lärmakas.
Pere tahtis oma uusi naabreid tundma õppida seetõttu nad lehvitasid naabritele oma aiast.
Vesi pritsis basseinist üles sest ujuja hulpis basseinis.
Ma hammustasin arbuusiviilu seetõttu ma murdsin kogemata oma hamba.
Poiss komistas sest ta kingapaelad olid lahti.
Naine pani kõrvatropid kõrva sest ta tegi omale kõrvaaugud.
Ma täitsin oma veepudeli uuesti sest ma hoidsin seda külmikus.
Telesaade oli tsenseeritud sest sellel oli keeruline süžee.
Laev hukkus seetõttu meeskond kohtus piraatidega.
Poiss oli mõistatusest hämmeldunud seetõttu ta palus vihjet.
Telefon helises seetõttu mees võttis telefoni vastu.
Naine jõllitas mind seetõttu ma tundsin ebamugavust.
Grupp lahkus muuseumist sest nad vaatasid kõik eksponaadid ära.
Mees alustas minuga vaidlust seetõttu mu sõber astus minu kaitseks välja.
Mu rattakumm oli tühi seetõttu ma vahetasin rattal käike.
Tüdruk nägi kahvatu välja seetõttu ta ise katsus ta otsmikku.
Pastaks sai tühjaks seetõttu ma allkirjastasin oma nime.
Mehele ei antud laenu sest ta alustas äri.
Tüdruk jäi koolist koju sest ta nautis matemaatika õppimist.
Prügikott oli täis seetõttu ma viskasin selle kraanikausist alla.
Ma tõmbasin vaiba tolmuimejaga üle sest mu koer ajas karva.
Mees kaotas kannatuse seetõttu ta viskas tooli toa teise otsa.
Tüdruk viskas oksakese lõkkesse seetõttu tuli kustus.
Mees tuli duši alt ära sest ta ei leidnud rätikut.
Vanemad tahtsid, et nende lapsed läheksid kõrgkooli seetõttu nad julgustasid lapsi õues mängima.
Mees sidus oma kingapaelad lahti seetõttu ta kingad muutusid läbikantuks.
Mees sõi poole eelroast seetõttu ta salvestas retsepti.
Mu hüppeliiges oli paistes seetõttu ma määrisin sellele kreemi peale.
Mu kontori uks oli lahti seetõttu ma kuulsin pealt saalis toimuvat vestlust.
Ma pidin järjekorras ootama seetõttu ma sirvisin ajakirja.
Mees lajatas kärbsele seetõttu kärbes jäi liikumatuks.
Mees kirjutas testamendi sest ta oli lesk.
Jooksja tajus konkurenti endale järele jõudmas seetõttu ta kiirendas oma tempot.
Ma mõtlesin hoolikalt probleemile seetõttu ma mõtlesin lahenduse välja.
Reisija kõndis väriseval rippsillal seetõttu ta tundis ekstaasi.
Mees aimas meeskonna võitu ette seetõttu ta vedas oma sõpradega kihla.
Poiss ei suutnud uinuda seetõttu ta luges lambaid.
