Ese oli mullikilesse mässitud sest see oli õrn.
Ma tühjendasin oma taskud seetõttu ma leidsin pileti tüki.
Termiidid tungisid majja sisse seetõttu termiidid kadusid majast.
Reisidjad jõudsid piirini seetõttu piirikontroll kontrollis nende passe.
Kontor oli kinni sest oli puhkus.
Tüdrukul sai energia otsa sest ta mängis kabet.
Naine kaotas oma koha järjekorras sest veel inimesi liitus järjekorraga.
Tüdruk hoidis oma nina kinni sest beebi ilastas oma põlle peale.
Bänd mängis oma hittlugu seetõttu publik plaksutas muusikaga kaasa.
Tüdruk tahtis oma matemaatikaõpetajat tänada seetõttu tüdruk jäeti peale tunde.
Väikesed matkajad olid hirmul sest laagrivanem rääkis neile õudusjuttu.
Mees lõi pea ära seetõttu tal läks mõte sassi.
Tšekk, mille kirjutasin, ei läinud läbi sest mu pangakonto oli tühi.
Mehe e-postkast oli rämpsposti täis seetõttu ta kustutas rämpsposti.
Meremees pandi karantiini sest ta puutus haigusega kokku.
Tüdruk jättis koodi meelde sest ta luges seda endale ette.
Ma valasin vett klaasi seetõttu vesi kustutas mu janu.
Mees oli vaikselt, kui tema sõber rääkimise lõpetas sest ta tahtis oma sõpra toetada.
Õnnetus oli minu süü seetõttu ma tundsin end süüdi.
Kett lagunes tükkideks sest kett oli kummi ümber mässitud.
Paarike otsustas kompromissile minna sest nad väsisid vaidlemisest.
Naine otsustas riigiametisse kandideerida seetõttu ta palkas kampaaniamänedžeri.
Mees nägi ette, et tema reisi ajal tuleb külm ilm seetõttu ta pakkis soojad riided oma kohvrisse.
Õpilane teadis küsimusele vastust seetõttu ta tõstis oma käe.
Mehe silmad jooksid vett sest talle läks tolm silma.
Mängija võitis viis mängu järjest seetõttu vastane süüdistas teda sohitegemises.
Õpetaja rebis õpilase eksami pooleks sest ta tabas õpilase spikerdamast.
Ma tegin pausi, et rääkimine lõpetada sest mul läsk hääl ära.
Külmutatud toit sulas üles sest ma panin selle mikrolaineahju.
Töötaja teeskles haigust sest tal olid kõhukrambid.
Tüdruk maandus basseinis sest ta jooksis basseini tekil.
Filmipiletid müüsid välja sest see oli filmi esilinastus.
Mees võttis kaalust alla seetõttu inimesed isoleerisid ta.
Tüdruku käed läksid villi sest ta trükkis kirja.
Tsirkuseartist žonglööris üherattalisega sõites seetõttu public hõiskas imestuses.
Mu kannatlikkus katkes sest ootasin oma sõbra järel.
Sõdivad riigid tahtsid rahu seetõttu nad arendasid tuumarelvad.
Mees võttis unerohtu seetõttu ta muutus uimaseks.
Naine kõndis diivanile otsa seetõttu diivanijalg tuli lahti.
Poiss pigistas õhupalli seetõttu õhupall läks katki.
Reisijad registeerisid end oma hotellituppa seetõttu nad pakkisid oma kohvrid lahti.
Ma võtsin virsikust ampsu seetõttu virisik sai mujutud.
Mu käed hakkasid kleepuma sest ma sõin sõõrikut.
Ma lükkasin ust seetõttu uks avanes.
Aktivistid boikoteerisid toodet sest tooteid testiti kvaliteedi tagamiseks.
Ma puurisin seina augu seetõttu hiir roomas august välja.
Naine tundis oma õe vastu kadedust sest ta õde oli õnnelik.
Ma ajasin veini omale särgi peale seetõttu ma panin põlle ette.
Kassapidaja avas kassaaparaadi sest ostja otsis oma rahakotti läbi.
Tänavamuusik erutas rahvast seetõttu inimesed andsid talle peenraha.
Väike poiss nuttis oma lapsehoidjale sest ta igatses oma vanemaid.
Piloodi radar avastas tormi seetõttu piloot navigeeris tormist eemale.
Puu heitis oma lehed seetõttu lehed muutsid värvi.
Poiss oli üleannetus tujus seetõttu ta otsustas oma õega kaardimängu mängida.
Laps kaebas, et ta peab tualettruumi minema seetõttu ta isa andis talle joomiseks limonaadi.
Laps puistas kalatoitu akvaariumisse seetõttu kalad hüppasid akvaariumist välja.
Naise poliitilised vaated muutusid seetõttu ta vahetas oma erakondlikku kuuluvust.
Vannitoa kraanikauss oli umbes seetõttu ma keerasin kraani lahti.
Reisija tuli rongi pealt maha sest rong saabus jaama.
Mees vajutas ümbrikul oleva niiske kleepriba peale seetõttu ta pani ümbrikule margi.
Sõbrad kaotasid ühenduse sest nad nautisid üksteise seltsi.
Raamatupidaja haldas firma rahalisi vahendeid valesti seetõttu ta vallandati oma töökohalt.
Ma vaatasin kella sest ma kuulsin kella tiksumist.
Mul läks käsi krampi sest ma kirjutasin essee käsitsi.
Polt pinguldus sest ma vahetasin poldi välja.
Paarike allkirjastas korteri üürilepingu seetõttu paar kolis korterisse sisse.
Naine istus väljas verandal sest ta tahtis päikeseloojangut vaadata.
Mees kandis vees päästevesti sest ta ei osanud ujuda.
Naine tegi tekstitöötlusseadmes trükivea seetõttu ta kustutas dokumendi.
Tüdruk uhkustas oma sõbrale sest ta sai halva hinde.
Muru oli mudane sest öö läbi sadas.
Naine magas sisse sest ta veetis öö hotellis.
Mees pani päikesekreemi peale sest ta istus varjus.
Teadlased tõestasid teooria seetõttu teadlased võtisd teooria tagasi.
Fännid mängul hüüdsid halvakspanevalt sest mäng läks lisaajale.
Ma sisestasin oma luku kombinatsiooni seetõttu ma keerasin luku kinni.
Rahvas intensiivistus seetõttu isa andis pojale natuke raha.
Lumi blokeeris sissesõiduteed seetõttu ma tegin lumest lumepalli.
Kajakisõitjad aerutasid oma aerudega seetõttu kajakk jõudis kaldale.
Tüdruk kaotas oma ratta üle kontrolli seetõttu ta lasi lenkstangist lahti.
Ma panin puhuri tööle seetõttu mu nahale pritsis vett.
Surfarid naasesid randa sest nad olid läbi ligunenud.
Ma tõmbasin vanni äravoolukorki seetõttu vesi voolas vannist ära.
Mees tundis end naise petmise pärast süüdi seetõttu ta süüdistas teda truudusetuses.
Trükivärv postril määris sest ma ootasin, kuni trükivärv kuivab.
Laps ärkas karjudes üles sest ta nägi õudusunenägu.
Poiss pani oma jalad lauale seetõttu ta isa istus laua taha maha.
Mu sõber pööras pea minu poole sest ma hõikasin ta nime.
Valitsus surus oma kodanikke alla seetõttu kodanikud korraldasid ülestõusu.
Poiss oli metsa eksinud seetõttu ta pani telgi püsti.
Naine reisis välismaale sest ta tahtis joonistama õppida.
Mees oli oma töökaaslase peale kade sest ta töökaaslane edutati.
Mees nägi tulnukaid sest ta nägi viirastusi.
Mehe juuksed muutusid blondiks sest ta pani neisse valgendit.
Kunstnik lõi uue töö sest ta kritiseeris oma eelnevat tööd.
Poeg kolis kodust ära sest ta vabastati sõjaväest.
Raamatud kukkusid raamaturiilust välja sest riiulid olid tolmuga kaetud.
Mu kodus läks elekter ära seetõttu ma panin lambi põlema.
Me sõitsime Ameerika mägedel sest see tundus hirmus.
Kotitäis popkorni hakkas praksuma sest ma kallasin võid kotti.
Puu kukkus elektriliinile seetõttu naabruskonnas läks elekter ära.
Esineja tegi poliitiliselt ebakorrektseid kommentaare seetõttu ta tüütas publikut.
Ma torkasin ennast oraga seetõttu mu näolt tilkus higipiisk.
Kala hulpis akvaariumi pinnal sest ta oli näljane.
Mehe hääl kõlas kähe sest tal oli külmetus.
Liftiuksed avanesid sest lift jõudis määratud korrusele.
Teismeline hiilis majast välja sest ta valetas oma vanematele.
Vannituba ujutas üle sest tualett ajas üle.
Kutsikas püsis omaniku lähedal sest omanik pani kutsikale kaelarihma.
Mees nägi oma peegeldust sest ta seisis laialivalguva puu all.
Ma magasin oma tüdruksõbra telefonikõne maha seetõttu ma helistasin talle tagasi.
Perekond otsis naabruskonna läbi sest nende koer jooksis kodust ära.
Ma nägin oma hingeõhku, kui ma välja hindasin sest ilm oli jahe.
Töötajad moodustasid ühingu sest nad tahtsid paremaid töötingimusi.
Ma küpsetasin õunapiruka seetõttu mädanev lõhn täitis köögi.
Naisel oli raske kõndida sest ta kandis kõrgeid kontsi.
Veepotist tõusis aur sest vesi kees.
Kõik mu sokid olid pesus seetõttu ma kandsin sandaale.
Poliitiku argumenti peeti absurdseks seetõttu ta kaotas valijate toetuse.
Kõik panid paarikese kihlumist pahaks seetõttu paar jäi rasedaks.
Hoone pühendati miljonärile sest miljonär tahtis, et hoone lammutataks.
Müüja süüüdistas tüdrukut varastamises sest müüja nägi, kuidas tüdruk kaupa oma käekotti pani.
Riik kuulutas naabruses asuvale territooriumile sõja seetõttu sõdurid saadeti välja võitlema.
Kohus toetas vastuoluliset kohtuotsust seetõttu kohtuhoone ees puhkes mäss.
Tüdruk haistis midagi põlemas sest ta võttis küpsised purgist välja.
Vihma kallas alla seetõttu torm läks halvemaks.
Hoone evakueeriti sest lift lõpetas töötamise.
Isa pani poja alkoholismi pahaks seetõttu isa ostis pojale õlle.
Kohtunik läks trepist üles oma kontorisse sest sekretär läks selleks päevaks koju.
Mees sai oma sõbra peale pahaseks sest ta sõber katkestas teda.
Tüdruk andis oma raha kassapidajale seetõttu kassapidaja andis tüdrukule vahetusraha.
Naine pandi ratastooli sest ta jäi õnnetuses halvatuks.
Kodanikud heiskasid oma kodudel riigilipu sest riik tähistas oma iseseisvust.
Tiim kaotas turniiri seetõttu nad valmistasid oma fännidele pettumuse.
Mu sõber juhtis tähelepanu sellele, et mul oli toit hammaste vahel seetõttu ma tundsin piinlikkust.
Poiss kukkus oma ajaloo eksami läbi sest ta pani tunnis tähele.
Kesklinna hoone varises kokku sest linna tabas maavärin.
Mehe tüdruksõber jättis ta maha seetõttu ta palus, et ta ta tagasi võtaks.
Kaks last kummardusid üheaegselt, et maast pall võtta seetõttu pall veeres ära.
Pesukaru tuhnis prügikasti läbi sest prügikastis oi pappi.
Poiss teritas pliiatsit sest see oli odav.
Kassapidaja keeldus naisele kleidi raha tagasi maksmast sest ta kaotas oma tšeki ära.
Kriimustus mu nahal oli sügav seetõttu see paranes kiiresti.
Mees sai rongis reisijatelt imelikke pilke sest ta vaatas maha.
Laps jättis puru põrandale seetõttu sipelgad roomasid puru juurde.
Naine ulatas oma õele salvrätiku sest naise õde pani käed risti.
Mees võttis münti sest ta huuled olid lõhenenud.
Paarike lahkus etendusele vara sest nad aimasid, et teatri ümber on tihe liiklus.
Naine jäi töölt koju seetõttu ta ülemus kiitis teda.
Mees allkirjastas aktivisti petitsiooni sest ta toetas nende üritust.
Näitleja süda peksis enne etendust sest tal oli lavahirm.
Ma olin eksinud seetõttu ma lugesin oma sularaha üre.
Küps puuvili rippus päikse käes seetõttu see söödi ära.
Auto läks katki sest ma keerasin süüdet.
Mees tegi oma seljale haiget seetõttu ta läks psühhiaatri juurde.
Ma tegin kaminasse tule sest mul olid küttepuud otsas.
Naine lõpetas sörkimise sest tal  läks külg krampi.
Ma koputasin oma naabri uksele seetõttu mu naaber kutsus mind sisse.
Naine ohkas frustreeritult sest ta abikaasa ei mõistnud ta muresid.
Õpetaja kiitis õpilast sest õpilane vastas küsimustele õigesti.
Naisel said munad otsa seetõttu ta läks farmi.
Ma kohtusin vana sõbraga seetõttu ma avaldasin talle saladuse.
Naine vältis järve minemist sest ta püüdis kala.
Õpilane ilmus klassi läbimärjana sest ta vihmavari oli katki.
Kursor liikus arvutiekraanil sest kasutaja klikkis hiirega.
Juht tegi ümbersõidu sest peateel oli õnnetus.
Ma riputasin märjad linad õue pesunöörile seetõttu linad kuivasid.
Naine pani päikeseprillid ette sest päike oli ere.
Mees silmitses öist taevast sest ta soovis, et oleks suvi.
Ma tundsin end rampväsinult seetõttu ma läksin varakult voodisse.
Mees läks juuksuri juurde sest ta kasvatas oma juukseid välja.
Poiss tegi oma uuele klassikaaslasele kurjasid tempe sest poiss tervitas oma uut klassikaaslast.
Ma ihaldasin klaasi piima sest ma sõin küpsiseid.
Hakkas sadama seetõttu juht pani esituled põlema.
Hoone parkimisplats oli tühi seetõttu ma parkisin üle tee.
Kirjanik ei pidanud mustandi esitamise tähtajast kinni sest tal oli kirjaniku blokk.
Partner katkestas mu kõne sest ma tahtsin ülevaatajaga rääkida.
Tuul puhus lahtisest aknast sisse seetõttu uksekell helises.
Mu majas läks elekter ära sest ma võtsin lambi seinast välja.
Tõstja röhatas sest ta painutas peegli ees oma muskleid.
Õpilane proovis peast arvutada seetõttu ta võttis kalkulaatori välja.
Tita jäi magama sest isa vahetas tita mähkmeid.
Tüdruk viskas poissi veepommiga seetõttu pois sai peapõrutuse.
Fotograaf unustas kaamera välku kasutada seetõttu pildid tulid udused.
Ma ütlesin sünnipäevakutse ära sest ma oli üksik.
Ma tegin trenni sest ma tundsin end energiliselt.
Ma pigistasin niisket svammi seetõttu see imas vett sisse.
Puhkajad läksid praamiga puhkekeskusse sest puhkekeskus oli broneeritud.
Teismeline tegi tätoveeringu sest ta kartis nõelu.
Võõras auto parkis mu maja ees seetõttu ma muutusin kahtlustavaks.
Kurjategija andis end üles sest tõendid segasid ta asjasse.
Turske mees otsustas kaalus alla võtta seetõttu ta lõpetas magusa söömise.
Tüdruk astus jääle seetõttu ta libises.
Naisel olid rõngad silmade all sest ta oli terve öö üleval.
Laava voolas vulkaanist sest vulkaan purskas.
Naine pani kingad jalga sest ta teadis kõiki peol.
Ma maksin tolliputka teenindajale seetõttu ta lasi mind tolliputkast läbi.
Juhataja läks pankrotti sest ta müüs oma firma atsiaid.
Mees läks arsti juurde sest arst oli puhkusel.
Ma väljusin oma magamistoast akna kaudu sest maja põles.
Poisi sõrmed läksid kortsu sest ta oli pikalt duši all.
Ma sülitasin piima välja sest piim maitses hapu.
Ma jäin bussist maha seetõttu ma jõudsin vara tööle.
Veok põrkas autoga kokku seetõttu veok kiirendas.
Võistkond sahkerdas, et neil võistlusel paremini läheks seetõttu nad võitsid.
Sooda pudel sisises sest ma pöörasin pudeli ümber.
Poiss oli oma majast välja lukustatud seetõttu ta roomas läbi lahtise akna.
Uksekell helises seetõttu külaline koputas uksekoputit.
Mees tegi oma ülikonna plekiliseks seetõttu ta lasi selle keemiliselt puhastada.
Tüdruk pigistas hambapastatuubi seetõttu hambapasta purskas joana tuubist välja.
Eraisikud surmad sõjas tõusid hüppeliselt seetõttu patsifistid korraldasid protesti.
Tüdruk tõmbas äkitselt paela oma peast sest ta sidus paela.
Mees käis iluoperatsioonil seetõttu ta vananes.
Munast tuli beebikana välja sest muna koorus.
Vang nälgis seetõttu ta suri.
Mees kaotas redelil tasakaalu seetõttu ta ronis redelist üles.
Laps krooksus sest ta võttis sõõmu soodat.
Külm tuuletõmbus tuli aknast sisse seetõttu ma lõõgastusin.
Õpilane sai kolledžisse minemiseks stipendiumi sest ta klassikaaslased austasid teda.
Tüdruk viskas poisi üle nalja sest ta elas tema naabermajas.
Näljane hulkur varastas süüa sest ta sütitas kaastunnet.
Ma helistasin oma sõbrale, et lobiseda sest ma tahtsin privaatsust.
Mees ulatas mulle oma käe seetõttu ma surusin ta kätt.
Ma kummardusin sest ilutulestik lasti õhku.
Tüdruk näris küüsi sest ta oli mures.
Ma pöörasin kalendris lehte sest ma märkisin kohtumise kalendrisse.
Mees avastas, et ta naisel oli afäär seetõttu ta lasi oma advokaadi lahti.
Tüdruk viskas kummipalli maha seetõttu pall põrkas.
Tüdruk tegi oma eksamil vea seetõttu ta aimas vastust.
Mängija nügis oma vastast seetõttu ta vastane püüdis söödu.
Ma noppisin taime küljest tomateid sest need olid küpsed.
Mees tahtis romantiliselt käituda seetõttu ta sõi oma ekstüdrukuga lõunat.
Elavhõbe termomeetris tõusis sest ma kukutasin termomeetri maha.
Nornaado liikus läbi linna seetõttu kohtuhoone katus puhuti pealt.
Õpilane sai koduõpetajalt tunde seetõttu ta hinded paranesid.
Ma tundsin end mugavalt sest ma põlvitasin maas.
Ma poleerisin kivi seetõttu see muutus libedaks.
Ma lisasin kohvile suhkrut seetõttu kohv lõhnas tugevalt.
Mees paigutas pabereid ümber seetõttu ta sai  paberi lõikehaava.
Ma lõin haamriga naela seetõttu nael läks vajus puidu sisse.
Kala näkkas seetõttu kalamees vinnas kala välja.
Teismelisel oli piinlik kooli minna sest tal oli vistrik.
Mu näoilme lõi särama sest ma sain häid uudiseid.
Ma pühkisin oma käed rätikuga sest rätik oli märg.
Mees kaotas taburetil tasakaalu sest taburet ta all vabises.
Meeskonna liikmed ajasid süüd üksteise kaela sest nad kaotasid mängu.
Ma palusin adestust sest ma kahetsesin oma viga.
Naisel hakkas oma kohtingukaaslasega igav sest ta küsis tema kohta küsimusi.
Tüdruk naeratas vilksamisi seetõttu ta põsed läksid punakaks.
Vaenlase laev lendas õhku sest see läks üle miini.
Mees torkas oma jalga sest ta kõndis lompi.
Detektiivid otsisid kuriteopaigalt sõrmejälgi seetõttu nad avastasid mõrvari identiteedi.
Maanteel oli tihe liiklus seetõttu ma tegin ümbersõidu.
Riigi majandus langes seetõttu paljud inimesed jäid haigeks.
Ülekäiguraja valvur puhus laste peale vilet sest nad olid kõndimas lähenevasse liiklusesse.
Ma pööritasin oma sõbra peale silmi sest ta rääkis mulle tõtt.
Autol sai bensiin otsa seetõttu juht oli abitult tee peal.
Naine hakkas sünnitama seetõttu tita sündis.
Mehe müts puhuti ära sest ta võttis oma mütsi ära.
Tüdruk käis klassikaaslase sünnipäevapeol sest ta sai kutse.
Poisi otsmik oli kuum seetõttu ta ema kraadis teda.
Mees pihustas end odekolonniga sest ta tahtis oma kohtingukaaslasele muljet avaldada.
Majas läks elekter ära seetõttu ma otsisin taskulampi.
Pere kolis suuremasse majja sest poeg lõpetas keskkooli.
Maratonijooksja hoidis rahulikku tempot sest ta tahtis oma energiat kokku hoida.
Poiss lõi müügiautomaati jalaga sest müügiautomaat sülitas ta vahetusraha välja.
Mu sõbra koer suri seetõttu ma pööritasin tema peale silmi.
Ärimehe krediitkaart lükati tagasi seetõttu ta kirjutas võlakirja.
Mees vandus sest ta lõikas oma küüsi.
Mees tundis oma vene üle uhkust sest ta vend vaidles nende vanematega.
Tüdruk tahtis päikesesüsteemi kohta õppida seetõttu ta läks raamatukokku.
Poster jäi seinale kinni sest ma paigutasin postri ukse kohale.
Klient kiitis arhitekti hoone plaanid heaks seetõttu arhitekst konstrueeris hoone.
Mees kukutas oma lusika maha sest ta käed värisesid.
Firma tegevdirector astus tagasi seetõttu juhatus lõpetas firma tegevuse.
Ma jäin loengusse hiljaks seetõttu ma istusin tagaritta.
Mees sai vangist välja sest ta pere maksis ta kautsjoni.
Pere kaotas kõik oma asjad sest nad müüsid oma maja.
Ma trampisin alumiiniumpurgil seetõttu purk taastöödeldi.
Tüdruk ühines väitlusmeeskonnaga seetõttu ta õppis arvutit kasutama.
Mu tuju paranes sest ma kuulasin muusikat.
Heategevusorganisatsioon seadis eesmärgiks raha koguda seetõttu nad toitsid kodutuid.
Ameerika mägede rong sööstis järsust langusest alla seetõttu reisida itsitasid.
Ma olin maruvihane seetõttu ma kontrollisin majast lahkudes postkasti.
Mees tahtis päikesetõusu vaadata seetõttu ta reisis põhja.
Ma voltisin paberit seetõttu ma taastöötlesin paberit.
Riik elas looduskatastroofi üle seetõttu teiset riikide juhid moodustasid liidu.
Poisi riided olid läbimärjad sest ta ronis basseinist välja.
Õpilane kiirustas raamatu lõpetamisega sest see tuli raamatukokku tagasi viia.
Kurjategija hukati sest ta pandi vangi.
Päikesevalgus kandus ruumi sest ma tõmbasin kardinad eest.
Ma sikutasid petise juukseid seetõttu ta parukas tuli ära.
Toimetaja muutis käsikirjas lause sõnastust sest ta leidis, et käsikiri oli mõjuv.
Naine pani oma krediitkaardi konto kinni sest ta avastas, et ta kaart oli kadunud.
Mees ja naine armusid seetõttu nad käisid kõrgkoolis.
Muusika oli liiga ähmane, et kuulda seetõttu ma keerasin volüümi juurde.
Poisi juuksed hoidsid püsti sest tüdruk sasis neid.
Putukas lömastati sest ma pihustasin endale putukatõrjevahendit peale.
Ma avasin oma silmad sest ma ärkasin.
Mu naabri muusika oli kõrvulukustav seetõttu ma palusin tal see vaiksemaks panna.
Mehe pere elas vaesuses sest ta oli oma teenituga kokkuhoidlik.
Õpilane lõpetas ülikooli seetõttu ta otsis tööd.
Kunstnik segas kollase ja sinise värvi seetõttu värv pritsis igale poole.
Ma vahetasin vestlusteemat sest mul said otsa asjad, millest rääkida.
Mu vend sai haiglast välja seetõttu ma võtsin ta soojalt kodus vastu.
Eesriie tõusis seetõttu näidendi avastseen algas.
Pantvang alistus inimröövija käskudele sest inimröövija ähvardas pantvangile haiget teha.
Kõmin kajas üle lava sest muusik koputas jalaga vastu maas.
Vanemad kiirustasid oma lapse magamistuppa sest laps ärkas õudusunenäo pealt karjudes üles.
Naine suhtles viipekeeles sest ta sündis enneaegselt.
Piirkonnas ilmnes põud seetõttu vesi muutus saastatuks.
Kass jahtis lindu seetõttu lind lendas ära.
Tüdruk vahetas kooli sest koolist oli suveks vabadus.
Tehase omanik keeldus töötajate palka tõstmast seetõttu omanik nimetas ametisse uue juhataja.
Juht seisis vastu oma riigi ekstremistidele seetõttu ekstremistid mõjutasid teda.
Ma kõndisin paljajalu rannal seetõttu liiv jäi mu jalgade külge.
Ma ärkasin keset ööd külmatunde peale üles seetõttu ma panin dressipüksid jalga.
Ema vaigistas oma poega sest ta poeg irvitas.
Mu pükstesse rebenes auk sest ma panin oma pükste luku kinni.
Poiss kandis breketeid seetõttu ta sai hambaugu.
Ma tegin eile jõusaalis trenni seetõttu ma ärkasin täna üles lihasvaluga.
Tüdrukud sosistasid lõunalauas omavahel edasi-tagasi seetõttu teised õpilased istusid lõunalauda maha.
Laps maandus batuudile seetõttu ta lendas tagasi üles õhku.
Ma panin kirja kirjakasti seetõttu postkontor toimetas kirja kohale.
Hasartmängur oli enesekindel seetõttu ta vedas kihla kogu oma raha peale.
Metsatulekahju levis sest tuuled muutusid tugevamaks.
Lapsel tuli põlve pealt nahk maha seetõttu ta ema saatis ta oma tuppa.
Mees elas surmava haiguse üle sest ta allkirjastas oma testamendi.
Ma võtsin lonksu kõrvetavat kohvi seetõttu ma hammustasin keelde.
Toimetaja lasi kirjaniku lahti sest kirjanik vältis oma lugudes eelarvamusi.
Ma tundsin end rampväsinult sest ma magasin terve päeva.
Arst pani patsiendile diagnoosi sest ta tuvastas patsiendi sümptomid.
Ma kratsisin oma nahka sest see oli higine.
Mehele tehti erakorraline operatsioon sest ta kaotas kannatuse.
Mehe käelihased olid punnis sest ta painutas oma käsi.
Mees kergitas kulmu sest ta oli üllatunud.
Ma andestasin kolleegile ta eksituse sest ma uskusin, et ta soovis head.
Mees jättis suitsetamise maha seetõttu ta hakkas rohkem trenni tegema.
Naine lõi oma ründajale vastu nina seetõttu ründaja keha muutus elutuks.
Nool ei tabanud märklaua keskkohta sest mehe sihtimine oli mööda.
Maja omanik palus, et parasiitide tõrjuja ta majja tuleks sest ta avastas keldrist rotid.
Ma pakkusin oma külalisele välja, et läheksime välja õhtust sööma sest ma olin liiga väsinud, et midagi valmistada.
Tüdruk sattus peale, kui ta vend ta päevikud luges seetõttu ta hakkas päevikut peitma.
Naisel jäi üürirahast puudu seetõttu ta tegi tööl ületunde.
Laps tõmbas käe kähku tagasi sest ta läks kuumale pliidile vastu.
Firma tahtis klientide rahulolu mõõta seetõttu nad pakkusid uutele klientidele allahindlust.
Puupõrandale tulid kriimud sest poiss viskas padjad diivani pealt maha.
Ma varjasin oma nägu sest mu vaenlane mõnitas mind.
Kuulus kuju põles maha sest see sai välgutabamuse.
Ma jätsin puuvilja lauale seetõttu puuvili levitas seemneid.
Baleriin tõmbas sideme ära sest ta sirutas oma varbad välja.
Lapsel tulid kingapaelad lahti sest ta õppis, kuidas neid siduda.
Raamat kütkestas mind seetõttu ma viisin raamatu tagasi.
Mees uskus sarnastesse asjadesse nagu tema vanemad sest ta vanemad mõjutasid teda.
Auto aeglustas tasapisi kuni peatumiseni sest sel sai bensiin otsa.
Mees sõi päikese käes jäätist seetõttu jäätis kaotas oma maitse.
Ma riputasin kunsti tuppa sest vaip nägi must välja.
Ma lahkusin töölt vara sest mul oli peavalu.
Kutsikas tegi vaiba täis seetõttu omanik riidles kutsikaga.
Ma vabandasin oma sõbra ees seetõttu mu sõber andestas mulle.
Mees paistis rahva hulgast silma sest ta kandis seljakotti.
Tunnistaja valetas vande all seetõttu ta lõpetas oma tunnistuse.
Naine värvis oma juuksed ära sest ta tahtis uut moodi välja näha.
Immigrandid jäid riigis ebaseaduslikult resideerumisega vahele seetõttu nad leidsid töö.
Avalik esineja viskas nalja seetõttu publik naeris.
Ma vaatasin päiksesse seetõttu päike pimestas mind.
Mul oli igav seetõttu ma mühatasin.
Steiki oli raske lõigata sest nuga oli nüri.
Naine kuulutas välja pankroti sest ta sai alimente.
Mu sõbra korteris põlesid tuled seetõttu ma tundsin huvi, et kas ta on väljas.
Ma panin lille oma nina alla seetõttu lille kroonlehed tulid ära.
Naine tundis end nostalgiliselt sest ta kohtas lapsepõlvesõpra.
Õpilane lükkas kirjatööd edasi seetõttu ta esitas kirjatöö vara.
Mu auto läks katki seetõttu ma läksin kaubanduskeskusesse.
Ma heitsin märkuse kõrvale sest see oli anonüümne.
Lind laksutas oma tiibu seetõttu ta mnes.
Ma parkisin sissesõiduteel sest garaaž oli lahti.
Kurjategija suunas oma relva ohvri peale seetõttu kurjategija pani relva maha.
Ma ootasin pikisilmi nädalavahetust sest mul oli plaanis oma onu matustele minna.
Ma kaotasin ajataju sest ma unistasin.
Dokument printis loetamatult sest printeris oli vähe tinti.
Staadion mängis riighümni seetõttu fännid pöörasid lipu poole.
Dipp maitses mage seetõttu ma serveerisin seda.
Ma panin paberrätiku mahaläinud vedeliku peale seetõttu rätik imas vett sisse.
Naisele segati poole raamatu lugemise pealt vahele seetõttu ta pani järjehoidja oma lehekülje vahale.
Lennuk sattus turbulentsi seetõttu mees pani oma turvavöö kinni.
Poiss võpatas sest tüdruk ignoreeris teda.
Arstid andsid patsiendile tehisjäseme sest nad amputeerisid ta jala.
Poiss näpistas tüdruku õlga seetõttu ta kehitas tema suunas õlgu.
Ma küsisin oma sõbralt nõu sest mulle hindasin tema arvamust.
Poiss astus mutta seetõttu muda jäi ta kinga külge kinni.
Linnas sadas mõned tollid lund maha seetõttu koolid sulgesid.
Töötaja vahetus lõppes seetõttu ta läks selleks päevaks koju.
Puu kahjustas maja sest puu kukkus katusele.
Puit läks pooleks sest ma kuhjasin puud kaminasse.
Perekond õnnitles paarikest sest paarike teatas, et nad lahutavad.
Tüdruk saatis poisile sõbrapäeva kaardi sest ta meeldis talle.
Ma noogutasin oma sõbra avalduse peale pead sest ma olin segaduses.
Sõbrad viskasid kulli ja kirja sest nad tahtsid leida kompromissi.
Taimer köögis hakkas töööle seetõttu mees pakkis toidukaubad külmikusse lahti.
Naine seadis ambitsioonika eesmärgi seetõttu ta logeles.
Jõukas mees suri vanadusse seetõttu ta poeg sattus juriidilistesse probleemidesse.
Naine trampis leekidel seetõttu leegid kustusid.
Naise auto oli töökojas sest ta autojuhiload peatati.
Ma ei kuulnud oma äratuskella seetõttu ma tegin hommikusööki.
Avaliku elu tegelane tuli limusiinist välja seetõttu kaamerad välgutasid tema suunas.
Naine logeles vannis seetõttu vannivesi muutus leigeks.
Kõrgkooli õpilased tahtsid kohtuda teiste õpilastega ülikoolilinnakus seetõttu nad ühinesid korporatsiooniga.
Ma tõstsin diivanipadjad üles sest ma otsisin lahtist vahetusraha.
Herilane lenda poisi poole seetõttu poiss jooksis ära.
Naine mõisteti väärteos süüdi seetõttu talle mõisteti üldkasulik töö.
Ma segasin suhkrut kuuma teesse seetõttu tee auras.
Veteran lonkas sest ta oli sõtta värvatud.
Kurjategija jooksis politsei eest ära seetõttu politsei tegeles ohvriga.
Sülearvuti ei läinud tööle sest ma kukutasin selle maha.
Naisel sai kapis ruum otsa sest ta soetas laialdase riidevaliku.
Mehe süda oli murtud sest ta naine sünnitas.
Mees omandas kraadi seetõttu ta muutus kvalifitseerituks töö jaoks, mida ta tahtis.
Mehe hääl kandus selgelt üle auditoorimi sest ta tervitas publikut.
Ma viskasin mündi purskkaevu seetõttu münt vajus põhja.
Mängija lõi palli augu suunas seetõttu pall läks auku.
Ma hingasin pööningul olevat tolmu sisse seetõttu ma luksusin.
Poe kassapidaja kutsus turvatöötaja sest klient kasutas valeraha.
Ma viisin prügi välja sest prügi pani köögi halvasti lõhnama.
Pere läks loomaaeda seetõttu lapsed imetlesid loomi.
Mehe hingamine oli vali sest ta neerud ütlesid üles.
Mul oli kontserdile üleliigne pilet seetõttu ma küsisin oma sõbralt juhiseid toimumispaika.
Maja õhukonditsioneer läks katki seetõttu ma tõin tekid välja.
Poisi selg valutas sest ta seljakott oli lahti.
Ma ostsin oma emale kingituse sest ma küptsetasin talle koogi.
Nartsissid aias hävitati sest mesilane nõelas aednikku.
Ma süütasin tiku seetõttu leek kustus.
Vaidlevad osapooled jõudsid lahenduseni sest nad ei tahtnud kohtus vaielda.
Lapsed saadeti lastekodusse sest nende vanemad surid.
Meteoriit langes ookeanisse seetõttu tekkis tsunaami.
Matkaja kohtus mürgise maoga seetõttu ta muutus dehüdreerituks.
Ahi läks kuumaks sest ma panin ahju tööle.
Ma pigistasin sidruniviilu seetõttu sidrun läks hallitama.
Riik avastas uue maa-ala seetõttu riik hülgas maa.
Klaas kukkus laualt maha seetõttu see purunes kildudeks üle kogu põranda.
Laud kõikus sest põrand oli ebatasane.
Isa tabas oma poja valetamas seetõttu ta poeg tunnistas tõe üles.
Mees pea tuikas valust seetõttu ta võttis köhasiirupit.
Rong aeglustas sest ta lähenes jaamale.
Mees tegi teraapia läbi sest vaimuhaigus oli neil perekonnas.
Naine haaras oma kõrist sest ta neelas oma toidu alla.
Naisel oli kurk valus seetõttu ta hääl kõlas kriipiv.
Koer silmitses laual olevat mahlast steiki seetõttu ta ilastas.
Naise äri saavutas edu seetõttu ta vallandas oma töötajad.
Õpilased lahkusid klassiruumist sest kell helises.
Naine väitis, et nägi tonti seetõttu ta tuttavad väljendasid skeptitsismi.
Mees kaotas oma kuulmise sest ta peaaegu uppus ookeanis.
Laps lasi õhupallinöörist lahti seetõttu õhupall läks õhust tühjaks.
Mees kaotas kõnevõime sest tal oli insult.
Naine komistas kõnniteel sest tsemendis oli mõra.
Mees hüppas basseini pommi seetõttu vetelpäästja hüppas talle järgi.
Ma võtsin antibiootikume seetõttu mu infektsioon taandus.
Valgusfoor läks kollaseks seetõttu juht vajutas pidurit.
Plastnõu sulas sest ma leotasin nõud soojas vees.
Auto sai mõlgitud sest juht sõitis vastu telefoniposti.
Poiss õppis terve öö seetõttu ta jättis eksami vahele.
Noor poiss klammerdus basseiniääre külge sest ta kartis ujuma õppimist.
Ma panin oma käe oma rinnale seetõttu ma tundsin oma südamelööke.
Mu kontori kõrvalhoone oli ehitamisel seetõttu mu kontor oli ülerahvastatud.
Pere tahtis oma uusi naabreid tundma õppida seetõttu nad kutsusid naabrid õhtusöögile.
Vesi pritsis basseinist üles sest ujuja sukeldus basseini.
Ma hammustasin arbuusiviilu seetõttu ma neelasin kogemata seemne alla.
Poiss komistas sest ta jope oli eest lahti.
Naine pani kõrvatropid kõrva sest teda segas lärm.
Ma täitsin oma veepudeli uuesti sest ma jõin kogu vee selles ära.
Telesaade oli tsenseeritud sest see sisaldas vulgaarset kõnepruuki.
Laev hukkus seetõttu meeskond uppus.
Poiss oli mõistatusest hämmeldunud seetõttu ta lahendas mõistatuse.
Telefon helises seetõttu mees pani telefoni ära.
Naine jõllitas mind seetõttu ma kallistasin teda.
Grupp lahkus muuseumist sest nad tegin eksponaatidest pilti.
Mees alustas minuga vaidlust seetõttu mu sõber tutvustas mind mehele.
Mu rattakumm oli tühi seetõttu ma pumpasin õhku kummi.
Tüdruk nägi kahvatu välja seetõttu ta ise luges talle loo.
Pastaks sai tühjaks seetõttu ma kasutasin pliiatsit.
Mehele ei antud laenu sest ta oli võlgades.
Tüdruk jäi koolist koju sest tal olid tuulerõuged.
Prügikott oli täis seetõttu ma viisin selle prügikonteinerisse.
Ma tõmbasin vaiba tolmuimejaga üle sest mu toakaaslane ajas punši maha.
Mees kaotas kannatuse seetõttu ta sulges oma arvuti.
Tüdruk viskas oksakese lõkkesse seetõttu oksake põles.
Mees tuli duši alt ära sest kuum vesi oli otsas.
Vanemad tahtsid, et nende lapsed läheksid kõrgkooli seetõttu nad panid õppemaksu tarbeks hoiufondi kõrvale.
Mees sidus oma kingapaelad lahti seetõttu ta kingad lõdvenesid.
Mees sõi poole eelroast seetõttu ta pani jäägid külmkappi.
Mu hüppeliiges oli paistes seetõttu ma panin sellele jääd peale.
Mu kontori uks oli lahti seetõttu ma rääkisin oma laua juures oma kolleegidega.
Ma pidin järjekorras ootama seetõttu ma võtsin istet.
Mees lajatas kärbsele seetõttu kärbes sumises minema.
Mees kirjutas testamendi sest ta oli suremas.
Jooksja tajus konkurenti endale järele jõudmas seetõttu ta katkestas võistluse.
Ma mõtlesin hoolikalt probleemile seetõttu ma küsisin nõu.
Reisija kõndis väriseval rippsillal seetõttu ta tundis hirmu.
Mees aimas meeskonna võitu ette seetõttu ta sai oma sõpradega kokku, et mängu vaadata.
Poiss ei suutnud uinuda seetõttu ta pani omale äratuskella.
