Atik la te vlope ak papye bul poukisa li te piti.
Mwen te vide posh mwen donk sa mwen te jwenn yon zam.
Foumi yo te anvayi kay la donk sa foumi yo fin wonje bwa nan kay la.
Vwayajè yo te rive sou frontyè a donk sa ajan frontalye a te akize yo de kontrabann.
Biwo a te fèmen poukisa se te ete.
Fi a te pèdi ènèji li poukisa li te sote kod.
Madanm nan te pèdi plas li nan liy nan poukisa li te sòti nan liy la.
Fi a te pense nen li poukisa ti bebe a te sali couch li.
Bann nan te jwe chanson hit yo donk sa piblik la rete koute an silans.
Fi a te vle remèsye profesè matematkik li donk sa fi a te pote yon pom bay profese li a.
Jèn kanper yo te santi yo pè poukisa yo te griye mashmalo sou dife boukan an.
Msye a te frape tèt li donk sa li te pran yon shok.
Chèk mwen te fè a te rechte poukisa mwen te resevwa yon ogmantasyon salè.
Bwat imèl li te plen spam donk sa li te voye tout moun yon mesaj imèl an mas.
Yo te mete maren an nan karantèn poukisa li te geri de maladi a.
Fi a te aprann kòd la pa kè poukisa li te bliye ekri li.
Mwen te vide dlo a nan vè a donk sa vè a te vin plen.
Msye rete an silans lè zanmi ni te fin pale poukisa li t ap refleshi sou sa zanmi ni te di.
Aksidan an se te fòt mwen donk sa mwen te pòte plent.
Shenn nan tonbe an mòso poukisa te gen yon lyen ki te kase nan shenn nan.
Koup  la te deside jwenn yon konpromi poukisa yo te evite diskite pwoblem nan.
Madanm nan te deside prezante tèt li pou eleksyon an donk sa li te ateste nan tribunal.
Msye a te prevwa fredi sou vwayaj li donk sa li te vwayaje ak yon gwo malet.
Eidyan an te kon repons sou kestyon an donk sa li te sote klas la.
Zye msye a te plen dlo poukisa li te met linèt nan zye li.
Jouwè a te ganyen senk match youn apre lot donk sa advesè li te santi l mal pou li.
Metrès la te shire examen elèv la poukisa repons elèv la pa t bon.
Mwen te pran yon ti pòz pou sispann pale poukisa mwen te pèdi souf mwen.
Manje konjle a te deglase poukisa mwen te kouvri li ak fim plastik.
Anploye a te fè sanblan malad poukisa li te vle pran yon jounen konje.
Fi a te ateri nan pisin nan poukisa li te sote sou plonjwa a.
Tout biyè pou fim nan te fin vann poukisa fim nan te resevwa move revu.
Msye a te megri donk sa moun te fe l konpliman.
Men fi a te vin gen anpoul poukisa li te grenpe yon kod.
Atist Sik la te jongle pandan li t ap fè bisiklèt donk sa akrobat la te balanse sou trapez la.
Mwen te pedi pasyans mwen poukisa zanmi mwen rive a lè.
Peyi ki t ap goumen yo te vle lapè donk sa yo te negosye yon trete.
Msye te pran yon somnifè donk sa li te fè yon fièv.
Madanm nan te frape sofa a donk sa li te pran yon ble nan jenou li.
Ti gason an te sere balon an donk sa balon an t al vole.
Vwayajè yo te anrejistre pou chanm otel la donk sa yo te ale nan aeropò a.
Mwen te pran yon mòso nan pèch la donk sa ju te soti ladann.
Men mwen te vin kole poukisa mwen te gen dan dous.
Mwen te pouse pòt la donk sa pòt la femen.
Aktivist yo boykote pwodui yo poukisa pwodui te fabrike ak travay timoun.
Mwen te pese yon trou nan mi a donk sa pousye a te soti nan trou a.
Madanm nan te fè jalouzi pou sè li poukisa sè li te divose.
Mwen te ranvese diven sou chemiz mwen donk sa mwen te chanje chemiz mwen.
Kesye a te louvri kès la poukisa klian an te bay li lajan an.
Mizisyen lari a te atire yon foul donk sa li voye foul la ale.
Ti gason an te pran kriye ak bòn nan poukisa se te lè pou manje.
Rada pilot la te detekte yon tanpèt donk sa pilòt la te kondui na tanpèt la.
Pye bwa a te pèdi fèy li donk sa fèy yo te ramase atè.
Ti gason a te santi li yon ti jan malen donk sa li deside fè yon blag sou sè li.
Timoun nan te plenn li te bezwen ale nan twalèt donk sa papa li te rete machin nan nan yon ponp gazolin.
Timoun nan te met manje pou pwason nan tank la donk sa pwason yo te naje vè manje a.
Lide politik madanm nan te chanje donk sa li te angaje nan yon pwotès.
Lavabo a te bouche donk sa mwen lage klowòks  ladann.
Pasaje yo te desann tren a poukisa tren a te sonnen siflè li.
Msye a te prese sou raba anvlòp lan donk sa li kole anvlòp la fèmen.
Zanmi yo te pèdi kontak poukisa yo te deplase al nan lòt vil.
Kontab yo te mal jere finans konpanyi yo donk sa li te ale nan konje matènite.
Mwen te gade pandil la poukisa mwen te vle verifye lè a.
Men mwen te sezi poukisa madanm mwen kenbe men avè mwen.
Yo te sere boulon an poukisa mwen te sere kle a.
Koup  la te siyen yon kontra pou yon apatman donk sa site a te kondane apatman an.
Madanm nan te rete chita sou veranda a poukisa li te kwè li te wè eklè.
Msye a te mete yon jilè softaj poukisa dlo a pa t pwofon.
Madanm nan te fè yon erè nan sa li t ap tape a donk sa le te frape touch pou tounen an arièr.
Fi a te fè enteresant devan zanmi li poukisa li te ganye yon konpetisyon.
Gazon a te plen labou poukisa li te plen move zèb.
Madanm nan te dòmi twòp poukisa li te bliye revèy li.
Msye a te mete krèm pou solèy poukisa li te ale nan plaj.
Chèche yo te prouve teori a donk sa sèten endividi ki te aksepte teori a.
Fanatik nan match la te kriye boo poukisa abit la te fè yon move apèl.
Mwen te met konbinezon an nan seru a donk sa seru a te louvri.
Foul la te vin ogmante donk sa papa pran men pitit gason li.
Nèj la t ap bloke ale a donk sa mwen te debarase nèj la.
Kayakè yo te rame ak ram yo donk sa kayak la te frape yon vag.
Fi a te pèdi kontwòl bisiklèt li donk sa li te frape yon kloti.
Mwen te limen vantilatè a donk sa mwen te santi yon briz fre pase sou mwen.
Sufè yo te tounen sou plaj la poukisa yo te wè yon reken.
Mwen te tire bouchon nan benwa a donk sa dlo a te jikle atè a.
Mari a te santi l koupab poutèt li t ap twonpe madanm ni donk sa li te konfese twonpri li.
Lank sou postè a te badijonnen poukisa mwen te ranvèse dlo sou postè a.
Timoun nan te reveye ap rele poukisa li te fè pipi nan kabann.
Ti gason an te mete pye li sou tab la donk sa papa li te reprimande li..
Zanmi mwen te tounen tèt li nan direksyon mwen poukisa mwen te siyale li ak bra mwen.
Gouvènman te oprime sitwayen li donk sa sitwayen yo te anrejistre vòt yo.
Ti gason an te pèdi nan bwa a donk sa li te rele osekou.
Madanm nan te vwayaje aletranje poukisa li te vle aprann pi plis sou lòt kilti.
Msye a te jalou kolèg li poukisa kolèg li te rete travay ta.
Msye te wè extraterèstr poukisa li t ap medite.
Cheve msye a te tounen jòn poukisa li te mete chanpou ladann.
Atist la te  realize yon nouvo tablo poukisa li te santi yon kout enspirasyon.
Pitit gason a te kite kay la poukisa li t ap ale nan kolèj.
Liv yo te sòt tonbe de bibliyotèk la poukisa yon tranbleman tè te vin shouke bibliyotèk la.
Elektrisite lakay mwen te femen donk sa mwen te rekonekte disjonktè a.
Nou te monte roulo coaster a poukisa li te sanble amizan.
Sache pòpkòn nan te koumanse fè pop poukisa mwen te chofe li nan mikro ond la.
Yon pye bwa te tonbe sou liy elektrik la donk sa meteo a de prevwa van fò.
Oratè te di de bagay ki te politikman ensansib donk sa li te vekse asanble a.
Mwen te pike m ak yon zepeng donk sa yon gout san te vin fòme sou dwèt mwen.
Pwason an te flote sou sifas tank la poukisa li te mouri.
Vwa msye a te sanble anwe poukisa li te arete fimen.
Pòt asansè yo te  louvri poukisa asansè a te kwense ant de etaj.
Ado a te sòti de kay la tou dous poukisa paran li te pini li.
Saldeben an te inonde poukisa chofdlo a te kase.
Ti chen an te rete bòkot mèt li poukisa mèt la te kenbe ti chen an sou yon lès.
Msye a te wè reflè li poukisa li te kanpe odesou lak trankil la.
Mwen te rate  apèl menaj mwen donk sa mwen te rankontre li pou dine.
Fanmi a te chèche nan katye  a poukisa te gen bijou ki chè anpil ki te disparèt de kay la.
Mwen te wè souf mwen lè mwen te respire poukisa pwatrin mwen te santi li sere.
Anplwaye yo te fòmen yon sendika poukisa patwon an te ogmante salè yo.
Mwen te fè yon tat pòm donk sa yon bon aròm te ranpli kwizin nan.
Madanm nan te fè efò pou li mache poukisa li te wete soulye li yo.
Vapè te sòti sou bonm dlo a poukisa mwen te kouvri bonm nan.
Tout shosèt mwen te mete o sal donk sa mwen te mete bòt.
Agiman politisyen an te konsidere ridikil donk sa yo te akize'l de koripsyon.
Tout moun te dezaprouve fiyansay koup la donk sa koup la te chape.
Batiman an te dedye à milyonè a poukisa milyonè te bay kòb pou bati li.
Vandè a te akize fi a de vòl poukisa vandè a te ede fi a jwenn sa li renmen a.
Peyi a te deklare lagè sou teritwa vwazen an donk sa solda yo te reyini ak fanmi yo.
Tribunal la te fè respekte jijman kontroversyal la donk sa you koup te echange ve yo devan palèdjistis la.
Fi a te pran odè yon bagay kap boule poukisa li te kite bonbon yo nan fou a.
Laplui t ap desann donk sa mwen kouri rantre anndan.
Bilding nan te evakiye poukisa alam dife a te sonnen.
Papa a pa t kontan alkolis piti gason li donk sa papa a te fè pitit gason li soti nan kay la.
Avoka a te pran eskalye a pou monte nan biwo li poukisa asansè a te tonbe anpan.
Msye a te vin enerve ak zanmi li poukisa zanmi li te achte li manje midi a.
Fi a te bay kesyè a lajan li donk sa kesyè a te bliye bay fi a resi a.
Yo te mete madanm nan nan yo chèz roulant poukisa li te rantre lopital sou yon branka.
Sitwayen yo te met drapo nasyonal la devan lakay yo poukisa peyi a t ap fè fas a difikilte ekonomik.
Ekip la te pèdi tounwa a donk sa yo te enspire fan yo.
Zanmi mwen di m mwen te gen yon bagay nan dan mwen donk sa mwen te santi m fyè.
Ti gason an te echwe examen istwa li poukisa li te bliye etidye.
Bilding anba lavil la te kraze poukisa to kriminalite a te ogmante.
Menaj msye a te fini avè l donk sa li te prezante li a paran li.
De timoun yo te lonje pou rekipere ballon an an mèm tan donk sa tèt yo te fè kolizyon.
Raton lavè a te ravaje poubèl la poukisa poubèl la te manke kouvèk.
Ti gason an te egwize krayon li poukisa li te depwente.
Kesyè a te derefize madanm nan yon ranbousman pou wòb la poukisa wòb la pa te ale.
Egratinu sou po mwen te pwofon donk sa li te kite yon plè.
Msye te resevwa de rega dròl lòt pasaje yo sou tren an poukisa li t ap pale poukont li.
Timoun nan te kite myèt pen sou planche a donk sa timoun nan te debarase pe an.
Madanm nan te bay sè I yon moushwa papye poukisa sè madanm nan te koumanse kriye.
Msye a te pran yon mant poukisa li te pè gen movèz alèn.
Koup la te soti bonè pou pèfòmans la poukisa yo te pran direksyon pou ale nan teat la.
Madanm nan te rete lakay li, li pa t al nan travay donk sa kolèg li te kouvri pou li.
Msye a te siyen petisyon aktivist yo poukisa li te denonse yo antan ke fou.
Kè aktè a t ap bat anvan pèfòmans li poukisa li te aprann liy li pa kè.
Mwen te pèdi donk sa mwen te etale kàt jeografik la.
Fwi rèk la te rete sou pyebwa a donk sa li te vin sèk.
Machin nan te tonbe an pan poukisa motè a te surchofe.
Msye a te fè do l mal donk sa li te rete nan kabann pou plizyè jou.
Mwen te met dife nan chemine a poukisa te fè frèt nan kay la.
Madanm nan te arete djògin ni poukisa li te jwenn yon dezièm souf.
Mwen te frape nan pòt vwazen mwen donk sa vwazen m te soti  lakay li.
Madanm nan te soupire ak desepsyon poukisa mari li te anbrase li orevwa.
Profese a te bay elèv la konpliman poukisa elèv la te ezite pou reponn kestyon an.
Madanm nan te fini ak ze yo donk sa li te ale nan makèt la.
Mwen re rankontre yon vye zanmi donk sa mwen te kwoke li.
Madanm nan te evite ale nan lak la poukisa li te sanble kontamine.
Etidyan te rive nan klas la mouye nèt poukisa bisiklèt li te vòlè.
Flèch sou konpitè a te deplase poukisa itilizatè te deplase souri a.
Chofè a te fè lòt wout poukisa li te suiv kamyon ki te devan li.
Mwen mete lenj mouye a deyò sou liy rad la donk sa lenj la te vin tashe.
Madanm nan mete linèt solèy  li poukisa li tev rele yon taxi.
Msye a te kontanple syèl lannwit la poukisa li te trouve li bèl.
Mwen te santi m fatige nèt donk sa mwen te rete kanpe tou lannwit la.
Msye a te ale kay kwafè a poukisa cheve li t ap vin long.
Ti gason an te jwe move tou sou nouvo kamarad de klas li poukisa ti gason an pa t renmen nouvo kamarad de klas li.
Mwen te gen yon sèl anvi pou yon vè lèt poukisa mwen t ap kwit pen.
Lapli te koumanse tonbe donk sa chofè a te mete machin nan sou bak.
Pakin bilding nan te vid donk sa mwen te estasyonen bòkot antre a.
Ekriven an te rate dat limit pou premye bouyon an poukisa li te pase men sou bouyon an.
Asosye a te rakwoche sou mwen poukisa mwen te bay nimewo idantite mwen.
Van te soufle nan fenèt louvri a donk sa rido yo te souke.
Elektrisite lakay mwen te fèmen poukisa mwen te boule yon fyouz.
Nèg ki leve fè a te gronyen poukisa li te leve fè a anwò tèt li.
Etidyan te eseye fè kalkil la nan tèt li donk sa li te vin bwouye.
Ti bebe a te tonbe dòmi poukisa papa a te bèse ti bebe a dousman.
Fi a te voye balon dlo a sou ti gason an donk sa ti gason an te mouye nèt.
Fotograf la te bliye mete flash la nan kodak la donk sa tout moun nan foto yo te refize souri.
Mwen te refize envitasyon pou fèt la poukisa mwen pa t lavil.
Mwen te fè egzèsis poukisa mwen te pè.
Mwen te tòd eponj mouye a donk sa dlo a te sòti ladann.
Vakansye yo te pran yon feri pou rive nan estasyon vakans la poukisa estasyon vakans la te sou yon zile.
Ado a te fè yon tatouaj poukisa li te vle fè rebèl.
Yon machin m pa te abitye wè te vin stasyonen devan kay la donk sa mwe rele lapolis.
Kriminèl nan te rann tèt li lapolis poukisa pa t gen prèv kont li.
Gwo msye a te deside megri donk sa li te evite kafeyin.
Fi a te mache sou vègla a donk sa li te tranble.
Madanm nan te gen sènman sou je li poukisa li te met pitit gason li dòmi.
Lav te koule soti nan volkan an poukisa volkan an te andòmi.
Madanm nan te mete soulye li poukisa li te vle kite fèt la.
Mwen te peye asistan peyaj la donk sa li fèm tann nan peyaj la.
Egzekitif la te fè fayit poukisa li te gaspiye richès li.
Msye a te ale kay doktè a poukisa msye a te santi l mal.
Mwen te sòti nan chanm mwen pa fenèt la poukisa kay la te vid.
Dwèt ti gason an te vin ride poukisa li te savonnen men li ak savon.
Mwen te krashe lèt la poukisa bouch mwen te sèk.
Mwen te rate bis la donk sa mwen te anreta pou travay.
Kamyon an te fè kolizyon ak machin nan donk sa machin nan te vin kraze.
Ekip la te mare konkou a pou avantaj pa yo donk sa yo te abondonnen.
Boutèy kola a te sifle poukisa mwen te devise bouchon an.
Ti gason an te fèmen deyò donk sa li te monte jouk sou do-kay la.
Sonèt la te sonnen donk sa madanm nan te lonyen nan trou pòt la.
Msye a te tashe kostim ni donk sa li te mete li kroke nan amwa a.
Fi a te peze tib pat dantifris la donk sa fi a te krashe pat dantifris la.
Lanmò sivil nan lagè a te ogmante donk sa pasifis yo te kenbe yon parad.
Fi a te tire riban soti nan cheve li poukisa riban a te fè ti bebe.
Msye a te fè chiriji plastik donk sa li te fè pi jèn.
Yon ti poule te sòti nan ze a poukisa mwen te kase ze a.
Prizonye t ap mouri grangou donk sa li te echape.
Msye te pèdi ekilib li sou nechèl la donk sa li te sòt tonbe sou nechèl la.
Timoun nan te rann you gaz poukisa li te louvri kanèt kola a.
Yon kourandè frèt te pase nan fenèt la donk sa mwen te tranble.
Etidyan te resevwa yon bous pou ale nan kolèj poukisa li te gen bon nòt.
Fi a te takine ti gason an poukisa li te renmen li.
Vagabon grangou a te vòle manje a poukisa li pa t gen lajan.
Mwen te rele zanmi m pou koze poukisa mwen te santi m sèl.
Msye a te lonje men li ban mwen donk sa mwen te bay li yon kalòt.
Mwen te bese tèt mwen poukisa frisbi a te vole sou tèt mwen.
Fi a te manje zong li poukisa li te sezi.
Mwen te tounen paj sou kalandriye a poukisa se te koumansman yon nouvo mwa.
Mari a te dekouvri madanm li t'ap tronpe li donk sa li te mande divòse.
Fi a te lage boul kaoutchou a donk sa boul la te briye.
Fi a te fè yon fòt nan examen ni donk sa li te efase repons li.
Jouwè a te atake advèsè li donk sa advèsè li te tonbe atè.
Li te ramase tomat yo sou plant tomat yo poukisa mwen te aroze yo.
Msye te vle fè yon ti jan romantik donk sa li te achte menaj li chokola.
Mèki nan tèmomèt la te monte poukisa tan a te vi pi cho.
Yon tounad te pase nan lavil la donk sa gran wout la te vin danjere ak vègla.
Elèv la te resevwa leson patikilye donk sa li te triche nan examen an.
Mwen te santi m alèz poukisa mwen te vlope kò m nan yon lenn.
Mwen te poli wòch la donk sa li te vin briyan.
Mwen te ajoute sik nan kafe a donk sa kafe a te gen gou sikre.
Msye te biwouye papye yo donk sa li te chire papye yo.
Mwen te frape klou a ak mato a donk sa klou a te vi rouye.
Pwason a te mòde liy la donk sa pechè a te relanse liy la.
Ado a te jennen ale lekòl poukisa li te retire aparèy la.
Espresyon sou figi m te kontan nèt poukisa mwen te pèdi pasyans mwen.
Mwen te siye menm ak yon sèvyèt poukisa men mwen te mouye.
Msye a te pèdi ekilib li sou tabourè a poukisa li te vèse penti a sou taboure a.
Kanmarad yo te bay tò youn ak lòt poukisa antrenè te anile antrènman an.
Mwen te mande padon poukisa mwen te reisi objektif mwen.
Madanm te vin anwiye ak moun li te pran randevou avèk la poukisa li te pale de li san rete.
Fi a te bay you gwo souri donk sa twou bote li te parèt.
Bato lenmi a te eksploze poukisa li te rantre nan pò a.
Msye a te pete pye li poukisa li te mache sou yon mòso boutèy.
Detektif yo te releve anprent yo sou lye yo donk sa yo te jwenn zam nan sou lye yo.
Te gen anpil blokis sou gran wout la donk sa mwen te mande yon woulib.
Ekonomi nasyon an te desann donk sa anpil moun te jwenn chomaj.
Ajan sikilasyon an te sifle  timoun yo poukisa li te rekonèt yo de katye li.
Mwen te woule je m bay zanmi mwen poukisa li te di yon bagay iwonik.
Machin nan te fini ak gaz la donk sa chofè a re bay yon hitchhiker woulib.
Madanm nan te koumanse akoushe donk sa madanm nan te gen maladi gwosès.
Chapo msye a te vole ale poukisa te gen van dyò a.
Fi a te ale nan fèt kamard li poukisa li te pote yon kado.
Fwon ti gason an te santi cho donk sa manman li te mennen li nan pak.
Msye a te aspèje tèt li ak kolony poukisa li te mete jèl nan cheve li.
Elektrisite nan kay la te femen donk sa mwen te pran yon pèl.
Fanmi an te demenaje nan yon lòt kay poukisa manman te fè marasa.
Kourè maraton an te kenbe yon vitès pa twò vit poukisa li te wè liy arive a.
Ti gason an te bay machin a vann nan koutpye poukisa pakè chips la te kwense.
Shen zanmi mwen te mouri donk sa mwen te kwoke li.
Kat Kredi bisnismann nan pat aksepte donk sa li te peye ak lajan likid.
Msye te joure poukisa li te frape zòtèy li.
Msye te fyè frè li poukisa frè le te aksepte nan lekòl de dwa.
Fi a te vle aprann pi plis sou sistèm solè a donk sa li te gade zetwal yo.
Afich la te kole sou mi a poukisa mwen te mete tep dèyè afich la.
Klian an te aprouve plan achitèk la pou bilding nan donk sa achitèk la te adapte plan yo.
Msye te lage kiyè li poukisa li te niche kiyè a.
Drektè Jeneral konpayi a te bay demisyon li donk sa consèy administasyon an te jwenn yon ranplasan.
Mwen te rive anreta nan konferans la donk sa mwen te vin bokote podium nan.
Yo te lache msye a de prizon poukisa li te atake yon prizonye tankou li.
Fanmi a te pèdi tout zafè pèsonèl li poukisa kay yo te pran dife.
Mwen te kraze bwat Kola a donk sa bwat le te kraze nèt.
Fi a te enskri nan ekip deba a donk sa li te aprann jan pou li kominike.
Mwen te santi m pi byen poukisa mwen te lave vesèl yo.
Asosyasyon an te antreprann pwokire fon donk sa yo te òganize yon vant o zanchè.
Rolo coaster a te plonje anba pant apik la donk sa pasaje yo te pouse yon rèl sou.
Mwen te fache nèt donk sa mwen te frape pòt la lè mwen t ap kite kay la.
Msye te vle gade solèy la leve donk sa li te kanpe bonè.
Mwen te pliye papye a donk sa papye a te pran yon pli.
Nasyon an te sibi yon katastròf natirèl donk sa lidè lòt peyi te voye bwat ijans.
Rad ti gason te vin mouye poukisa li te tonbe nan pisin nan.
Elèv la te depeche l pou fini liv la poukisa li te prete l bòkote yon zanmi.
Kriminèl la te egzekite poukisa yo te kondane pou asasina.
Limyè solèy la te antre nan pyès la poukisa mwen te debloke pòt la.
Mwen te tire cheve magouyè a donk sa li te vin chòv.
Redaktè a te re-ekri yon fraz nan maniskri a poukisa li te trouve fraz la pa t klè.
Madanm nan te anile kont kat kredi li poukisa li te rann kont kat la te expire.
Msye ak madanm nan te tonbe amoure donk sa yo te vin marye.
Mizik la te twò ba pou nou te ka antann li donk sa mwen te konpoze pwòp chanson pa m.
Cheve ti gason an te kanpe poukisa fi a te tire li.
Ensèk la te ekraze poukisa mwen mete pye m sou ensèk la.
Mwen te louvri je m poukisa mwen te mete m alèz.
Mizik vwazen mwen t ap sonnen fò donk sa mwen te mande l prete sede li.
Fanmi msye a te viv nan mizè poukisa li te touche pi ba pase salè minimom nan.
Etidyan an te fini inivèsite a donk sa li te koumanse yon pastan.
Atis la te melanje penti jòn nan penti ble donk sa penti a te tounen vèt.
Mwen te chanje tèm konvèsasyon an poukisa kovèsasyon an te vin ennnève.
Frè mwen te libere de lopital la donk sa mwen te frèt avè li.
Rido sou sèn nan te monte donk sa aktè nan pyès la te kite sèn nan.
Otaj la te fè sa kidnapè yo mande poukisa kidnapè a te kite otaj la pou kont li.
Yon boom te travèse platfòm nan poukisa mizisyen an te frape tanbou an.
Paran yo te kouri nan chanm timoun yo poukisa timoun nan te pè gade sou kabann ni.
Madanm nan te kominike ak langaj siyen poukisa li te fèt soud.
Te gen yon secherès nan rejyon an donk sa rekolt la te peri.
Chat la te kouri apre zwazo a donk sa zwazo a te atrape yon vè.
Fi a te chanje lekòl poukisa li te demenaje pou ale nan yon lòt vil.
Patwon faktori a te refize ogmante salè anplwaye yo donk sa anplwaye yo te fè grèv.
Lidè a te fache estremis yo nan peyi li donk sa estremis yo te asasinen ni.
Mwen te mache pye atè sou plaj la donk sa vag te vin kraze sou plaj la.
Mwen te reveye frèt nan mitan lannwit la donk sa mwen te bwè yon vè dlo.
Manman an te apeze pitit gason li poukisa pitit gason li te kriye.
Yon twou te chire nan jin mwen poukisa mwen te trebiche sou trotwa a.
Ti gason an te mete aparey nan bouch li donk sa dan li te vin dwat.
Mwen te antrene m nan jim nan yè donk sa mwen te leve maten an ak yon gòj fè mal.
Fi yo te chuchote youn ak lòt pandan yo te atab donk sa lòt etidyan yo te santi yo eskli.
Timoun nan te ateri sou tranplen an donk sa li te deside eseye fè yon so kabrit.
Mwen te depoze lèt la nan bwat lèt la donk sa biwo lapos la te expedye lèt la.
Azaryen an te gen konfians donk sa li te tounen lakay san kòb.
Dife nan forè a te blayi poukisa yo te arete ensandyè yo.
Timoun nan te graje jenou li donk sa manman li te mete yon pansman sou blesi a.
Msye a te chape maladi mòtèl la poukisa li te resevwa yon transplantasyon ògan.
Mwen te pran yon goje kafe chode a donk sa mwen te boule lang mwen.
Redaktè a te revoke ekriven an poukisa ekriven an te manke yon dat limit enpòtan.
Mwen te santi m fatige nèt poukisa mwen te etidye tout jounen an.
Doktè a te diagnoze malad la poukisa li te preskri grenn pou malad la.
Mwen te grate po mwen poukisa li te grate m.
Msye a te fè yon operasyon dijans poukisa li te fè yon kriz kardiak.
Misk bra msye a te bonbe poukisa li te frote bra li.
Msye a te leve sousi li poukisa li te santi l dekouraje.
Mwen te eskize gaf kolèg mwen poukisa mwen te kwè li te gen pi bon sans.
Msye a te arete fimen donk sa li te koumanse leve pi bonè.
Madanm nan te bay agresè li yon kout pwen nan nen donk sa agresè a te koumanse senyen.
Flèsh la te manke sib la poukisa msye a t ap pèdi jwèt li.
Proprietè a te mande yon ekstèminatè vin lakay li poukisa li te kenbe yon foumiyè nan chanm ni.
Mwen te sigjere envite mwen pou nou soti al dine poukisa envite mwen te rete twò lontan.
Fi a te sezi frè li k ap li jounal pèsonèl li donk sa li te pran yon nouvo jounal pèsonèl.
Madanm nan pa te gen ase lajan pou peye lwaye a donk sa li te bay demisyon li.
Tiimoun nan te retire men li vit poukisa li te karese tèt ti toutou a.
Konpanji a te vle evalye satisfaksyon kliyan yo donk sa yo te distribye yon sondaj bay kliyan yo.
Planche an bwa a te vin grifonnen poukisa ti gason an te rale yon chèz sou planche a.
Mwen te proteje figi mwen poukisa lenmi mwen te montre m ponyèt li.
Estati selèb la te fin boule nèt poukisa moun te vin venere li.
Mwen te kite fwi yo sou tab la donk sa mouch vin anvayi fwi yo.
Balerin la te chire yon ligaman poukisa li te tòd cheviy li.
Lasèt timoun nan te vin defèt poukisa li te kouri nan lakou a.
Mwen te fin kaptive nan liv la donk sa mwen te bliye lè a.
Msye a te gen menm kwayans ak paran li poukisa paran li te nye li.
Machin nan te vin arete tou dousman poukisa chofè a te tonbe dòmi.
Msye a te bwè krèm nan nan solèy la donk sa krèm nan te koule nan kòn nan.
Mwen te pann tablo nan sal la poukisa mi yo te sanble vid.
Mwen te kite travay mwen bonè poukisa patwon mwen t ap enbe yon reyinyon.
Ti toutous la te sali tapi a donk sa mèt la te bay li yon sirèt.
Mwen te mande padon bòkote zanmi mwen donk sa zanmi te fin fache nèt.
Msye a te fè tèt li remake nan foul la poukisa li te pote yon vès liminez.
Temwen an te manti anba sèman donk sa li te akize de fo sèman.
Mdanm nan te tenn cheve li poukisa li te vle asimile.
Yo te pran migran yo ap viv san papye nan peyi a donk sa yo te depòte yo.
Oratè te bay yon blag donk sa asistans la te leve kanpe.
Mwen te gade solèy la donk sa solèy la te bronze po mwen.
Mwen te santi m annuiye donk sa mwen te baye.
Stèk la te difisil pou koupe poukisa stèk la te kri.
Madanm nan te deklare fayit poukisa li te akeri yon pakèt dèt.
Limyè nan apatman zanmi mwen te limen donk sa mwen te deside al wè li.
Mwen te mete flè a sou nen mwen donk sa mwen santi odè flè a.
Madanm nan te santi l nostaljik poukisa li te rele sou timoun li.
Elèv la te tèjivèse sou papye a donk sa li te remèt papye a san fini.
Machin mwen te pran pan donk sa mwen te rele yon mekanik.
Mwen te jete nòt la poukisa li te sanble majigriji.
Zwazo a te bat zèl li donk sa li te monte anwò.
Mwen te gare nan ale a poukisa garaj la te plen.
Kriminèl la te vize revòlvè a sou viktim li donk sa viktim la te fè olèmen.
Mwen t'ap tann wikenn nan poukisa mwen te planifye asiste nan mariaj zanmi mwen.
Mwen te bliye lè a poukisa mwen te santi m dekonpoze.
Dokiman te sòti troub nan près la poukisa près la te manke papye.
Stad la te jwe im nasyonal la donk sa fan yo te anvayi teren an.
Sòs la te gen gou fad donk sa mwen te met sèl ladann.
Mwe te met sèvyèt an papye sou sa ki tonbe a donk sa sa ki te tonbe a te lese yon rezidi kolan.
Yo te entewonp madanm nan nan mitan sa li t ap li a donk sa li te liv la ankò.
Avyon an te kontre ak toubiyon donk sa msye a te gade nan fenèt la.
Ti gason an te flechi poukisa fi a te dige li.
Doktè yo te bay malad la yon aparèy pwotèz poukisa yo te kontwole siy lavi li.
Ti gason an te pense koud fi a donk sa li te vit rekile bra li.
Mwen te mande zanmi m konsèy poukisa mwen te si mwen te gen rezon.
Ti gason an te mache nan labou donk sa labou a te frape li nan figi.
Vil la te pran plizyè pous nèj donk sa moun yo te kache anbatè.
Woulman anplwaye a te fini donk sa li te menase kite travay la.
Pyebwa a te andomaje kay la poukisa pyebwa a te bay lakou a lonbraj.
Bwa a te kase an de poukisa mwen te bay bwa a yon sèl kout machèt.
Fanmi a te felisite koup la poukisa koup la te anonse y'ap fè yon pitit.
Fi a te voye ti gason an yon kat St Valanten poukisa li te anbrase li.
Mwen te souke tèt mwen sou deklarasyon zanmi mwen poukisa mwen te dakò avè li.
Zanmi yo te tire a pil ou fas poukisa yo te vle pran yon desizyon jis.
Kwonomèt nan kwizin la te sonnen donk sa msye a te sòti pitza a nan fou a.
Madanm nan te poze yon objektif anbisye donk sa li te travay di.
Msye rich la te mouri viyès donk sa pitit gason li te erite de fòtin li.
Madanm nan te met pye li sou flam dife a donk sa lafimen te leve nan flam dife a.
Machin madanm nan te nan magazen an poukisa li te nan yon aksidan machin.
Mwen te dòmi twòp donk sa mwen te rate manje maten an.
Pèsonaj la te sòti limouzin nan donk sa fanmi li te asiste a konferans de près la.
Madanm nan te trennen nan benwa dlo a donk sa dlo ben an te sòti ale benwa a.
Etidyan an te vle rankontre lòt etidyan sou kanpus la donk sa li te spesyalize nan jeni.
Mwen te soulve kouse sou divan an poukisa mwen t ap met lòd nan salon an.
Gèp la te vole vè ti gason an donk sa ti gason an te keyi yon flè.
Yo te jwenn madanm nan koupab yon maldòn donk sa li te kondane amò.
Mwen te brase sik la nan te cho a donk sa sik la te fonn.
Veteran an te mache bwate poukisa li te blese nan batay la.
Kriminèl la te sove ale lapolis la donk sa lapolis la te chase kriminèl la.
Odinatè a pat vle limen poukisa mwen te chaje li.
Madanm nan pat gen plas nan amwa li ankò poukisa li te pliye lesiv li.
Msye te gen kè-kase poukisa madanm ni te lese li.
Msye te reisi pran yon diplòm donk sa of pou travay la te vin anile.
Vwa msye a te sonnen fò e klè nan oditwa a poukisa li te pale nan mikwofòn nan.
Mwen te voye yon pyès lajan nan fontèn dlo a donk sa pyès lajan an te kase an de.
Jwè a te frape bal la vè trou a donk sa bal la te fè bak vè jwè a.
Mwen te respire pousyè nan grenye a donk sa mwen te etènye.
Kesye a te rele sekirite poukisa kliyan an te kite limyè devan machin nan limen.
Mwen te met fatra a deyò poukisa mwen te voye jete lis pou provizyon yo pa megad.
Fanmi a te ale nan zoo a donk sa timoun yo te chase zanimo yo.
Respirasyon msye a te byen fò poukisa poumon li te kojesyone.
Mwen te gen yon biyè an plis pou konsè a donk sa mwen te mande zanmi m si li te vle ale.
Ekondisyonè a nan kay la te kase donk sa mwen te louvri fenèt yo.
Do ti gason an te fè li mal poukisa sakado li te lou.
Mwen te achte manman m yon kado poukisa se te fèt li.
Narsis nan jaden an te detwi poukisa ekirèy yo te fouye bulb yo.
Mwen te limen alimèt la donk sa alimèt la te  fè yon flam.
Moun ki tap diskite yo te reisi jwenn yon antant poukisa yo te vle repare relasyon yo.
Yo te voye timoun yo nan yon ofelina poukisa paran yo te gate yo.
Yon meteorit te ateri nan lanmè a donk sa lagrèl te koumanse.
Vwayajè a te kontre ak yon move koulèv donk sa li te pèdi sanfwa li.
Fou a te vin cho poukisa mwen te met pla a nan fou a.
Mwen te prese sitwon an donk sa sitron an te jikle ji.
Peyi a te dekouvè yon tè nouvèl donk sa peyi a te kolonize tè a.
Vè a te sòt tonbe sou tab la donk sa li tonbe nan yon pil lesiv.
Tab la te chimi poukisa planche a te glise.
Papa a te jwenn pitit gason li ap manti donk sa papa a te gen konfians nan pitit gason li.
Tèt msye a te fè l mal nèt ak doulè a donk sa li te pran aspirin.
Tren a te ale pi dousman poukisa li te anreta.
Msye a te fè terapi poukisa yo te djagnostike li ak depresyon.
Madanm nan te kenbe gòj li poukisa li te toufe sou manje li.
Madanm nan te gen gòj fè mal donk sa li te pale ak yon aksan.
Chen an te gade bèl stèk sou tab la donk sa li kouche atè.
Biznis madanm nan te reisi donk sa li te vin rich.
Elèv yo te sòti nan klas la poukisa metrès te bay devwa.
Madanm nan deklare li te wè yon fantom donk sa akwentans li te konprann li.
Msye te pèdi sans tande li poukisa li te manke touye nan yon eksplozyon.
Pitit la te lache fisèl balon an donk sa balon an te monte nan syèl la.
Msye a te pèdi kapasite l pou pale poukisa li te pran yon gwo souf.
Madanm nan te trebiche sou trotwa a poukisa li te tande yon moun ap rele non li.
Msye a te fè yon kokenn plonjon nan pisin la donk sa msye a te mouye siveyan an nèt.
Mwen te pran antibyotik donk sa enfeksyon mwen te gaye.
Limyè sikilasyon an te tounen jòn donk sa chofè a te klaxonen.
Veso an plastik la te fonn poukisa mwen te met veso a  nan yon fou cho.
Machin nan te pran yon bos poukisa chofè a pat okipe limyè wouj la.
Ti gason an te etidye tout l'annwit donk sa li te reusi nan egzamen an.
Ti gason an te kenbe bò pisin nan poukisa siveyan an la te de sèvis.
Mwen te met men m sou pwatrin mwen donk sa batman kè m mwen te vin pi vit.
Yo tap monte yon bilding bòkot biwo mwen donk sa biwo mwen te gen anpil bwi.
Fanmi a te vle fè konesans nouvo vwazen yo donk sa fanmi a te voye men bay vwazen yo nan lakou a.
Dlo a te jikle de pisin la poukisa najè a te flote nan pisin nan.
Mwen te mòde yon mòso sitron donk sa mwen te kase dan mwen pa aksidan.
Ti gason an te trebiche poukisa lasè li te defèt.
Madanm nan te met bouchon nan zòrèy li poukisa li te fè pèse zòrèy li.
Mwen te ranpli boutèy dlo mwen poukisa mwen te kenbe l nan frijidè a.
Pwogram televizyon an te sansire poukisa li te gen yon istwa konplike.
Bato a te kraze donk sa ekip la te bare ak pirat.
Ti gason an te santi l konfu ak kont la donk sa li te mande yon tip.
Telefòn nan te sonnen donk sa msye a te reponn telefòn nan.
Madanm nan tap gade m donk sa mwen te santi m enkòmode.
Gwoup la te kite mize a poukisa yo te gade tout ekspoze yo.
Msye a te koumanse yon kont avè m donk sa zanmi mwen te fè pa m.
Kaoutchou bisiklèt mwen te plat donk sa mwen te chanje vitès bisiklèt la.
Fi a te sanble pal donk sa papa li te manyen fwon li.
Plim nan te vid donk sa mwen te siyen nonm.
Yo te refize msye a kob la poukisa li te koumanse yon biznis.
Fi a te rete lakay li e pat al lekòl poukisa li te renmen aprann mat.
Sak fatra a la ten plen donk sa mwen te jete l nan lavabo a.
Mwen te pase aspiratè a sou tapi a poukisa shen mwen te kite pwal li tonbe.
Msye a tè pèdi sanfwa li donk sa li te voltije chèz la nan sal la.
Fi a te voye yon ti branch nan dife boukan an donk sa dife a te etenn.
Msye a te sòti nan douch la poukisa li pat ka jwenn yon sèvyèt.
Paran yo te vle timoun yo ale nan kolèj donk sa yo te ankouraje timoun yo jwe deyò.
Msye a te defèt lasèt soulye li donk sa soulye yo te vin chire.
Msye te manje mwatye nan antre a donk sa li te kenbe resèt la.
Cheviy mwen te gonfle donk sa mwen te fwote losyon sou li.
Pòt biwo mwen te ouvè donk sa mwen te tande konvèsasyon nan koridò la.
Mwen te oblije tann nan liy la donk sa mwen te gade yon magazin.
Msye a te bat yon mouch donk sa mouch la te rete dousman.
Msye a te ekri yon testaman poukisa li te vèv.
Kourè a te santi konkiran ap genyen sou li donk sa li ale pi vit.
Mwen te reflechi byen sou pwoblèm nan donk sa mwen te jwenn yon solisyon.
Vwayajè a te mache sou pon sispandi a donk sa li te santi l anlè nèt.
Msye a te konnen ekip la ap gen viktwa donk sa li te fè yon pari a zanmi li.
Ti gason an pat ka dòmi donk sa li te konte mouton.
