Atik la te vlope ak papye bul poukisa li te frajil.
Mwen te vide posh mwen donk sa mwen jwenn yon bout biye.
Foumi yo te anvayi kay la donk sa foumi yo disparèt nan kay la.
Vwayajè yo te rive sou frontyè a donk sa ajan frontalye a te enspekte paspò yo.
Biwo a te fèmen poukisa se te vakans.
Fi a te pèdi ènèji li poukisa li te jwe je de dam.
Madanm nan te pèdi plas li nan liy nan poukisa pi plis moun te vin rantre nan liy nan.
Fi a te pense nen li poukisa ti bebe a te bave sou bavèt li.
Bann nan te jwe chanson hit yo donk sa piblik la bat bravo ak mizik la.
Fi a te vle remèsye profesè matematkik li donk sa fi a te rete aprè lekòl an pinisyon.
Jèn kanper yo te santi yo pè poukisa animatè a te rakonte yo yon istwa fantom.
Msye a te frape tèt li donk sa li te pèdi nan panse li.
Chèk mwen te fè a te rechte poukisa kont labank mwen te vid.
Bwat imèl li te plen spam donk sa li te retire spam nan.
Yo te mete maren an nan karantèn poukisa li te expoze a maladi a.
Fi a te aprann kòd la pa kè poukisa li te resite l pou kont li.
Mwen te vide dlo a nan vè a donk sa dlo te asouvi swaf mwen.
Msye rete an silans lè zanmi ni te fin pale poukisa li te vle ofri zanmi ni yon sipo.
Aksidan an se te fòt mwen donk sa mwen te santi mwen koupab.
Shenn nan tonbe an mòso poukisa shenn nan te vlope toutotou yon kaoutchou.
Koup  la te deside jwenn yon konpromi poukisa yo te vin fatige bat ansanm.
Madanm nan te deside prezante tèt li pou eleksyon an donk sa li te anboshe yon chèf de kanpany.
Msye a te prevwa fredi sou vwayaj li donk sa li te pote rad cho nan malet li.
Eidyan an te kon repons sou kestyon an donk sa li te leve men li.
Zye msye a te plen dlo poukisa pousye te rantre nan zye li.
Jouwè a te ganyen senk match youn apre lot donk sa advesè li te akize l triche.
Metrès la te shire examen elèv la poukisa li te jwenn elèv la ap triche.
Mwen te pran yon ti pòz pou sispann pale poukisa mwen te pèdi vwa mwen.
Manje konjle a te deglase poukisa mwen te mete li nan mikro-ond.
Anploye a te fè sanblan malad poukisa li te gen doulè nan vant li.
Fi a te ateri nan pisin nan poukisa li te kouri sou teras pisin nan.
Tout biyè pou fim nan te fin vann poukisa se te jou ouvèti fim nan.
Msye a te megri donk sa moun te izole li.
Men fi a te vin gen anpoul poukisa li te tape yon lèt.
Atist Sik la te jongle pandan li t ap fè bisiklèt donk sa piblik la te sezi epi bat bravo.
Mwen te pedi pasyans mwen poukisa zanmi mwen te fè m tann.
Peyi ki t ap goumen yo te vle lapè donk sa yo te develope zam nikleè.
Msye te pran yon somnifè donk sa li te vin santi li andomi.
Madanm nan te frape sofa a donk sa pye sofa a te vin lach.
Ti gason an te sere balon an donk sa balon an te pete.
Vwayajè yo te anrejistre pou chanm otel la donk sa yo te defèt malèt yo.
Mwen te pran yon mòso nan pèch la donk sa pèch la te abime.
Men mwen te vin kole poukisa mwen te manje yon benyè.
Mwen te pouse pòt la donk sa pòt la louvri.
Aktivist yo boykote pwodui yo poukisa yo te fe teste pwodui yo asire kaliti yo.
Mwen te pese yon trou nan mi a donk sa yon souri te soti nan trou a.
Madanm nan te fè jalouzi pou sè li poukisa sè li te kontan.
Mwen te ranvese diven sou chemiz mwen donk sa mwen te mete yon tabliye.
Kesye a te louvri kès la poukisa klian an te sèche nan bous li.
Mizisyen lari a te atire yon foul donk sa moun te bay li monnen.
Ti gason an te pran kriye ak bòn nan poukisa li te manke paran li.
Rada pilot la te detekte yon tanpèt donk sa pilòt la te navige lwen de tanpèt la.
Pye bwa a te pèdi fèy li donk sa fèy yo te tounen diferan koulè.
Ti gason a te santi li yon ti jan malen donk sa li te deside jwe yon je kat ak sè li.
Timoun nan te plenn li te bezwen ale nan twalèt donk sa papa li te bay li yon kola pou bwè.
Timoun nan te met manje pou pwason nan tank la donk sa pwason yo te sòt voltije nan tank la.
Lide politik madanm nan te chanje donk sa li te chanje afilyasyon politik li.
Lavabo a te bouche donk sa mwen louvri robinè a.
Pasaje yo te desann tren a poukisa tren a rive nan estasyon an.
Msye a te prese sou raba anvlòp lan donk sa li te mete yon tenb sou anvlòp la.
Zanmi yo te pèdi kontak poukisa yo te renmen pase yon moman ansanm.
Kontab yo te mal jere finans konpanyi yo donk sa yo te ranvoye l de post li.
Mwen te gade pandil la poukisa mwen te tande pandil la ap fè tik-tok.
Men mwen te sezi poukisa mwen te ekri redaksyon an a la men.
Yo te sere boulon an poukisa mwen te ranplase boulon an.
Koup  la te siyen yon kontra pou yon apatman donk sa koup  la te vin abite nan apatman an.
Madanm nan te rete chita sou veranda a poukisa li te vle gade kouche solèy la.
Msye a te mete yon jilè softaj poukisa li pa t ka naje.
Madanm nan te fè yon erè nan sa li t ap tape a donk sa li te siprime dokiman an.
Fi a te fè enteresant devan zanmi li poukisa li te gen move nòt.
Gazon a te plen labou poukisa te gen anpil laplui yè swa.
Madanm nan te dòmi twòp poukisa li te pase nuit la nan lotèl.
Msye a te mete krèm pou solèy poukisa li te chita nan lonbraj.
Chèche yo te prouve teori a donk sa chèche yo te retire teori a.
Fanatik nan match la te kriye boo poukisa match la te fè tan ajoute.
Mwen te met konbinezon an nan seru a donk sa mwen te femen seru a.
Foul la te vin ogmante donk sa papa a bay pitit gason li lajan.
Nèj la t ap bloke ale a donk sa mwen fè yon boul ak nèj la.
Kayakè yo te rame ak ram yo donk sa kayak la rive sou rivaj la.
Fi a te pèdi kontwòl bisiklèt li donk sa li te lache manch yo.
Mwen te limen vantilatè a donk sa dlo a te rouze po mwen.
Sufè yo te tounen sou plaj la poukisa yo te mouye nèt.
Mwen te tire bouchon nan benwa a donk sa dlo a te sòti nan basen an.
Mari a te santi l koupab poutèt li t ap twonpe madanm ni donk sa li akize de twonpri.
Lank sou postè a te badijonnen poukisa mwen te tann lank la sèk.
Timoun nan te reveye ap rele poukisa li te fè kochma.
Ti gason an te mete pye li sou tab la donk sa papa li te chita atab.
Zanmi mwen te tounen tèt li nan direksyon mwen poukisa mwen te rele non li.
Gouvènman te oprime sitwayen li donk sa sitwayen te òganizeyon revòlt.
Ti gason an te pèdi nan bwa a donk sa li te fè yon tant.
Madanm nan te vwayaje aletranje poukisa li te vle aprann fè desen.
Msye a te jalou kolèg li poukisa kolèg li te jwenn promosyon.
Msye te wè extraterèstr poukisa li t ap alisine.
Cheve msye a te tounen jòn poukisa li te mete klowòks ladann.
Atist la te  realize yon nouvo tablo poukisa li te kritike tablo li te fè anvan a.
Pitit gason a te kite kay la poukisa yo te libere li de lame.
Liv yo te sòt tonbe de bibliyotèk la poukisa etajè liv yo te kouvè ak pousyè.
Elektrisite lakay mwen te femen donk sa mwen te limen yon lanp.
Nou te monte roulo coaster a poukisa li te gen sanble terifyan.
Sache pòpkòn nan te koumanse fè pop poukisa mwen te mete bè nan sache a.
Yon pye bwa te tonbe sou liy elektrik la donk sa elektrisite nan katye a te etenn.
Oratè te di de bagay ki te politikman ensansib donk sa asanble a te trouve l raz.
Mwen te pike m ak yon zepeng donk sa yon gout swe te tonbe sou figi mwen.
Pwason an te flote sou sifas tank la poukisa li te grangou.
Vwa msye a te sanble anwe poukisa li te gen grip.
Pòt asansè yo te  louvri poukisa asansè a rive kote li dwe rive a.
Ado a te sòti de kay la tou dous poukisa li te bay paran li manti.
Saldeben an te inonde poukisa twalèt la te debòde.
Ti chen an te rete bòkot mèt li poukisa mèt la te mete yon koliye sou ti chen an.
Msye a te wè reflè li poukisa li te kanpe sou gwo pyebwa a.
Mwen te rate  apèl menaj mwen donk sa mwen te rele li ankò.
Fanmi a te chèche nan katye  a poukisa chen yo te kouri ale.
Mwen te wè souf mwen lè mwen te respire poukisa tan a te frèt.
Anplwaye yo te fòmen yon sendika poukisa yo te vle kondison travay pi miyò.
Mwen te fè yon tat pòm donk sa yon odè pouri te ranpli kwizin nan.
Madanm nan te fè efò pou li mache poukisa li te mete soulye kikit.
Vapè te sòti sou bonm dlo a poukisa dlo a te bouilli.
Tout shosèt mwen te mete o sal donk sa mwen te mete sandal.
Agiman politisyen an te konsidere ridikil donk sa li te pèdi sipò elektè yo.
Tout moun te dezaprouve fiyansay koup la donk sa koup la te vin ansent.
Batiman an te dedye à milyonè a poukisa milyonè a te vle kraze batiman an.
Vandè a te akize fi a de vòl poukisa vandè a te wè fi a mete machandiz la nan sak li.
Peyi a te deklare lagè sou teritwa vwazen an donk sa yo te voye solda al goumen.
Tribunal la te fè respekte jijman kontroversyal la donk sa yon dezòd te fin debake devan palèdjistis la.
Fi a te pran odè yon bagay kap boule poukisa li pran bonbon yo nan bokal la.
Laplui t ap desann donk sa tanpèt late vin pi rèd.
Bilding nan te evakiye poukisa asansè a te rete fonksyone.
Papa a pa t kontan alkolis piti gason li donk sa pap a te achte piti gason li yon byè.
Avoka a te pran eskalye a pou monte nan biwo li poukisa sekretè a te ale lakay li nan fen jounen an.
Msye a te vin enerve ak zanmi li poukisa zanmi li te entewonp li.
Fi a te bay kesyè a lajan li donk sa kesyè a bay fi a monnen li.
Yo te mete madanm nan nan yo chèz roulant poukisa li te paralize nan yon aksidan.
Sitwayen yo te met drapo nasyonal la devan lakay yo poukisa peyi a t ap komemore endepandans li.
Ekip la te pèdi tounwa a donk sa yo te desi fan yo.
Zanmi mwen di m mwen te gen yon bagay nan dan mwen donk sa mwen te santi m jennen.
Ti gason an te echwe examen istwa li poukisa li te fè atansyon nan klas.
Bilding anba lavil la te kraze poukisa yon tranbleman tè te frape site a.
Menaj msye a te fini avè l donk sa li te sipliye li tounen avè l.
De timoun yo te lonje pou rekipere ballon an an mèm tan donk sa ballon an te roule ale.
Raton lavè a te ravaje poubèl la poukisa te gen katon nan poubèl la.
Ti gason an te egwize krayon li poukisa li te bon mache.
Kesyè a te derefize madanm nan yon ranbousman pou wòb la poukisa li te pèdi resi a.
Egratinu sou po mwen te pwofon donk sa li te geri vit.
Msye te resevwa de rega dròl lòt pasaje yo sou tren an poukisa li t ap fikse rega li atè.
Timoun nan te kite myèt pen sou planche a donk sa foumi yo te ale pran myèt yo.
Madanm nan te bay sè I yon moushwa papye poukisa sè madanm nan te kwaze bra li.
Msye a te pran yon mant poukisa lèv li te jerse.
Koup la te soti bonè pou pèfòmans la poukisa yo te atann yo a trafik devan teat la.
Madanm nan te rete lakay li, li pa t al nan travay donk sa chèf li te felisite l.
Msye a te siyen petisyon aktivist yo poukisa li te sipòte kòz li.
Kè aktè a t ap bat anvan pèfòmans li poukisa li te gen trak.
Mwen te pèdi donk sa mwen te konte kash mwen.
Fwi rèk la te rete sou pyebwa a donk sa yo te manje li.
Machin nan te tonbe an pan poukisa mwen te tounen kontakt la.
Msye a te fè do l mal donk sa li te al wè yon sikyat.
Mwen te met dife nan chemine a poukisa mwen te fini ak bwa pou dife a.
Madanm nan te arete djògin ni poukisa li te pran yon kranp nan kote li.
Mwen te frape nan pòt vwazen mwen donk sa vwazen mwen te envite m rantre.
Madanm nan te soupire ak desepsyon poukisa mari li pa t konprann enkietid li.
Profese a te bay elèv la konpliman poukisa elèv la te reponn kestyon yo korekteman.
Madanm nan te fini ak ze yo donk sa li te ale nan fèm nan.
Mwen re rankontre yon vye zanmi donk sa mwen te revele yon sekrè ba li.
Madanm nan te evite ale nan lak la poukisa li te atrape yon pwason.
Etidyan te rive nan klas la mouye nèt poukisa parapli li te kase.
Flèch sou konpitè a te deplase poukisa itilizatè a te klike sou souri òdinatè a.
Chofè a te fè lòt wout poukisa te gen yon aksidan  sou wout prensipal la.
Mwen mete lenj mouye a deyò sou liy rad la donk sa lenj la te vin sèk.
Madanm nan mete linèt solèy  li poukisa solèy la te klere.
Msye a te kontanple syèl lannwit la poukisa li te souete se te ete.
Mwen te santi m fatige nèt donk sa mwen te ale kouche bonè.
Msye a te ale kay kwafè a poukisa li t ap kite cheve li pouse.
Ti gason an te jwe move tou sou nouvo kamarad de klas li poukisa ti gason an te akeyi nouvo kamarad de klas li.
Mwen te gen yon sèl anvi pou yon vè lèt poukisa mwen t ap manje bonbon.
Lapli te koumanse tonbe donk sa chofè a te limen limyè devan machin nan.
Pakin bilding nan te vid donk sa mwen te estasyonen lòt bò lari a.
Ekriven an te rate dat limit pou premye bouyon an poukisa li te gen blòk ekriven.
Asosye a te rakwoche sou mwen poukisa mwen te mande pale dirijan an.
Van te soufle nan fenèt louvri a donk sa sonèt la te sonnen.
Elektrisite lakay mwen te fèmen poukisa mwen te debranche lanp la.
Nèg ki leve fè a te gronyen poukisa li te gonfle bibit li nan miwa a.
Etidyan te eseye fè kalkil la nan tèt li donk sa li te soti yon kalkilatris.
Ti bebe a te tonbe dòmi poukisa papa a te chanje koushèt li.
Fi a te voye balon dlo a sou ti gason an donk sa ti gason an te pran chòk.
Fotograf la te bliye mete flash la nan kodak la donk sa foto yo soti flou.
Mwen te refize envitasyon pou fèt la poukisa mwen te santi m sèl.
Mwen te fè egzèsis poukisa mwen te santi m enèjik.
Mwen te tòd eponj mouye a donk sa li te abzòbe dlo a.
Vakansye yo te pran yon feri pou rive nan estasyon vakans la poukisa estasyon vakans la te rezève.
Ado a te fè yon tatouaj poukisa li te pè zegwi.
Yon machin m pa te abitye wè te vin stasyonen devan kay la donk sa mwen te vin mefyan.
Kriminèl nan te rann tèt li lapolis poukisa prèv yo te enplike li.
Gwo msye a te deside megri donk sa li te arete manje sirèt.
Fi a te mache sou vègla a donk sa li te glise tonbe.
Madanm nan te gen sènman sou je li poukisa li te rete kanpe tout lannwit la.
Lav te koule soti nan volkan an poukisa volkan an te eklate.
Madanm nan te mete soulye li poukisa li te konn tout moun nan fèt la.
Mwen te peye asistan peyaj la donk sa li te kite m pase nan peyaj la.
Egzekitif la te fè fayit poukisa li te vann tout aksyon konpayi li.
Msye a te ale kay doktè a poukisa doktè a te pran konje.
Mwen te sòti nan chanm mwen pa fenèt la poukisa kay la te pran dife.
Dwèt ti gason an te vin ride poukisa li te pran yon long douch.
Mwen te krashe lèt la poukisa lèt la te gen gou si.
Mwen te rate bis la donk sa mwen te vin nan travay bonè.
Kamyon an te fè kolizyon ak machin nan donk sa kamyon an te ale pi vit.
Ekip la te mare konkou a pou avantaj pa yo donk sa yo te genyen.
Boutèy kola a te sifle poukisa mwen te vire boutey la.
Ti gason an te fèmen deyò donk sa li te pase nan yon fenèt louvri.
Sonèt la te sonnen donk sa vizitè a te frape pòt la.
Msye a te tashe kostim ni donk sa li te fè li netwaye.
Fi a te peze tib pat dantifris la donk sa pat dantifris la te jayi soti tib la.
Lanmò sivil nan lagè a te ogmante donk sa pasifis yo te monte yon pwotèst.
Fi a te tire riban soti nan cheve li poukisa li te mare riban an.
Msye a te fè chiriji plastik donk sa li te vin granmoun.
Yon ti poule te sòti nan ze a poukisa ze a te kouve.
Prizonye t ap mouri grangou donk sa li te mouri.
Msye te pèdi ekilib li sou nechèl la donk sa li te monte nechèl la.
Timoun nan te rann you gaz poukisa li te pran yon goje kola.
Yon kourandè frèt te pase nan fenèt la donk sa mwen te mete m alèz.
Etidyan te resevwa yon bous pou ale nan kolèj poukisa kamarad klas li te respekte li.
Fi a te takine ti gason an poukisa li te rete akote li.
Vagabon grangou a te vòle manje a poukisa li te pwovoke pitye.
Mwen te rele zanmi m pou koze poukisa mwen te vle gade vi prive m.
Msye a te lonje men li ban mwen donk sa mwen te souke men li.
Mwen te bese tèt mwen poukisa yo te lanse fedatifis yo nan atmosfè a.
Fi a te manje zong li poukisa li te enkyèt.
Mwen te tounen paj sou kalandriye a poukisa mwen te make yon randevou sou kalandriye a.
Mari a te dekouvri madanm li t'ap tronpe li donk sa li te revoke avoka li.
Fi a te lage boul kaoutchou a donk sa boul la te rebondi.
Fi a te fè yon fòt nan examen ni donk sa li te devine repons la.
Jouwè a te atake advèsè li donk sa advèsè li te atrape pas la.
Li te ramase tomat yo sou plant tomat yo poukisa yo te rèk.
Msye te vle fè yon ti jan romantik donk sa li te rankontre ak menaj li pou manje midi.
Mèki nan tèmomèt la te monte poukisa mwen te kite tèmomèt la tonbe.
Yon tounad te pase nan lavil la donk sa twati palèdjistis la te vole ale.
Elèv la te resevwa leson patikilye donk sa nòt li te amelyore.
Mwen te santi m alèz poukisa mwen te ajenouye atè a.
Mwen te poli wòch la donk sa li te vin glise.
Mwen te ajoute sik nan kafe a donk sa kafe a te santi fò.
Msye te biwouye papye yo donk sa li te vin koupe ak papye a.
Mwen te frape klou a ak mato a donk sa klou a te rantre nan bwa a.
Pwason a te mòde liy la donk sa pechè a te fè pwason yo monte.
Ado a te jennen ale lekòl poukisa li te gen yon bouton.
Espresyon sou figi m te kontan nèt poukisa mwen te resevwa bon nouvèl.
Mwen te siye menm ak yon sèvyèt poukisa sèvyèt la te mouye.
Msye a te pèdi ekilib li sou tabourè a poukisa tabourè a te chimi anba li.
Kanmarad yo te bay tò youn ak lòt poukisa yo te pèdi match yo.
Mwen te mande padon poukisa mwen te regrèt fòt mwen.
Madanm te vin anwiye ak moun li te pran randevou avèk la poukisa li te poze l kestyon sou lavi li.
Fi a te bay you gwo souri donk sa figi li te vin wouj.
Bato lenmi a te eksploze poukisa li te pase sou min la.
Msye a te pete pye li poukisa li te mache nan yon flak dlo.
Detektif yo te releve anprent yo sou lye yo donk sa yo te dekouvri idantite asasen an.
Te gen anpil blokis sou gran wout la donk sa mwen te pran yon detounen.
Ekonomi nasyon an te desann donk sa anpil moun te vin malad.
Ajan sikilasyon an te sifle  timoun yo poukisa yo te prèt pou mache nan trafik la.
Mwen te woule je m bay zanmi mwen poukisa li di m verite a.
Machin nan te fini ak gaz la donk sa chofè a te bloke sou wout la.
Madanm nan te koumanse akoushe donk sa bebe a te vini.
Chapo msye a te vole ale poukisa li te wete chapo li.
Fi a te ale nan fèt kamard li poukisa li te resevwa yon envitasyon.
Fwon ti gason an te santi cho donk sa manman li te pran tanperati li.
Msye a te aspèje tèt li ak kolony poukisa li te vle fè bòn enpresyon ak menaj li.
Elektrisite nan kay la te femen donk sa mwen te chache yon flash.
Fanmi an te demenaje nan yon lòt kay poukisa pitit gason a te fini lekòl segondè.
Kourè maraton an te kenbe yon vitès pa twò vit poukisa li te vle konsève enèji li.
Ti gason an te bay machin a vann nan koutpye poukisa machin nan te krache monnen an.
Shen zanmi mwen te mouri donk sa mwen te woule je m.
Kat Kredi bisnismann nan pat aksepte donk sa li te ekri yon fich de dèt.
Msye te joure poukisa li te koupe zong ni.
Msye te fyè frè li poukisa frè li te dispite ak paran li.
Fi a te vle aprann pi plis sou sistèm solè a donk sa li te ale nan bibliyotèk la.
Afich la te kole sou mi a poukisa mwen te mete afich la sou pòt la.
Klian an te aprouve plan achitèk la pou bilding nan donk sa achitèk la te monte bilding nan.
Msye te lage kiyè li poukisa men li t ap tranble.
Drektè Jeneral konpayi a te bay demisyon li donk sa consèy administrasyon an te disoud konpayi a.
Mwen te rive anreta nan konferans la donk sa mwen te chita nan ran dèyè a.
Yo te lache msye a de prizon poukisa fanmi li te peye kosyon li.
Fanmi a te pèdi tout zafè pèsonèl li poukisa yo te vann kay yo.
Mwen te kraze bwat Kola a donk sa bwat la te resikle.
Fi a te enskri nan ekip deba a donk sa li aprann ki jan pou sèvi ak òdinatè.
Mwen te santi m pi byen poukisa mwen te koute mizik.
Asosyasyon an te antreprann pwokire fon donk sa yo te bay malere manje.
Rolo coaster a te plonje anba pant apik la donk sa pasaje yo te ri kont yo.
Mwen te fache nèt donk sa mwen te gade bwat lèt la lè mwen t ap kite kay la.
Msye te vle gade solèy la leve donk sa li vwayaje nan nò.
Mwen te pliye papye a donk sa mwen te resikle papye a.
Nasyon an te sibi yon katastròf natirèl donk sa lidè lòt peyi te fome yon alyans.
Rad ti gason te vin mouye poukisa li te sòti pisin nan.
Elèv la te depeche l pou fini liv la poukisa li te sanse mennen li tounen  nan bibliyotèk la.
Kriminèl la te egzekite poukisa yo te mete l nan prizon.
Limyè solèy la te antre nan pyès la poukisa mwen te louvri rido yo.
Mwen te tire cheve magouyè a donk sa perik li te vin sòti.
Redaktè a te re-ekri yon fraz nan maniskri a poukisa li te trouve maniskri a konvekan.
Madanm nan te anile kont kat kredi li poukisa li te rann kont kat la te disparèt.
Msye ak madanm nan te tonbe amoure donk sa yo te ale nan kolèj.
Mizik la te twò ba pou nou te ka antann li donk sa mwen te monte volim nan.
Cheve ti gason an te kanpe poukisa fi a te degaye li.
Ensèk la te ekraze poukisa mwen te flite mwen ak begon.
Mwen te louvri je m poukisa mwen te reveye.
Mizik vwazen mwen t ap sonnen fò donk sa mwen te mande li desann li.
Fanmi msye a te viv nan mizè poukisa li pa t gaspiye lajan li.
Etidyan an te fini inivèsite a donk sa li te chache yon travay.
Atis la te melanje penti jòn nan penti ble donk sa penti te gaye toupatou.
Mwen te chanje tèm konvèsasyon an poukisa mwen te fini ak tou sa mwen te gen pou di.
Frè mwen te libere de lopital la donk sa mwen te akeyi li lakay.
Rido sou sèn nan te monte donk sa premye sèn nan pyès la te koumanse.
Otaj la te fè sa kidnapè yo mande poukisa kidnapè a te menase yo pral fè otaj yo mal.
Yon boom te travèse platfòm nan poukisa mizisyen an te tape pye li.
Paran yo te kouri nan chanm timoun yo poukisa timoun nan te reveye ak rèl fòt kochma li te fè a.
Madanm nan te kominike ak langaj siyen poukisa li te fèt prematire.
Te gen yon secherès nan rejyon an donk sa dlo a te vin kontamine.
Chat la te kouri apre zwazo a donk sa zwazo te vole ale.
Fi a te chanje lekòl poukisa lekòl la te lage pou grann vakans yo.
Patwon faktori a te refize ogmante salè anplwaye yo donk sa patron an te nonmen yon nouvo direktè.
Lidè a te fache estremis yo nan peyi li donk sa estremis yo te enfliyanse li.
Mwen te mache pye atè sou plaj la donk sa sab te kole nan pye mwen.
Mwen te reveye frèt nan mitan lannwit la donk sa mwen te mete pantalon joggin mwen.
Manman an te apeze pitit gason li poukisa pitit gason li fè yon grimas.
Yon twou te chire nan jin mwen poukisa mwen te zipe jin mwen.
Ti gason an te mete aparey nan bouch li donk sa li te gen yon kari.
Mwen te antrene m nan jim nan yè donk sa mwen te reveye maten an ak misk k ap fè m mal.
Fi yo te chuchote youn ak lòt pandan yo te atab donk sa lòt etidyan yo te chita sou tab la.
Timoun nan te ateri sou tranplen an donk sa li te voltije anlè.
Mwen te depoze lèt la nan bwat lèt la donk sa biwo lapos la te livre lèt la.
Azaryen an te gen konfians donk sa li te parye tout kòb li.
Dife nan forè a te blayi poukisa van yo te vin pi fò.
Timoun nan te graje jenou li donk sa manman li voye l nan chanm ni.
Msye a te chape maladi mòtèl la poukisa li te siyen testaman li.
Mwen te pran yon goje kafe chode a donk sa mwen te mòde lang mwen.
Redaktè a te revoke ekriven an poukisa ekriven an te evite patipri nan istwa li.
Mwen te santi m fatige nèt poukisa mwen te dòmi tout jounen an.
Doktè a te diagnoze malad la poukisa li te idantifye sentòm malad la.
Mwen te grate po mwen poukisa mwen te transpire.
Msye a te fè yon operasyon dijans poukisa li te pike yon kolè.
Misk bra msye a te bonbe poukisa li te gonfle bra li.
Msye a te leve sousi li poukisa li te sezi.
Mwen te eskize gaf kolèg mwen poukisa mwen te kwè entansyon li te bon.
Msye a te arete fimen donk sa li te koumanse fè pi plis egzèsis.
Madanm nan te bay agresè li yon kout pwen nan nen donk sa kò agresè a te vin rèd.
Flèsh la te manke sib la poukisa msye a te mal vize.
Proprietè a te mande yon ekstèminatè vin lakay li poukisa li te dekouvri rat nan anba kay la.
Mwen te sigjere envite mwen pou nou soti al dine poukisa mwen te twò fatige pou prepare yon bagay.
Fi a te sezi frè li k ap li jounal pèsonèl li donk sa li koumanse ap kache jounal pèsonèl li.
Madanm nan pa te gen ase lajan pou peye lwaye a donk sa li te travay tan siplemantè.
Tiimoun nan te retire men li vit poukisa li te touche fou cho a.
Konpanji a te vle evalye satisfaksyon kliyan yo donk sa yo te ofè yon rabè pou nouvo kliyan yo.
Planche an bwa a te vin grifonnen poukisa ti gason an te voye cousen yo sòt tonbe divan an.
Mwen te proteje figi mwen poukisa lenmi mwen te takine m.
Estati selèb la te fin boule nèt poukisa li te frape ak you kout zeklè.
Mwen te kite fwi yo sou tab la donk sa fwi yo te fè grenn.
Balerin la te chire yon ligaman poukisa li te pwente zòtèy li.
Lasèt timoun nan te vin defèt poukisa li te aprann ki jan pou mare yo.
Mwen te fin kaptive nan liv la donk sa mwen te pote liv la tounen.
Msye a te gen menm kwayans ak paran li poukisa paran i te enfliyanse li.
Machin nan te vin arete tou dousman poukisa li te fini a gaz la.
Msye a te bwè krèm nan nan solèy la donk sa krèm nan te pèdi gou li.
Mwen te pann tablo nan sal la poukisa tapi a te sanble sal.
Mwen te kite travay mwen bonè poukisa mwen te gen maltèt.
Ti toutous la te sali tapi a donk sa mèt la te joure ti toutous la.
Mwen te mande padon bòkote zanmi mwen donk sa zanmi m te padone m.
Msye a te fè tèt li remake nan foul la poukisa li te pote yon sak a do.
Temwen an te manti anba sèman donk sa li te fini bay temwayaj li.
Mdanm nan te tenn cheve li poukisa li te vle yo nouvo look.
Yo te pran migran yo ap viv san papye nan peyi a donk sa yo te jwenn travay.
Oratè te bay yon blag donk sa asistans la te tonbe ri.
Mwen te gade solèy la donk sa solèy la te avegle m.
Mwen te santi m annuiye donk sa mwen te rannafle.
Stèk la te difisil pou koupe poukisa kouto a pa t file.
Madanm nan te deklare fayit poukisa li te resevwa pansion alimantè.
Limyè nan apatman zanmi mwen te limen donk sa mwen te mande tèt mwen si li te soti.
Mwen te mete flè a sou nen mwen donk sa petal yo te sòt tonbe flè a.
Madanm nan te santi l nostaljik poukisa li te kontre ak yon zanmi jenès li.
Elèv la te tèjivèse sou papye a donk sa li te remèt papye a bonè.
Machin mwen te pran pan donk sa mwen te ale nan sant komèsial la.
Mwen te jete nòt la poukisa li te anonim.
Zwazo a te bat zèl li donk sa li te ponn ze.
Mwen te gare nan ale a poukisa garaj la te ouvè.
Kriminèl la te vize revòlvè a sou viktim li donk sa kriminèl la te bese revòlvè li.
Mwen t'ap tann wikenn nan poukisa mwen te planifye asiste nan fineray mononk mwen.
Mwen te bliye lè a poukisa mwen t'ap reve.
Dokiman te sòti troub nan près la poukisa près la te manke lank.
Stad la te jwe im nasyonal la donk sa fan yo te tounen vè drapo a.
Sòs la te gen gou fad donk sa mwen te sèvi li.
Mwe te met sèvyèt an papye sou sa ki tonbe a donk sa sèvyèt an papye a te apsorbe likid la.
Yo te entewonp madanm nan nan mitan sa li t ap li a donk sa li te make paj la.
Avyon an te kontre ak toubiyon donk sa msye a te mare senti sekirite li pi fò.
Ti gason an te flechi poukisa fi a te inyore li.
Doktè yo te bay malad la yon aparèy pwotèz poukisa yo te koupe janm ni.
Ti gason an te pense koud fi a donk sa li te ose zepòl li.
Mwen te mande zanmi m konsèy poukisa mwen te apresye opinion li.
Ti gason an te mache nan labou donk sa labou a te kole sou soulye li.
Vil la te pran plizyè pous nèj donk sa lekòl yo te femèn.
Woulman anplwaye a te fini donk sa li te ale lakay li pou jounen an.
Pyebwa a te andomaje kay la poukisa pyebwa a tonbe sou do kay la.
Bwa a te kase an de poukisa mwen te pile bwa a nan chemine an.
Fanmi a te felisite koup la poukisa koup la te anonse y'ap separe.
Fi a te voye ti gason an yon kat St Valanten poukisa li te renmen li.
Mwen te souke tèt mwen sou deklarasyon zanmi mwen poukisa mwen te bouye.
Zanmi yo te tire a pil ou fas poukisa yo te vle jwenn yon konpromi.
Kwonomèt nan kwizin la te sonnen donk sa msye a te dechaje pwovizyon yo nan fijidè a.
Madanm nan te poze yon objektif anbisye donk sa li te detann ni.
Msye rich la te mouri viyès donk sa pitit gason li te gen pwoblèm ak lalwa.
Madanm nan te met pye li sou flam dife a donk sa flam yo te etenn.
Machin madanm nan te nan magazen an poukisa lisans li te revoke.
Mwen te dòmi twòp donk sa mwen te prepare manje maten an.
Pèsonaj la te sòti limouzin nan donk sa aparèy foto yo te tenyen nan direksyon li.
Madanm nan te trennen nan benwa dlo a donk sa benwa dlo a te vin tièd.
Etidyan an te vle rankontre lòt etidyan sou kanpus la donk sa li te rantre nan yon asosyasyon.
Mwen te soulve kouse sou divan an poukisa mwen t ap chèche monnen.
Gèp la te vole vè ti gason an donk sa ti gason te kouri ale.
Yo te jwenn madanm nan koupab yon maldòn donk sa li te kondane a sèvis kominotè.
Mwen te brase sik la nan te cho a donk sa te a te bay vapè.
Veteran an te mache bwate poukisa yo te rele li pou fè lagè.
Kriminèl la te sove ale lapolis la donk sa lapolis la te okipe viktim nan.
Odinatè a pat vle limen poukisa mwen te kite l tonbe.
Madanm nan pat gen plas nan amwa li ankò poukisa li te ranmase anpil rad nan gadròb li.
Msye te gen kè-kase poukisa madanm ni te fè yon pitit.
Msye te reisi pran yon diplòm donk sa li te vin kalifye pou travay li te vle a.
Vwa msye a te sonnen fò e klè nan oditwa a poukisa li te akeyi asanble a.
Mwen te voye yon pyès lajan nan fontèn dlo a donk sa pyès lajan a te koule desann nan fon.
Jwè a te frape bal la vè trou a donk sa bal la te rantre nan trou a.
Mwen te respire pousyè nan grenye a donk sa mwen te fè yon okè.
Kesye a te rele sekirite poukisa kliyan an te sèvi ak fo lajan.
Mwen te met fatra a deyò poukisa fatra a te fè kwizin nan santi move.
Fanmi a te ale nan zoo a donk sa timoun yo te renmen zannimo yo.
Respirasyon msye a te byen fò poukisa li te gen yon ensifizans renal.
Mwen te gen yon biyè an plis pou konsè a donk sa mwen te mande zanmi m pou direkesyon lokal la.
Ekondisyonè a nan kay la te kase donk sa mwen te sòti kèk lèn.
Do ti gason an te fè li mal poukisa sakado li te ouvè.
Mwen te achte manman m yon kado poukisa mwen te fè li yon gato.
Narsis nan jaden an te detwi poukisa yon abèy te pike jadinie a.
Mwen te limen alimèt la donk sa flam la te etenn.
Moun ki tap diskite yo te reisi jwenn yon antant poukisa yo pat vle pase nan tribinal.
Yo te voye timoun yo nan yon ofelina poukisa paran yo te mouri.
Yon meteorit te ateri nan lanmè a donk sa yon tsunami te frape.
Vwayajè a te kontre ak yon move koulèv donk sa lii te vin dezidrate.
Fou a te vin cho poukisa mwen te limen fou a.
Mwen te prese sitwon an donk sa sitron an te vin mwazi.
Peyi a te dekouvè yon tè nouvèl donk sa peyi a te abandonnen tè a.
Vè a te sòt tonbe sou tab la donk sa li fin kraze nèt atè a.
Tab la te chimi poukisa planche a te inegal.
Papa a te jwenn pitit gason li ap manti donk sa pitit gason li te avwe laverite.
Tèt msye a te fè l mal nèt ak doulè a donk sa li te pran siwo pou tou li.
Tren a te ale pi dousman poukisa li tap aproche stasyon an.
Msye a te fè terapi poukisa maladi tèt te nan fanmi an.
Madanm nan te kenbe gòj li poukisa li te vale manje li.
Madanm nan te gen gòj fè mal donk sa vwa li te graje.
Chen an te gade bèl stèk sou tab la donk sa bouch li tap fè dlo.
Biznis madanm nan te reisi donk sa li te ranvwaye anplwaye li yo.
Elèv yo te sòti nan klas la poukisa klòch la te sonnen.
Madanm nan deklare li te wè yon fantom donk sa akwentans li te enkrendil.
Msye te pèdi sans tande li poukisa li te manke nwaye nan lanmè a.
Pitit la te lache fisèl balon an donk sa balon an te degonfle.
Msye a te pèdi kapasite l pou pale poukisa li te fè yon anboli.
Madanm nan te trebiche sou trotwa a poukisa te gen yon fant nan siman an.
Msye a te fè yon kokenn plonjon nan pisin la donk sa siveyan an te plonje apre li.
Mwen te pran antibyotik donk sa enfeksyon mwen te geri.
Limyè sikilasyon an te tounen jòn donk sa chofè a te met fren a.
Veso an plastik la te fonn poukisa mwen te met veso plastik la nan yon dlo tiyèd.
Machin nan te pran yon bos poukisa chofè a te frape yon poto telefòn.
Ti gason an te etidye tout l'annwit donk sa li te sote egzamen an.
Ti gason an te kenbe bò pisin nan poukisa li te pè aprann naje.
Mwen te met men m sou pwatrin mwen donk sa mwen te santi kè m ap bat.
Yo tap monte yon bilding bòkot biwo mwen donk sa biwo mwen te gen anpil moun.
Fanmi a te vle fè konesans nouvo vwazen yo donk sa fanmi a te envite vwazen yo pou dine.
Dlo a te jikle de pisin la poukisa najè a te plonje nan pisin nan.
Mwen te mòde yon mòso sitron donk sa mwen te vale yon grenn pa aksidan.
Ti gason an te trebiche poukisa vès li pat fèt.
Madanm nan te met bouchon nan zòrèy li poukisa li te distrè ak bwi.
Mwen te ranpli boutèy dlo mwen poukisa mwen te bwè tout dlo ladann.
Pwogram televizyon an te sansire poukisa li te gen langaj gwosye.
Bato a te kraze donk sa ekip la te nwaye.
Ti gason an te santi l konfu ak kont la donk sa li te rezoud kont la.
Telefòn nan te sonnen donk sa msye a te depoze telefòn nan.
Madanm nan tap gade m donk sa mwen te kroke li.
Gwoup la te kite mize a poukisa yo te pran foto ekspoze yo.
Msye a te koumanse yon kont avè m donk sa zanmi m te prezante m a msye a.
Kaoutchou bisiklèt mwen te plat donk sa mwen te met lè nan kaoutchou a.
Fi a te sanble pal donk sa papa l te li li yon istwa.
Plim nan te vid donk sa mwen te sèvi ak yon kreyon.
Yo te refize msye a kob la poukisa li te nan dèt.
Fi a te rete lakay li e pat al lekòl poukisa li te gen saranpyonl.
Sak fatra a la ten plen donk sa mwen te pote l nan boko fatra a.
Mwen te pase aspiratè a sou tapi a poukisa kamarad chanm mwen te vèse ponch la.
Msye a tè pèdi sanfwa li donk sa li te fèmen konpitè li.
Fi a te voye yon ti branch nan dife boukan an donk sa ti branch la te boule.
Msye a te sòti nan douch la poukisa dlo cho a te fini.
Paran yo te vle timoun yo ale nan kolèj donk sa yo te met yon fon pou leson prive de kote.
Msye a te defèt lasèt soulye li donk sa soulye yo te vin pi lach.
Msye te manje mwatye nan antre a donk sa li te met res yo nan frijidè a.
Cheviy mwen te gonfle donk sa mwen te met glas sou li.
Pòt biwo mwen te ouvè donk sa mwen te pale ak kolèg mwen bòkot biwo mwen.
Mwen te oblije tann nan liy la donk sa mwen te chita.
Msye a te bat yon mouch donk sa mouch la te vole ale.
Msye a te ekri yon testaman poukisa li tap mouri.
Kourè a te santi konkiran ap genyen sou li donk sa li abandonnen kous la.
Mwen te reflechi byen sou pwoblèm nan donk sa mwen te mande konsèy.
Vwayajè a te mache sou pon sispandi a donk sa li te pran pè nèt.
Msye a te konnen ekip la ap gen viktwa donk sa li te rankontre ak zanmi li pou gade match la.
Ti gason an pat ka dòmi donk sa li te mete revey la.
