Barang itu dikemas dalam bungkus gelembung karena barang itu kecil.
Saya kosongkan kantong saya maka saya temukan sebuah senjata.
Rumah saya diserbu oleh rayap maka rayap itu memakan kayu rumah saya.
Para wisatawan sudah sampai di perbatasan maka mereka dituduh atas penyelundupan oleh agen patroli.
Kantor itu tutup karena saat itu sedang musim panas.
Gadis itu kehabisan tenaga karena ia telah main lompat tali.
Wanita itu kehilangan tempatnya di barisan karena ia keluar dari barisan itu.
Gadis itu mencubit hidungnya karena bayi itu mengotori popoknya.
Band ini memainkan lagu hit mereka maka para penonton dengan sopan mendengarkan dalam kediaman.
Gadis itu ingin berterima kasih kepada guru matematiknya maka gadis itu memberikan apel kepada gurunya.
Para berkemah muda merasa takut karena mereka membakar marshmallow di atas api unggun.
Kepala pria itu terbentur maka dia menderita gegar otak.
Cek yang saya tulis ditolak karena saya mendapat kenaikan gaji.
Kotak masuk email pria itu penuh dengan spam maka dia kirim sebuah email massal.
Pelaut itu dikarantina karena ia sembuh dari penyakitnya.
Gadis itu menghafalkan kodenya karena ia lupa mencatatnya.
Saya tuang air ke gelas itu maka gelas itu terisi penuh.
Pria itu tetap diam ketika temannya selesai berbicara karena ia berpikir tentang apa yang dikatakan temannya.
Kecelakaan itu salah saya maka saya menuduh orang lain.
Rantai itu terlepas karena salah satu mata rantai terputus.
Pasangan itu memutuskan untuk berkompromi karena mereka menghindari diskusi tentang masalah mereka.
Wanita itu memutuskan untuk mencalonkan diri untuk jabatan publik maka dia bersaksi di pengadilan.
Pria itu mengantisipasi adanya cuaca dingin di perjalanannya maka dia bawa koper besar untuk perjalanannya.
Siswa itu tahu jawaban  pertanyaan itu maka ia salah.
Mata pria itu berkaca-kaca karena ia pakai kacamata.
Pemain itu menang lima pertandingan berturut-turut maka lawannya merasa kasihan padanya.
Guru itu merobek-robek kertas ujian siswanya karena semua jawaban murid itu salah.
Saya berhenti bicara karena saya kehilangan napas.
Makanan yang terbeku itu dicairkan karena saya tutup dengan bungkus plastik.
Karyawan itu pura-pura sakit karena ia ingin bolos.
Gadis itu tercebur dalam kolam renang karena dia melompat dari papan loncat.
Tiket film itu terjual habis karena film itu mendapat ulasan buruk.
Berat badan pria itu turun maka orang-orang memujinya.
Tangan gadis itu  melepuh karena dia memanjat dengan tali.
Pemain sirkus itu menyulap sambil mengendarai sepeda roda satu maka pemain sirkus itu berayun dari trapeze.
Saya kehilangan kesabaran karena teman saya tiba tepat waktu.
Negara-negara yang sedang konflik ingin perdamaian maka mereka menegosiasikan sebuah perjanjian.
Pria itu minum obat tidur maka ia terkena demam.
Wanita itu menabrak sofa maka lututnya pun memar.
Bocah itu meremas balon itu maka balon itu terbang.
Para wisatawan check in ke kamar hotel mereka maka mereka pergi ke bandara udara.
Saya gigit buah persik itu maka jus keluar dari buah persik itu.
Tangan saya menjadi lengket karena saya suka makanan manis.
Saya dorong pintu itu maka pintu itu terkunci.
Para aktivis memboikot produk itu karena produk-produk tersebut diproduksi oleh pekerja anak.
Saya mengebor sebuah lubang di dinding maka debu berhamburan keluar dari lubang itu.
Wanita itu iri dengan saudara perempuannya karena saudaranya telah cerai.
Saya tumpahkan minguman anggur di baju saya maka saya ganti baju saya.
Kasir itu membuka mesin kasirnya karena pelanggan itu berikannya uang.
Si musisi jalanan menarik perhatian banyak orang maka ia suruh orang-orang untuk pergi.
Anak laki itu menangis ke pembantunya karena sudah waktunya untuk ia makan camilannya.
Radar pilot mendeteksi adanya badai maka pilot itu terus terbang menembus badai itu.
Daun rontok dari pohon itu maka daunnya menumpuk di tanah.
Bocah itu sedang dalam suasana hati yang nakal maka dia memutuskan untuk memainkan lelucon praktis kepada saudara perempuannya.
Anak itu mengeluh bahwa dia harus pergi ke kamar mandi maka ayahnya berhentikan mobil di sebuah pompa bensin.
Anak itu menaburkan makanan ikan ke dalam tangki ikan maka ikan itu berenang menuju makanan.
Pandangan politik wanita itu berubah maka dia libatkan diri dalam protes.
Wastafel kamar mandi tersumbat maka saya tuangkan pembersih ke dalamnya.
Para penumpang turun dari kereta karena kereta itu meniup peluitnya.
Pria itu menekan tutup amplop itu maka ia tutup amplop itu.
Teman-teman itu kehilangan kontak karena mereka pindah ke kota yang berbeda.
Akuntan salah mengelola dana perusahaan maka ia pergi cuti hamil.
Saya memandang jam itu karena saya ingin tahu waktu saat itu.
Tangan saya keram karena saya pengangan tangan dengan istri saya.
Baut itu mengencang karena saya putar kunci pas itu.
Pasangan itu menandatangani kontrak untuk sebuah apartemen maka apartemen itu diambil oleh pemerintah kota.
Wanita itu duduk dihalamannya karena ia pikir dia melihat kilat.
Pria itu mengenakan baju pelampung di air karena airnya dangkal.
Wanita itu membuat kesalahan ketika mengetik dokumen maka ia tekan tombol backspace.
Perempuan itu berlagak di depan teman-temannya karena ia menangkan sebuah kompetisi.
Halaman itu berlumpur karena halaman itu penuh dengan rumput liar.
Wanita itu ketiduran karena ia lupa nyalakan weker.
Pria itu pakai lotion sunscreen karena ia pergi ke pantai.
Para peneliti membuktikan teorinya maka orang-orang menerima teorinya.
Para penggemar di pertandingan itu mencemooh karena wasit melakukan panggilan buruk.
Saya masukkan kode gembok maka gembok itu terbuka.
Para penonton itu tambah ramai maka sang ayah meraih tangan putranya.
Salju menghalangi jalanan masuk maka saya menyekop salju itu untuk bersihkan jalan.
Mereka mendayung di atas kayaknya maka kayak mereka terkena gelombang.
Gadis itu kehilangan kendali atas sepedanya maka ia menabrak sebuah pagar.
Saya nyalakan kipas angin maka saya rasakan udara dingin mengenai saya.
Para peselancar kembalik ke pantai karena mereka lihat sebuah hiu.
Saya menarik sumbat saluran air di bak mandi maka air terciprat ke lantai.
Sang suami merasa bersalah karena berselingkuh maka dia mengakui perselingkuhannya padanya.
Tinta di poster itu luntur maka saya mencipratkan air ke poster.
Anak itu bangun menjerit karena ia mengompol.
Bocah itu menaruh kakinya di atas meja maka ayahnya memarahinya.
Teman saya menoleh ke arah saya karena saya melambaikan tangan.
Pemerintah menindas warganya maka warga mendaftarkan diri untuk memilih.
Bocah itu tersesat di hutan maka dia berteriak untuk pertolongan.
Wanita itu bepergian ke luar negeri karena dia ingin belajar tentang budaya asing.
Pria itu cemburu pada rekan kerjanya karena rekan kerjanya bekerja lembur.
Pria itu melihat adanya alien karena dia sedang bermeditasi.
Rambut pria itu menjadi pirang karena ia cuci rambutnya dengan sampo.
Artis itu menciptakan karya baru karena dia merasa terinspirasi.
Anak lelaki itu pindah dari rumahnya karena dia akan kuliah.
Buku-buku jatuh dari rak buku karena rak buku itu terguncang oleh gempa bumi.
Listrik di rumah saya mati maka saya mereset pemutus arus di rumah saya.
Kami naik roller coaster karena roller coaster itu terlihat seru.
Popcorn di dalam kantong itu mulai meletus karena saya hangatkan kantong popcorn itu di dalam microwave.
Sebuah pohon jatuhi kabel listrik maka telah diramal adanya angin kencang.
Pembicara membuat komentar yang kurang baik maka dia menyinggung penonton.
Saya menusuk tanganku dengan sebuah pin maka setetes darah jatuh dari jari saya.
Ikan itu mengapung di permukaan tangki karena ikan itu sudah mati.
Suara pria itu terdengar serak karena ia telah berhenti merokok.
Pintu lift terbuka karena lift itu macet di antara lantai.
Remaja itu menyelinap keluar dari rumah karena ia dihukum oleh orang tuanya.
Lantai kamar mandi terbanjir karena pemanas air rusak.
Anak anjing itu tinggal di dekat pemiliknya karena anjing itu dirantai oleh pemiliknya.
Pria itu lihat bayangannya sendiri karena ia berdiri di tepi kolam yang damai.
Saya tidak jawab panggilan telepon pacar saya maka saya makan malam dengannya.
Keluarga itu mencari tetangga-tetangganya maka berlian mereka yang mahal telah hilang dari rumah.
Saya lihat hembusan napas saya karena dada saya terasa kencang.
Para karyawan membentuk serikat pekerja karena bos mereka menaikkan upah mereka.
Saya buat sebuah pai apel maka aroma hangat memenuhi dapur.
Wanita itu susah jalan karena ia lepaskan sepatunya.
Asap keluar dari panci air panas karena saya tutup panci itu.
Semua kaos kaki saya ada di dalam cucian maka saya pakai sepatu boot.
Argumen politisi itu dianggap absurd maka ia dituduh telah korupsi.
Semua orang tidak setuju dengan tunangan pasangan itu maka pasangan itu kabur untuk menikah.
Bangunan itu didedikasikan untuk seorang jutawan karena ia telah mendonasikan uang untuk membuat gedung itu.
Si penjual menuduh gadis itu telah mencuri karena ia bantu gadis itu mencari dompet yang diinginkannya.
Negara itu menyatakan perang melawan wilayah tetangga maka tentara kembali bersatu dengan keluarga mereka.
Pengadilan tetap dukung putusan kontroversial tersebut maka sepasang suami istri bertukar sumpah di depan gedung pengadilan.
Gadis itu mencium sesuatu yang terbakar karena dia tinggalkan masakan biskuitnya di oven terlalu lama.
Sedang ada hujan lebat maka saya berlari untuk masuk ke gedung.
Gedung itu telah dievakuasi karena alarm kebakaran berbunyi.
Sang ayah benci alkoholisme putranya maka anak itu diusir dari rumahnya oleh ayahnya.
Si pengacara naik tangga untuk sampai ke kantornya karena liftnya sedang tidak bekerja.
Pria itu sebal dengan temannya karena temannya belikannya makan siang.
Gadis itu berikan uang kepada kasir maka kasirnya lupa berikan reset kepada gadis itu.
Wanita itu menggunakan kursi roda karena ia masuk ke rumah sakit di atas sebuah stretcher.
Para warga menggantung bendera nasional di luar rumah mereka karena negara itu sedang menghadapi kesulitan ekonomi.
Tim itu kalah di turnamennya maka mereka menginspirasi penggemarnya.
Teman saya memberikan tahu bahwa ada makanan tersangkut di gigi saya maka saya merasa bangga.
Anak laki itu gagal ujian sejarahnya karena ia lupa belajar untuk ujiannya.
Bangunan pusat kota runtuh karena tingkat kejahatan di kota meningkat.
Pria itu diputuskan oleh pacarnya maka dia diperkenalkan kepada orang tua pacarnya.
Kedua anak itu meraih ke bawa untuk mengambil bola itu maka kepala mereka terbentur.
Sebuah rakun menggeledahi tempat sampah karena tempat sampah itu terbuka.
Bocah itu tajamkan pensilnya karena pensilnya sudah tumpul.
Kasir itu menolak permintaan  pengembalian uang untuk gaun wanita itu karena gaun itu tidak muat dipakai wanita itu.
Goresan di kulitku sangat dalam maka goresan itu meinggalkan bekas luka.
Pria itu mendapat tatapan aneh dari penumpang di kereta karena ia sedang berbicara kepada dirinya sendiri.
Anak itu meninggalkan remah-remah roti di lantai maka anak itu buang rotinya.
Wanita itu memberi tisu kepada saudara perempuannya karena saudara perempuan itu mulai menangis.
Pria itu makan sebuah permen mint karena ia takut mulutnya berbau.
Pasangan itu berangkat lebih awal untuk sampai di pertunjukan karena mereka mendapat petunjuk arah ke teater.
Wanita itu bolos dari kantor maka rekan kerjanya bantu ambil shift kerjanya.
Pria itu menandatangani petisi para aktivis karena dia mencela mereka karena dikira orang gila.
Hati aktor itu berdebar sebelum penampilannya karena ia telah hafalkan dialognya.
Saya hilang maka saya buka sebuah peta.
Buah matang itu ditinggal di bawah sinar matahari maka buah itu mengkerut.
Mobil itu mogok karena mesinnya telah menjadi terlalu panas.
Punggung laki-laki itu terluka maka dia dirawat selama beberapa hari.
Saya nyalakan api di perapian karena dalam rumah itu dingin.
Wanita itu berhenti lari karena ia kehilangan napas.
Saya ketuk pintu tetangga saya maka ia pergi dari rumahnya.
Wanita itu menghela nafas frustrasi karena suaminya menciumnya selamat tinggal.
Guru itu memuji muridnya karena muridnya ragu ketika menjawab pertanyaannya.
Wanita itu kehabisan telur maka ia pergi ke supermarket.
Saya bertemu dengan teman lama maka saya berikannya pelukan.
Wanita itu menghindari pergi ke danau karena danau itu terlihat terkontaminasi.
Siswa tiba di kelas basah kuyup karena sepedanya telah dicuri.
Kursor di layar komputer bergerak karena penggunanya gerakkan mousenya.
Sopir itu mengambil jalan memutar karena dia mengikuti truk di depannya.
Saya gantungkan kain basah di jemuran maka kain itu bernoda.
Wanita itu pakai kacamati hitam karena ia panggil sebuah taksi.
Pria itu menatap ke langit malam karena ia berpikir bahwa langit itu sangat indah.
Saya merasa lelah maka saya tidak tidur sepanjang malam.
Pria itu pergi ke tukang cukur karena rambutnya sudah mulai panjang.
Bocah itu memainkan tipuan pada teman barunya di kelas karena bocah itu tidak suka dengan teman baru sekelasnya.
Saya ingin minum segelas susu karena saya sedang membuat roti.
Hujan mulai turun maka si pengemudi memendurkan mobilnya.
Tempat parkir gedung itu kosong maka saya parkir di dekat pintu masuk.
Penulis itu telat menyerahkan submisi drafnya karena dia mengedit draftnya.
Pekerja itu tutup telepon saya karena saya berikan nomor identifikasi saya.
Angin masuk melalui jendela yang terbuka maka tira-tirai bergetar.
Rumah saya mati lampu karena saya meniup sekering.
Pengangkat besi itu mendengus karena ia angkat besi di atas kepalanya.
Siswa itu coba melakukan perhitungan di kepalanya maka ia bingung.
Bayi itu tidur karena bapaknya ayunkan bayi itu dengan lembut.
Perempuan itu lempar sebuah balon air ke bocah lelaki itu maka bocah itu basah kuyup.
Sang fotografer lupa untuk menggunakan flash ketika mengambil foto maka tidak ada yang senyum di dalam foto-foto itu.
Saya tolak undangan pesta ulang tahun itu karena saya sedang di luar kota.
Saya olahraga karena saya takut.
Aku remas sebuah spons basah maka air keluar dari spons itu.
Para wisatawan naik feri ke sebuah resor karena resor itu di atas sebuah pulau.
Anak muda itu mendapatkan sebuah tato karena ia ingin memborontak.
Sebuah mobil asing parkir di luar rumah saya maka saya telepon polisi.
Penjahat itu menyerahkan diri karena tidak ada bukti yang menentangnya.
Pria bertubuh kekar itu memutuskan untuk menurunkan berat badannya maka ia hindari kafein.
Perempuan itu injak es maka ia bergemetar.
Wanita itu memiliki kantung mata karena dia menidurkan putranya.
Lava mengalir dari gunung berapi karena gunung berapi itu tidak aktif.
Wanita itu pakai sepatunya karena dia ingin berangkat ke pesta.
Saya berikan bayaran ke pekerja tol maka dia tahan saya di gerbang tol.
Eksekutif perusahaan itu bangkrut karena dia menyia-nyiakan hartanya.
Lelaki itu pergi ke dokternya karena ia merasa sakit.
Saya keluar lewat jendela kamar saya karena rumah saya kosong.
Jari-jari anak itu menjadi pucat karena ia busakan tangannya dengan sabun.
Saya lepehkan susu karena mulut saya kering.
Saya ketinggalan bis maka saya datang telat ke kantor.
Mobil itu bertabrakan dengan sebuah truk maka mobil itu terhancur.
Tim curang dalam kontes demi menang maka mereka keluar dari kontes itu.
Botol soda mendesis karena saya buka tutup botolnya.
Bocah itu terkunci di luar rumahnya maka ia panjat atap rumahnya.
Bel pintu berbunyi maka wanita itu mengintip melalui lubang kunci di pintu.
Pria itu menodai setelan bajunya maka ia gantung setelan baju itu di lemari pakaiannya.
Gadis itu meremas tabung pasta gigi maka gadis itu lepehkan pasta gigi itu.
Kematian warga sipil akibat perang melonjak naik maka para pasifis mengadakan parade.
Gadis itu menarik pita itu dari rambutnya karena pita itu tampak kekanak-kanakan.
Pria itu menjalani operasi plastik maka ia menjadi terlihat lebih muda.
Seekor bayi ayam keluar dari telur karena saya pecahkan telur itu.
Tahanan itu kelaparan maka ia kabur.
Pria itu kehilangan keseimbangan di atas tangga maka dia jatuh dari tangga.
Anak itu sendawa karena ia buka sebuah kaleng soda.
Angin dingin masuk melalui jendela maka saya bergemetar.
Siswa menerima beasiswa untuk kuliah karena dia mendapat nilai bagus.
Gadis itu mengolok-olok bocah itu karena gadis itu menaksir dia.
Gelandangan yang lapar itu mencuri makanan karena ia tidak memiliki uang.
Saya memanggil teman saya untuk mengobrol karena saya merasa kesepian.
Pria itu mengulurkan tangannya padaku maka saya tampar dia.
Saya menunduk karena frisbee itu terbang ke arah kepala saya.
Gadis itu menggigit kukunya karena dia terkejut.
Saya balik halaman kalender itu karena sudah waktunya awal bulan baru.
Sang suami menemukan bahwa istrinya berselingkuh maka dia mengajukan cerai ke istrinya.
Gadis itu menjatuhkan sebuah bola karet maka bola itu bersinar.
Gadis itu membuat kesalahan dalam ujiannya maka dia hapus jawabannya.
Pemain itu menjatuhkan lawannya maka lawannya jatuh.
Saya memilih tomat dari tanamannya karena saya menyirami mereka.
Pria itu ingin bertindak romantis maka dia belikan cokelat untuk pacarnya.
Merkuri dalam termometer naik karena cuaca semakin hangat.
Sebuah tornado melewati kota maka jalan raya menjadi sangat licin karena es.
Siswa itu menerima bimbingan belajar maka dia curang saat ujian.
Saya merasa nyaman karena aku bungkus diri saya dalam selimut.
Saya memoles batu itu maka batu itu menjadi mengkilat.
Saya tambahkan gula ke kopi itu maka kopi itu terasa manis.
Laki itu mengolah kertas-kertas itu maka dia merobek-robekkan kertas-kertas itu.
Saya memukul paku dengan palu maka paku itu berkarat.
Ikan itu menggigiti senar pancingan itu maka nelayan itu balikan kembali senar pancingannya.
Remaja itu terlalu malu untuk pergi ke sekolah karena dia telah lepaskan kawat giginya.
Ekspresi wajahku bersinar karena saya kehilangan kesabaran.
Saya usap tangan saya dengan handuk karena tangan saya basah.
Pria itu kehilangan keseimbangan di atas bangku karena dia tumpahkan cat di bangku itu.
Rekan-rekan satu tim saling menyalahkan karena pelatih mereka membatalkan latihan mereka.
Saya meminta maaf karena saya telah mencapai tujuan saya.
Wanita itu bosan dengan teman kencannya karena dia terus-menerus berbicara tentang dirinya sendiri.
Gadis itu tersenyum maka lesung pipinya terlihat.
Kapal musuh meledak karena kapal itu berlayar ke pelabuhan.
Kaki pria itu tertusuk karena dia menginjak pecahan kaca.
Para detektif mencari sidik jari di TKP maka mereka menemukan senjata di tkp.
Ada banyak macet di jalan raya maka saya meminta tumpangan.
Ekonomi negara menurun maka banyak orang pengangguran.
Penjaga lalu lintas meniup peluitnya pada anak-anak karena dia mengenali mereka dari lingkungannya.
Aku memutar mataku ke arah temanku karena dia membuat komentar sarkastik.
Mobil itu kehabisan bensin maka pengemudi itu mendapat tumpangan.
Wanita itu melahirkan maka wanita itu menderita mual di pagi hari.
Topi pria itu tertiup lepas karena ada banyak angin di luar.
Gadis itu menghadiri pesta ulang tahun teman sekelasnya karena dia membelikannya hadiah.
Dahi bocah itu terasa panas maka ibunya membawanya ke taman.
Pria itu menyemprotkan dirinya sendiri dengan cologne karena dia mengemas rambutnya dengan gel.
Listrik di rumah mati maka saya ambil sebuah sekop.
Keluarga itu pindah ke rumah yang lebih besar karena sang ibu melahirkan anak kembar.
Pelari maraton itu berlari dengan lambat karena dia sudah bisa lihat garis akhir.
Bocah itu menendang mesin penjual otomatis itu karena kantung keripik yang ia beli itu macet di dalam mesin.
Anjing teman saya mati maka saya peluk teman saya.
Kartu kredit milik pengusaha itu ditolak maka dia bayar dengan uang cash.
Pria itu mengatakan kata-kata kasar karena jari kakinya terbentur sesuatu.
Pria itu bangga dengan saudaranya karena saudaranya diterima di sekolah hukum.
Gadis itu ingin belajar tentang tata surya maka dia melihat bintang-bintang di langit.
Poster itu menempel di dinding karena saya menempelkan selotip di bagian belakang poster itu.
Klien menyetujui rencana arsitek untuk bangunan itu maka arsitek itu pun menyesuaikan rencananya.
Pria itu menjatuhkan sendoknya karena dia jilat sendok itu.
CEO perusahaan itu telah mengundurkan diri maka dewan direksi telah menemukan penggantinya.
Saya datang terlambat ke kuliah maka saya mendekati podium.
Pria itu dibebaskan dari penjara karena dia menyerang seorang narapidana.
Keluarga itu kehilangan semua barang-barang mereka karena rumah mereka kebakaran.
Saya injak kaleng aluminium itu maka kaleng itu hancur.
Perempuan itu ikut tim debat maka dia belajar untuk berkomunikasi.
Suasana hatiku membaik karena saya mencuci piring.
Badan amal itu membuat sebuah sasaran untuk penggalangan uang mereka maka mereka mengadakan lelang.
Roller coaster itu jatuh menuruni tebing curam maka para penumpang teriak.
Saya sangat marah maka saya membanting pintu ketika meninggalkan rumah.
Pria itu ingin menyaksikan matahari terbit maka dia bangun pagi-pagi.
Saya melipat kertas maka kertasnya berkerut.
Bangsa itu mengalami bencana alam maka para pemimpin negara lain mengirimkan bantuan darurat.
Pakaian bocah itu basah kuyup karena dia jatuh ke kolam.
Siswa itu bergegas untuk menyelesaikan buku itu karena dia meminjamnya dari seorang teman.
Penjahat itu dieksekusi karena dia dihukum karena melakukan pembunuhan.
Sinar matahari memasuki ruangan karena saya membuka kunci pintu.
Aku menarik rambut si penipu itu maka dia botak.
Editor menulis ulang sebuah kalimat dalam naskah itu karena dia menganggap kalimat itu tidak jelas.
Wanita itu membatalkan akun kartu kreditnya karena dia menyadari bahwa kartu itu sudah kedaluwarsa.
Pria dan wanita itu jatuh cinta maka mereka menikah.
Musiknya terlalu redup untuk didengar maka saya menyusun lagu saya sendiri.
Rambut anak laki-laki itu mencuat karena gadis itu menariknya.
Serangga itu tergencet karena saya injak serangga itu.
Saya buka mata saya karena saya merasa tenang.
Musik dari rumah tetangga saya menggelegar maka saya meminta untuk meminjam cd musik itu darinya.
Keluarga pria itu hidup dalam kemiskinan karena ia mendapat upah di bawah upah minimum.
Siswa itu lulus dari universitas maka dia memulai sebuah hobi.
Sang seniman mencampur cat warna kuning dengan cat warna biru maka catnya berubah menjadi hijau.
Saya mengubah topik pembicaraan karena pembicaraan itu menjadi tegang.
Adikku telah dikeluarkan dari rumah sakit maka saya memberinya bahu dingin.
Tirai di panggung naik maka para aktor dalam drama itu keluar dari panggung.
Si sandera menyerahkan diri ke mandat penculik mereka karena penculik tinggalkan sandera itu sendirian.
Sebuah ledakan bergema di panggung karena musisi itu memukul drum.
Para orang tua bergegas ke kamar anak mereka karena anak itu takut untuk melihat ke bawah tempat tidurnya.
Wanita itu berkomunikasi dengan bahasa isyarat karena dia dilahirkan tuli.
Kekeringan terjadi di wilayah tersebut maka hasil panen itu musnah.
Kucing itu mengejar burung maka burung itu menangkap seekor cacing.
Gadis itu pindah sekolah karena dia pindah ke kota baru.
Pemilik pabrik itu menolak untuk menaikkan upah karyawan maka para karyawan protes.
Pemimpin itu membuat geram para ekstrimis di negaranya maka para ekstrimis membunuhnya.
Aku berjalan di pantai  tanpa alas kaki maka ombak menabrak ke tepi pantai.
Saya terbangun di tengah malam karena kedinginan maka saya minum segelas air.
Sang ibu menenangkan putranya karena putranya merengek.
Ada sebuah lubang di celana jeans saya karena saya tersandung di trotoar.
Bocah itu memakai kawat gigi maka giginya menjadi lurus.
Saya berolahraga di gym kemarin maka saya bangun dengan sakit tenggorokan hari ini.
Gadis itu berbisik bolak-balik satu sama lain di meja makan siang maka murid-murid lain di meja makan mereka merasa tertinggal.
Anak itu mendarat di trampolin maka dia mencoba melakukan flip.
Saya masukkan surat itu di kotak surat maka surat itu di kirim kilat oleh kantor pos.
Penjudi itu percaya diri maka dia pulang bangkrut.
Kebakaran hutan itu menyebar karena para pelaku pembakaran itu ditangkap.
Anak itu menggores lututnya maka ibunya balut lukanya.
Pria itu selamat dari penyakit yang mematikan itu karena dia menerima transplantasi organ.
Aku meneguk kopi yang panas itu maka saya bakar lidah saya.
Editor itu memecat si penulis karena penulis itu tidak menyelesaikan pekerjaan pada tenggat waktu yang penting.
Saya merasa lelah karena saya belajar sepanjang hari.
Dokter itu mendiagnosis seorang pasien karena dia meresepkan pil ke pasiennya.
Saya menggaruk kulit saya karena kulit saya terasa gatal.
Pria itu menjalani operasi darurat karena dia menderita serangan jantung.
Otot lengan pria itu menonjol karena dia gosok lengannya.
Pria itu mengangkat alisnya karena dia merasa kecil hati.
Saya maafkan kesalahan kolega saya karena saya percaya bahwa dia tahu lebih baik.
Pria itu berhenti merokok maka dia mulai bangun lebih awal.
Wanita itu memukul hidung penyerangnya maka penyerang itu mulai berdarah.
Anak panah itu tidak mengenai sasarannya karena pria itu kalah dalam permainan itu.
Pemilik rumah itu meminta pembasmi untuk datang ke rumahnya karena dia memiliki sebuah peternakan semut di kamarnya.
Saya menyarankan kepada tamu rumah saya untuk pergi makan malam karena tamu rumah saya sudah tinggal terlalu lama.
Gadis itu menangkap kakaknya sedang membaca buku hariannya maka dia beli buku harian baru.
Wanita itu kekurangan uang untuk bayar sewaanya maka dia keluar dari pekerjaannya.
Tangan anak itu dengan cepat diambil balik karena dia menepuk kepala anak anjing itu.
Perusahaan itu ingin mengukur kepuasan pelanggannya maka mereka membagikan survei kepada pelanggannya.
Lantai kayu itu tergores karena bocah itu menyeret kursi di lantai.
Saya melindungi wajah saya karena musuh saya mengepalkan tangan.
Patung yang terkenal itu terbakar karena orang-orang datang untuk memuliakannya.
Saya meninggalkan buah itu di atas meja maka lalat-lalat pun mengerumuni buah itu.
Balerina itu merobek ligamennya karena dia memutar pergelangan kakinya.
Tali sepatu anak itu terlepas karena dia berlari-lari di taman bermain.
Saya terpesona dengan buku ini maka saya sampai lupa waktu.
Pria itu memiliki kepercayaan yang sama dengan orang tuanya karena orang tuanya tidak lagi mengakui dia sebagai anak mereka.
Mobil itu perlahan melambat hingga berhenti karena pengemudinya tertidur.
Pria itu makan es krim di bawah sinar matahari maka es krim itu menetes dari kerucutnya.
Saya menggantung sebuah karya seni di kamar itu karena dinding kamar itu tampak hampa.
Saya pulang kerja lebih awal karena bos saya mengadakan sebuah pertemuan.
Anak anjing itu mengotori karpet maka pemiliknya memberinya sebuah hadiah.
Saya meminta maaf kepada teman saya maka dia menjadi geram.
Pria itu menonjol sekali di tengah kerumunan karena dia mengenakan rompi neon.
Saksi itu berbohong di bawah sumpah maka dia didakwa dengan sumpah palsu.
Wanita itu mengecat rambutnya karena dia ingin berbaur dengan orang lain.
Para imigran ditangkap karena tinggal dengan ilega di negara tersebut maka mereka dideportasi.
Pembicara itu membuat lelucon maka para hadirin berdiri.
Saya melihat ke matahari maka kulitku terjemur.
Saya bosan maka saya menguap.
Steak itu sulit dipotong karena steak itu mentah.
Wanita itu menyatakan bangkrut karena dia memperoleh hutang besar.
Lampu-lampu di apartemen temanku menyala maka saya datang untuk mengunjunginya.
Aku taruh bunga itu di bawah hidungku maka saya cium aroma bunga.
Wanita itu merasa nostalgia karena dia berteriak kepada anak-anaknya.
Siswa itu menunda-nunda menyelesaikan tugasnya maka dia menyerahkan tugas yang tidak lengkap.
Mobil saya mogok maka saya telpon seorang mekanik.
Saya membuang catatan itu karena catatan itu tidak terbaca.
Burung itu mengepakkan sayapnya maka ia terbang ke atas.
Saya parkir di jalan masuk karena garasinya penuh.
Si penjahat mengarahkan pistol ke korbannya maka korbannya pun mengangkat tangannya.
Saya menantikan akhir pekan karena saya berencana untuk menghadiri pernikahan teman saya.
Saya lupa waktu karena saya mual.
Dokumen yang dicetak itu tidak bisa dibaca karena printernya telah kehabisan kertas.
Lagu kebangsaan dimainkan di dalam stadion maka para penggemar bergegas ke lapangan.
Saus itu terasa hambar maka saya tambahkan garam ke saus itu.
Saya taruh handuk kertas di atas tumpahan itu maka tumpahan itu meninggalkan residu lengket.
Wanita itu terganggu di tengah-tengah membaca bukunya maka dia membaca ulang buku itu.
Pesawat itu terkena turbulensi maka pria itu memandang ke luar jendela.
Bocah itu tersentak karena gadis itu menusuknya.
Para dokter memberikan  pasien itu sebuah kaki palsu karena mereka memonitor tanda vitalnya.
Bocah itu mencubit siku gadis itu maka dia menyentakkan lengannya darinya.
Saya meminta saran dari teman saya karena saya tahu saya benar.
Bocah itu melangkah ke dalam lumpur maka lumpur itu menerpa wajahnya.
Beberapa inci salju jatuh di kota itu maka orang-orang bersembunyi di bawah tanah.
Sift karyawan itu telah berakhir maka dia mengancam akan berhenti dari pekerjaannya.
Pohon itu merusak rumah itu karena pohon itu menaungi halaman belakang.
Kayu itu terbelah dua karena saya mengayunkan kapak ke kayu tersebut.
Keluarga itu mengucapkan selamat kepada pasangan itu karena pasangan itu mengumumkan bahwa mereka akan memiliki bayi.
Gadis itu mengirim valentine kepada anak laki-laki itu karena dia menciumnya.
Saya menganggukkan kepala pada pernyataan teman saya karena saya setuju dengannya.
Teman-teman itu melempar sebuah koin karena mereka ingin membuat keputusan yang adil.
Timer di dapur berbunyi maka pria itu mengeluarkan sebuah pizza dari oven.
Wanita itu menetapkan untuk sampai tujuan ambisius maka dia bekerja keras.
Pria yang kaya itu meninggal karena usia tua maka putranya mewarisi kekayaannya.
Wanita itu menginjak api maka asap muncul dari api itu.
Mobil wanita itu ada di toko karena dia mengalami kecelakaan mobil.
Saya terus tidur meskipun alarm saya bunyi maka saya kelewatan sarapan.
Tokoh publik itu keluar dari limusin maka keluarganya menghadiri konferensi pers.
Wanita itu berlama-lama di bak mandi maka air mandi mengalir keluar dari bak mandi.
Mahasiswa itu ingin bertemu dengan siswa lain di kampus maka dia mengambil jurusan teknik.
Saya mengangkat bantal sofa karena saya sedang mengatur ulang ruang tamu.
Tawon itu terbang ke arah bocah itu maka bocah itu memetik bunga.
Wanita itu dinyatakan bersalah atas pelanggaran ringan maka dia dihukum mati.
Saya mengaduk gula ke dalam teh yang panas maka gulanya larut.
Veteran itu berjalan dengan pincang karena dia terluka dalam pertempuran.
Penjahat itu melarikan diri dari polisi maka polisi mengejar penjahat itu.
Laptop itu tidak mau hidup karena saya mengisi baterenya.
Wanita itu kehabisan tempat di lemarinya karena dia lipat cuciannya.
Pria itu patah hati karena his wife left him.
Pria itu memperoleh gelar maka tawaran pekerjaannya dibatalkan.
Suara pria itu terproyeksi dengan jelas di seluruh auditorium karena dia berbicara di depan mikrofon.
Saya melemparkan koin ke dalam air mancur maka koin itu pecah menjadi dua.
Pemain memukul bola itu ke arah lubang maka bola itu kembali ke pemain.
Aku menghirup debu di loteng maka aku bersin.
Kasir toko itu panggil tugas keamanan karena pelanggan itu membiarkan lampu depan mobilnya menyala.
Saya mengeluarkan sampah karena saya tidak sengaja membuang daftar belanjaan saya.
Keluarga itu pergi ke kebun binatang maka anak-anaknya mengejar binatang.
Napas pria itu keras karena paru-parunya sesak.
Saya punya tiket ekstra untuk konser maka saya bertanya kepada teman saya bila dia tertarik untuk pergi bersama saya.
Pendingin udara di rumah rusak maka saya membuka jendela.
Punggung bocah itu sakit karena ranselnya berat.
Saya belikan ibuku hadiah karena itu adalah hari ulang tahunnya.
Bakung di taman terhancurkan karena tupai menggali umbi bakung-bakung itu.
Saya nyalakan korek api maka korek it menghasilkan nyala api.
Para pihak yang berselisih itu mencapai sebuah penyelesaian karena mereka ingin memperbaiki hubungan pribadi mereka.
Anak-anak itu dikirim ke panti asuhan karena orang tua mereka memanjakan mereka.
Sebuah meteorit mendarat di lautan maka hujan es mulai terjadi.
Pejalan kaki itu menemukan sebuah ular berbisa maka dia panik.
Ovennya memanas maka saya meletakkan makanan di dalam oven.
Aku meremas sebuah irisan lemon maka lemon itu menyemprot.
Negara itu menemukan tanah baru maka negara itu menjajah tanah itu.
Gelas itu terguling dari meja maka gelas itu mendarat di tumpukan cucian.
Meja itu bergetar karena the floor was slippery.
Sang ayah menangkap putranya sedang berbohong maka sang ayah memercayai putranya.
Kepala pria itu berdenyut kesakitan maka he took aspirin.
Kereta itu melambat karena kereta itu berjalan telat di belakang jadwal.
Pria itu menjalani terapi karena dia didiagnosis sebagai penderita depresi.
Wanita itu mencengkeram tenggorokannya karena dia tersedak karena makanannya.
Wanita itu menderita sakit tenggorokan maka dia berbicara dengan sebuah logat.
Anjing itu memandangi steak lezat yang ada di atas meja maka dia terbaring.
Bisnis wanita itu berhasil maka dia menjadi kaya.
Para siswa keluar dari kelas karena sang guru memberikan mereka pekerjaan rumah.
Wanita itu mengaku dia telah melihat hantu maka para kenalannya memaklumkannya.
Pria itu kehilangan pendengarannya karena dia hampir terbunuh dalam suatu ledakan.
Anak itu melepaskan tali balon maka balon itu naik ke udara.
Pria itu kehilangan kemampuannya untuk berbicara karena dia ambil napas yang dalam.
Perempuan itu tersanding di trotoar maka dia mendengar ada orang yang memanggil namanya.
Pria itu melakukan gaya bola meriam ketika loncat ke  dalam kolam maka pria itu membuat penjaga pantai itu basah kuyup.
Saya minum antibiotik maka infeksi saya menyebar.
Lampu lalu lintas menjadi kuning maka pengemudi itu membunyikan klaksonnya.
Wadah plastik itu meleleh karena saya menempatkan wadah itu di atas kompor panas.
Mobil itu penyok karena pengemudinya menerobos lampu merah.
Bocah itu belajar sepanjang malam maka dia lulus ujiannya.
Bocah laki-laki itu memegang erat pegangan kolam karena penjaga pantai itu sedang bertugas.
Saya meletakkan tangan saya di dada maka detak jantung saya meningkat.
Bangunan di dekat kantorku sedang diperbaiki maka kantorku jadi terganggu.
Keluarga itu ingin mengenal tetangga baru mereka maka keluarga itu melambai ke tetangganya dari halaman mereka.
Air terciprat dari kolam karena perenang itu mengapung di kolam.
Saya menggigit sepotong semangka maka saya tidak sengaja mengeping gigi saya.
Bocah itu tersandung karena tali sepatunya terlepas.
Wanita menggunakan penyumbat telinga karena dia menindik telinganya.
Saya mengisi ulang botol air saya karena saya menyimpannya di lemari es.
Acara televisi itu disensor karena acara itu memiliki plot yang rumit.
Kapal itu karam maka para awak bertemu dengan bajak laut.
Bocah itu merasa bingung oleh teka-teki itu maka dia meminta sebuah petunjuk.
Telepon berdering maka pria itu mengangkat teleponnya.
Wanita itu menatapku maka saya merasa kurang enak.
Rombongan itu meninggalkan museum karena mereka mengunjungi semua pameran.
Pria itu memulai sebuah pertengkaran denganku maka teman saya membela saya.
Ban sepeda saya kempes maka saya mengganti gigi sepeda saya.
Gadis itu tampak pucat maka ayahnya merasakan dahinya.
Pena itu kehabisan tinta maka saya menandatangani nama saya.
Pria itu ditolak untuk mendapatkan pinjaman karena dia memulai sebuah bisnis.
Gadis itu tidak pergi ke sekolah karena dia menikmati belajar matematika.
Kantong sampah itu sudah penuh maka saya membuangnya ke dalam wastafel.
Saya telah menyedot karpet itu karena anjing saya menjatuhkan banyak rambut.
Pria itu kehilangan kesabaran maka dia telah lempar sebuah kursi ke seberang ruangan.
Gadis itu telah lemparkan sebuah ranting ke api unggun maka api itu padam.
Pria itu keluar dari kamar mandi karena dia tidak bisa menemukan handuknya.
Orang tua itu ingin anak-anak mereka kuliah maka mereka telah mendorong anak-anak mereka untuk bermain di luar.
Pria itu telah lepaskan ikat tali sepatunya maka sepatunya telah menjadi usang.
Pria itu telah makan setengah dari hidangan utamanya maka dia telah menyimpan resepnya.
Pergelangan kaki saya bengkak maka saya telah mengoleskan lotion di atasnya.
Pintu kantor saya telah terbuka maka saya telah dengar percakapan yang terjadi di aula.
Saya harus mengantri maka saya telah sekilas membaca sebuah majalah.
Pria itu telah menepuk sebuah lalat maka lalat itu tetap diam.
Pria itu sudah menulis surat wasiatnya karena dia adalah seorang duda.
Pelari itu merasakan bahwa kompetitornya hampir mendekatinya maka dia telah mempercepat langkahnya.
Saya telah berpikir dengan hati-hati tentang masalah itu maka saya telah menemukan sebuah solusi.
Wisatawan itu berjalan di jembatan gantung yang bergoyah maka dia merasa sangat gembira.
Pria itu telah mengantisipasi kemenangan timnya maka dia telah bertaruh dengan teman-temannya.
Bocah itu tidak bisa tidur maka dia telah menghitung domba.
