Barang itu dikemas dalam bungkus gelembung karena barang itu rapuh.
Saya kosongkan kantong saya maka saya ambil sebuah potongan tiket.
Rumah saya diserbu oleh rayap maka rayap itu tiada lagi di rumah saya.
Para wisatawan sudah sampai di perbatasan maka paspor mereka diperiksa oleh agen patroli.
Kantor itu tutup karena saat itu sedang hari libur.
Gadis itu kehabisan tenaga karena ia telah main catur.
Wanita itu kehilangan tempatnya di barisan karena banyak orang mengikuti barisan itu.
Gadis itu mencubit hidungnya karena bayi itu meneteskan air liur ke kain alasanya.
Band ini memainkan lagu hit mereka maka para penonton bertepuk tangan mengikuti musik.
Gadis itu ingin berterima kasih kepada guru matematiknya maka gadis itu ditahan setelah sekolah selesai.
Para berkemah muda merasa takut karena konselor kamp menceritakan sebuah cerita hantu.
Kepala pria itu terbentur maka dia tenggelam dalam pikirannya.
Cek yang saya tulis ditolak karena rekening bank saya habis.
Kotak masuk email pria itu penuh dengan spam maka ia hapus spam dari emailnya.
Pelaut itu dikarantina karena ia terkena penyakit.
Gadis itu menghafalkan kodenya karena dia membacakannya ke dirinya sendiri.
Saya tuang air ke gelas itu maka air itu menghilangkan dahaga saya.
Pria itu tetap diam ketika temannya selesai berbicara karena ia ingin mendukung temannya.
Kecelakaan itu salah saya maka saya merasa bersalah.
Rantai itu terlepas karena rantai itu terlilit di ban.
Pasangan itu memutuskan untuk berkompromi karena mereka lelah dengan terus bertengkar.
Wanita itu memutuskan untuk mencalonkan diri untuk jabatan publik maka dia mempekerjakan seorang manajer kampanye.
Pria itu mengantisipasi adanya cuaca dingin di perjalanannya maka dia mengemas pakaian hangat di kopernya.
Siswa itu tahu jawaban  pertanyaan itu maka ia angkat tangannya.
Mata pria itu berkaca-kaca karena debu masuk ke matanya.
Pemain itu menang lima pertandingan berturut-turut maka lawannya menuduh dia atas kecurangan.
Guru itu merobek-robek kertas ujian siswanya karena ia tangkap murid itu menyontek.
Saya berhenti bicara karena suara saya hilang.
Makanan yang terbeku itu dicairkan karena saya cairkan di dalam microwave.
Karyawan itu pura-pura sakit karena dia mengalami kram perut.
Gadis itu tercebur dalam kolam renang karena dia berlari di dek kolam renang.
Tiket film itu terjual habis karena itu terjadi ketika hari pembukaan untuk film itu.
Berat badan pria itu turun maka orang-orang mengisolasinya.
Tangan gadis itu  melepuh karena dia mengetik sebuah surat.
Pemain sirkus itu menyulap sambil mengendarai sepeda roda satu maka penonton bersorak dengan takjub.
Saya kehilangan kesabaran karena teman saya membuat saya menunggunya.
Negara-negara yang sedang konflik ingin perdamaian maka mereka telah kembangkan senjata nuklir.
Pria itu minum obat tidur maka ia mengantuk.
Wanita itu menabrak sofa maka kaki sofa itu terlepas.
Bocah itu meremas balon itu maka balon itu meletus.
Para wisatawan check in ke kamar hotel mereka maka mereka membongkar koper mereka.
Saya gigit buah persik itu maka persik itu memar.
Tangan saya menjadi lengket karena saya makan sebuah donat.
Saya dorong pintu itu maka pintu itu terbuka.
Para aktivis memboikot produk itu karena produk itu telah di tes untuk kualitasnya.
Saya mengebor sebuah lubang di dinding maka sebuah tikus keluar dari lubang itu.
Wanita itu iri dengan saudara perempuannya karena saudaranya bahagia.
Saya tumpahkan minguman anggur di baju saya maka saya pakai sebuah celemek.
Kasir itu membuka mesin kasirnya karena pelanggan itu buka dompetnya.
Si musisi jalanan menarik perhatian banyak orang maka orang-orang memberikannya uang kecil.
Anak laki itu menangis ke pembantunya karena ia rindu orang tuanya.
Radar pilot mendeteksi adanya badai maka pilot menavigasi agar menghindari badai.
Daun rontok dari pohon itu maka daunnya berubah warna.
Bocah itu sedang dalam suasana hati yang nakal maka dia memutuskan untuk bermain kartu dengan saudara perempuannya.
Anak itu mengeluh bahwa dia harus pergi ke kamar mandi maka ayahnya memberinya minuman soda.
Anak itu menaburkan makanan ikan ke dalam tangki ikan maka ikan itu melompat keluar dari tangki.
Pandangan politik wanita itu berubah maka dia ganti partainya.
Wastafel kamar mandi tersumbat maka saya nyalakan kerannya.
Para penumpang turun dari kereta karena kereta telah tiba di stasiun.
Pria itu menekan tutup amplop itu maka ia cap amplop itu.
Teman-teman itu kehilangan kontak karena mereka menikmati kebersamaan satu sama lain.
Akuntan salah mengelola dana perusahaan maka ia di pecat dari jabatannya.
Saya memandang jam itu karena saya dengar centangan jam itu.
Tangan saya keram karena saya tulis esai saya di atas kertas.
Baut itu mengencang karena saya ganti baut itu.
Pasangan itu menandatangani kontrak untuk sebuah apartemen maka pasangan itu pindah ke apartemen itu.
Wanita itu duduk dihalamannya karena ia ingin melihat matahari terbenam.
Pria itu mengenakan baju pelampung di air karena ia tidak bisa berenang.
Wanita itu membuat kesalahan ketika mengetik dokumen maka ia hapus dokumen itu.
Perempuan itu berlagak di depan teman-temannya karena ia dapat nilai yang buruk.
Halaman itu berlumpur karena ada turun hujan sepanjang malam.
Wanita itu ketiduran karena dia menginap di hotel.
Pria itu pakai lotion sunscreen karena iya duduk di tempat yang berteduh.
Para peneliti membuktikan teorinya maka para peneliti cabutkan teorinya.
Para penggemar di pertandingan itu mencemooh karena permainan itu berlembur.
Saya masukkan kode gembok maka saya kunci gembok itu.
Para penonton itu tambah ramai maka sang ayah memberikan uang kepada putranya.
Salju menghalangi jalanan masuk maka saya kumpulkan salju itu menjadi bola salju.
Mereka mendayung di atas kayaknya maka kayak itu pun sampai di pantai.
Gadis itu kehilangan kendali atas sepedanya maka ia lepaskan stang sepedanya.
Saya nyalakan kipas angin maka air terciprat di kulit saya.
Para peselancar kembalik ke pantai karena mereka basah kuyup.
Saya menarik sumbat saluran air di bak mandi maka air mengalir keluar dari bak mandi.
Sang suami merasa bersalah karena berselingkuh maka ia menuduh istrinya telah selingkuh.
Tinta di poster itu luntur maka saya menunggunya sampai kering.
Anak itu bangun menjerit karena ia sedang mimpi buruk.
Bocah itu menaruh kakinya di atas meja maka ayahnya duduk di meja.
Teman saya menoleh ke arah saya karena saya meneriakkan namanya.
Pemerintah menindas warganya maka warga melakukan pemberontakan.
Bocah itu tersesat di hutan maka dia mendirikan tenda.
Wanita itu bepergian ke luar negeri karena dia ingin belajar cara menggambar.
Pria itu cemburu pada rekan kerjanya karena rekan kerjanya mendapat promosi di kantor.
Pria itu melihat adanya alien karena dia berhalusinasi.
Rambut pria itu menjadi pirang karena ia pakai pemutih di rambutnya.
Artis itu menciptakan karya baru karena dia mengkritik pekerjaan sebelumnya.
Anak lelaki itu pindah dari rumahnya karena dia telah dipulangkan dari militer.
Buku-buku jatuh dari rak buku karena rak buku itu berdebu.
Listrik di rumah saya mati maka saya nyalakan lampu.
Kami naik roller coaster karena roller coaster itu tampak menakutkan.
Popcorn di dalam kantong itu mulai meletus karena saya tuang mentega ke dalam kantong popcorn itu.
Sebuah pohon jatuhi kabel listrik maka listrik di lingkungan itu padam.
Pembicara membuat komentar yang kurang baik maka dia membuat penonton bosan.
Saya menusuk tanganku dengan sebuah pin maka butir keringat menetes dari wajahku.
Ikan itu mengapung di permukaan tangki karena ikan itu lapar.
Suara pria itu terdengar serak karena ia sakit.
Pintu lift terbuka karena lift telah sampai di lantai yang ditentukan.
Remaja itu menyelinap keluar dari rumah karena ia bohong kepada orang tuanya.
Lantai kamar mandi terbanjir karena toilet di kamar mandi bocor.
Anak anjing itu tinggal di dekat pemiliknya karena pemilik anjing itu pakaikannya sebuah kalung.
Pria itu lihat bayangannya sendiri karena ia berdiri di bawah pohon yang besar.
Saya tidak jawab panggilan telepon pacar saya maka saya telpon dia balik.
Keluarga itu mencari tetangga-tetangganya maka anjing mereka kabur dari rumah.
Saya lihat hembusan napas saya karena cuacanya sedang dingin.
Para karyawan membentuk serikat pekerja karena mereka menginginkan kondisi kerja yang lebih baik.
Saya buat sebuah pai apel maka ada bau busuk memenuhi dapur.
Wanita itu susah jalan karena ia sedang pakai sepatu dengan hak tinggi.
Asap keluar dari panci air panas karena air itu mendidih.
Semua kaos kaki saya ada di dalam cucian maka saya pakai sendal.
Argumen politisi itu dianggap absurd maka ia hilang banyak dukungan dari para pemilih.
Semua orang tidak setuju dengan tunangan pasangan itu maka pasangan itu hamil.
Bangunan itu didedikasikan untuk seorang jutawan karena ia inginkan gedung itu dihancurkan.
Si penjual menuduh gadis itu telah mencuri karena ia lihat gadis itu menaruh barang dagangan di dompetnya.
Negara itu menyatakan perang melawan wilayah tetangga maka tentara dikirim untuk berperang.
Pengadilan tetap dukung putusan kontroversial tersebut maka kerusuhan pecah di depan gedung pengadilan.
Gadis itu mencium sesuatu yang terbakar karena ia ambil biskuit dari sebuah kendi.
Sedang ada hujan lebat maka badai pun memburuk.
Gedung itu telah dievakuasi karena lift telah berhenti bekerja.
Sang ayah benci alkoholisme putranya maka sang ayah belikan sebuah botol bir untuk anaknya.
Si pengacara naik tangga untuk sampai ke kantornya karena sekretarisnya telah pulang kantor.
Pria itu sebal dengan temannya karena ia diinterupsi oleh temannya.
Gadis itu berikan uang kepada kasir maka kasirnya memberikannya kemabalian uangnya.
Wanita itu menggunakan kursi roda karena ia terparalisis karena sebuah kecelakaan.
Para warga menggantung bendera nasional di luar rumah mereka karena negara itu sedang memperingati kemerdekaannya.
Tim itu kalah di turnamennya maka mereka telah mengecewakan penggemarnya.
Teman saya memberikan tahu bahwa ada makanan tersangkut di gigi saya maka saya merasa malu.
Anak laki itu gagal ujian sejarahnya karena ia selalu memerhatikan gurunya di kelas.
Bangunan pusat kota runtuh karena terjadi gempa di kota itu.
Pria itu diputuskan oleh pacarnya maka dia memohon padanya untuk berhubungan kembali.
Kedua anak itu meraih ke bawa untuk mengambil bola itu maka bola itu terguling menjauhi mereka.
Sebuah rakun menggeledahi tempat sampah karena terdapat kardus di dalam tempat sampah itu.
Bocah itu tajamkan pensilnya karena pensilnya murah.
Kasir itu menolak permintaan  pengembalian uang untuk gaun wanita itu karena wanita itu telah hilangkan resetnya.
Goresan di kulitku sangat dalam maka goresan itu cepat sembuh.
Pria itu mendapat tatapan aneh dari penumpang di kereta karena ia sedang lihat ke lantai.
Anak itu meninggalkan remah-remah roti di lantai maka semut mendatangi remah-remah itu.
Wanita itu memberi tisu kepada saudara perempuannya karena saudara perempuan itu melipat tangannya.
Pria itu makan sebuah permen mint karena bibirnya kering.
Pasangan itu berangkat lebih awal untuk sampai di pertunjukan karena mereka mengantisipasi adanya macet di sekitar teater.
Wanita itu bolos dari kantor maka bosnya memujinya.
Pria itu menandatangani petisi para aktivis karena dia mendukung perjuangan mereka.
Hati aktor itu berdebar sebelum penampilannya karena dia mengalami demam panggung.
Saya hilang maka saya hitung uang saya.
Buah matang itu ditinggal di bawah sinar matahari maka buah itu telah dimakan.
Mobil itu mogok karena saya nyalakan mesin.
Punggung laki-laki itu terluka maka dia pergi ke psikiater.
Saya nyalakan api di perapian karena saya kehabisan kayu bakar.
Wanita itu berhenti lari karena ia kejang di sisi badanya.
Saya ketuk pintu tetangga saya maka ia undang saya ke dalam rumahnya.
Wanita itu menghela nafas frustrasi karena suaminya salah memahami kekhawatirannya.
Guru itu memuji muridnya karena muridnya jawab pertanyaannya dengan benar.
Wanita itu kehabisan telur maka ia pergi ke pertanian.
Saya bertemu dengan teman lama maka saya memberi tahukanya sebuah rahasia.
Wanita itu menghindari pergi ke danau karena ia tangkap sebuah ikan.
Siswa tiba di kelas basah kuyup karena payungnya telah rusak.
Kursor di layar komputer bergerak karena penggunanya mengklik mousenya.
Sopir itu mengambil jalan memutar karena ada kecelakaan terjadi di jalan utama.
Saya gantungkan kain basah di jemuran maka kain itu telah kering.
Wanita itu pakai kacamati hitam karena matahari sangat cerah.
Pria itu menatap ke langit malam karena ia ingin musim panas.
Saya merasa lelah maka saya pergi tidur lebih awal.
Pria itu pergi ke tukang cukur karena ia biarkan rambutnya tumbuh panjang.
Bocah itu memainkan tipuan pada teman barunya di kelas karena bocah itu menyambut teman baru sekelasnya dengan baik.
Saya ingin minum segelas susu karena saya sedang makan biskuit.
Hujan mulai turun maka si pengemudi nyalakan lampu mobilnya.
Tempat parkir gedung itu kosong maka saya pakir di seberang jalan.
Penulis itu telat menyerahkan submisi drafnya karena dia sedang mendapati blok penulis.
Pekerja itu tutup telepon saya karena saya minta bicara dengan pengawasnya.
Angin masuk melalui jendela yang terbuka maka bel pintu berbunyi.
Rumah saya mati lampu karena saya cabut colokan lampu itu.
Pengangkat besi itu mendengus karena ia besarkan ototnya di depan kaca.
Siswa itu coba melakukan perhitungan di kepalanya maka ia keluarkan sebuah kalkulator.
Bayi itu tidur karena bapaknya ganti popoknya.
Perempuan itu lempar sebuah balon air ke bocah lelaki itu maka bocah itu gegar otak.
Sang fotografer lupa untuk menggunakan flash ketika mengambil foto maka hasil fotonya buram.
Saya tolak undangan pesta ulang tahun itu karena saya kesepian.
Saya olahraga karena saya merasa penuh semangat.
Aku remas sebuah spons basah maka spons itu menyerap air.
Para wisatawan naik feri ke sebuah resor karena resor itu sudah penuh dipesan.
Anak muda itu mendapatkan sebuah tato karena ia takut dengan jarum.
Sebuah mobil asing parkir di luar rumah saya maka saya menjadi curiga.
Penjahat itu menyerahkan diri karena bukti-bukti telah melibatkannya dalam kejahatan itu.
Pria bertubuh kekar itu memutuskan untuk menurunkan berat badannya maka ia berhenti makan makanan manis.
Perempuan itu injak es maka ia terselip.
Wanita itu memiliki kantung mata karena ia tidak tidur semalaman.
Lava mengalir dari gunung berapi karena gunung api itu meletus.
Wanita itu pakai sepatunya karena dia kenal semua orang di pesta itu.
Saya berikan bayaran ke pekerja tol maka ia biarkan saya melewati tol.
Eksekutif perusahaan itu bangkrut karena ia jual stok perusahaannya.
Lelaki itu pergi ke dokternya karena dokternya sedang cuti.
Saya keluar lewat jendela kamar saya karena rumah saya kebakaran.
Jari-jari anak itu menjadi pucat karena ia mandi lama.
Saya lepehkan susu karena susu itu berasa asam.
Saya ketinggalan bis maka saya datang awal ke kantor.
Mobil itu bertabrakan dengan sebuah truk maka truk itu melaju cepat.
Tim curang dalam kontes demi menang maka mereka pun menang.
Botol soda mendesis karena saya putar balik botol itu.
Bocah itu terkunci di luar rumahnya maka ia masuk lewat jendela yang terbuka.
Bel pintu berbunyi maka si pengunjung mengetuk di pintu.
Pria itu menodai setelan bajunya maka setelan bajunya pun di dry-clean.
Gadis itu meremas tabung pasta gigi maka pasta gigi keluar dari tabung itu.
Kematian warga sipil akibat perang melonjak naik maka para pasifis melakukan protes.
Gadis itu menarik pita itu dari rambutnya karena dia ikat pita itu.
Pria itu menjalani operasi plastik maka ia menua.
Seekor bayi ayam keluar dari telur karena telur itu menetas.
Tahanan itu kelaparan maka ia meninggal.
Pria itu kehilangan keseimbangan di atas tangga maka dia memanjat tangga.
Anak itu sendawa karena ia meneguk soda.
Angin dingin masuk melalui jendela maka saya tenang.
Siswa menerima beasiswa untuk kuliah karena teman-teman kelasnya menghormatinya.
Gadis itu mengolok-olok bocah itu karena gadis itu adalah tetangganya.
Gelandangan yang lapar itu mencuri makanan karena dia menghasut iba.
Saya memanggil teman saya untuk mengobrol karena saya menginginkan privasi.
Pria itu mengulurkan tangannya padaku maka saya jabat tangannya.
Saya menunduk karena kembang api berluncur ke udara.
Gadis itu menggigit kukunya karena dia khawatir.
Saya balik halaman kalender itu karena saya menandai sebuah perjanjian di kalender itu.
Sang suami menemukan bahwa istrinya berselingkuh maka dia pecat pengacaranya.
Gadis itu menjatuhkan sebuah bola karet maka bola itu melambung.
Gadis itu membuat kesalahan dalam ujiannya maka dia menebak jawabannya.
Pemain itu menjatuhkan lawannya maka lawannya menangkap operan dari temannya.
Saya memilih tomat dari tanamannya karena mereka sudah matang.
Pria itu ingin bertindak romantis maka dia makan siang dengan mantan pacarnya.
Merkuri dalam termometer naik karena saya menjatuhkan termometer itu.
Sebuah tornado melewati kota maka atap gedung pengadilan itu tertiup lepas.
Siswa itu menerima bimbingan belajar maka angkanya pun naik.
Saya merasa nyaman karena saya berlutut di tanah.
Saya memoles batu itu maka batu itu menjadi licin.
Saya tambahkan gula ke kopi itu maka kopi itu memiliki arom yang kuat.
Laki itu mengolah kertas-kertas itu maka tangannya terpotong oleh kertas-kertas itu.
Saya memukul paku dengan palu maka paku itu masuk ke dalam kayu.
Ikan itu menggigiti senar pancingan itu maka nelayan itu menarik balik ikan itu.
Remaja itu terlalu malu untuk pergi ke sekolah karena dia punya jerawat.
Ekspresi wajahku bersinar karena saya menerima kabar baik.
Saya usap tangan saya dengan handuk karena handuk itu basah.
Pria itu kehilangan keseimbangan di atas bangku karena bangku itu bergetar di bawahnya.
Rekan-rekan satu tim saling menyalahkan karena mereka kalah di permainan mereka.
Saya meminta maaf karena saya menyesali kesalahan saya.
Wanita itu bosan dengan teman kencannya karena dia banyak bertanya tentang dirinya.
Gadis itu tersenyum maka pipinya memerah.
Kapal musuh meledak karena kapal itu melewati sebuah ranjau.
Kaki pria itu tertusuk karena dia berjalan melewati genangan air.
Para detektif mencari sidik jari di TKP maka mereka menemukan identitas si pembunuh.
Ada banyak macet di jalan raya maka saya mengambil jalan lintas.
Ekonomi negara menurun maka banyak orang sakit.
Penjaga lalu lintas meniup peluitnya pada anak-anak karena mereka hampir berjalan menuju lalu lintas yang sibuk.
Aku memutar mataku ke arah temanku karena dia mengatakan kebenaran.
Mobil itu kehabisan bensin maka pengemudi itu terdampar di jalan.
Wanita itu melahirkan maka bayi itu lahir.
Topi pria itu tertiup lepas karena dia lepaskan topinya.
Gadis itu menghadiri pesta ulang tahun teman sekelasnya karena dia menerima undangan.
Dahi bocah itu terasa panas maka ibunya mengukur suhu tubuhnya.
Pria itu menyemprotkan dirinya sendiri dengan cologne karena dia ingin berkesan kepada teman kencannya.
Listrik di rumah mati maka saya mencari senter.
Keluarga itu pindah ke rumah yang lebih besar karena putranya telah lulus dari sekolah menengah.
Pelari maraton itu berlari dengan lambat karena dia ingin menghemat energinya.
Bocah itu menendang mesin penjual otomatis itu karena banyak kembalian keluar dari mesin itu.
Anjing teman saya mati maka aku memutar mataku padanya.
Kartu kredit milik pengusaha itu ditolak maka dia menulis sebuah surat hutang.
Pria itu mengatakan kata-kata kasar karena dia potong kukunya.
Pria itu bangga dengan saudaranya karena saudaranya bertengkar dengan orang tua mereka.
Gadis itu ingin belajar tentang tata surya maka dia pergi ke perpustakaan.
Poster itu menempel di dinding karena saya menempatkan poster itu di atas pintu.
Klien menyetujui rencana arsitek untuk bangunan itu maka arsitek itu membangun gedung itu.
Pria itu menjatuhkan sendoknya karena tangannya bergemetar.
CEO perusahaan itu telah mengundurkan diri maka dewan direksi bubarkan perusahaan itu.
Saya datang terlambat ke kuliah maka saya mengambil tempat duduk di barisan belakang.
Pria itu dibebaskan dari penjara karena keluarganya telah bayar uang jaminannya.
Keluarga itu kehilangan semua barang-barang mereka karena mereka jual rumah mereka.
Saya injak kaleng aluminium itu maka kaleng itu didaur ulang.
Perempuan itu ikut tim debat maka ia belajar cara menggunakan komputer.
Suasana hatiku membaik karena saya dengarkan musik.
Badan amal itu membuat sebuah sasaran untuk penggalangan uang mereka maka mereka memberi makan kepada para tunawisma.
Roller coaster itu jatuh menuruni tebing curam maka para penumpang terkikik.
Saya sangat marah maka saya memeriksa kotak surat sebelum meninggalkan rumah.
Pria itu ingin menyaksikan matahari terbit maka dia melakukan perjalanan ke utara.
Saya melipat kertas maka saya mendaur ulang kertas.
Bangsa itu mengalami bencana alam maka para pemimpin negara lain membentuk sebuah aliansi.
Pakaian bocah itu basah kuyup karena dia memanjat keluar dari kolam.
Siswa itu bergegas untuk menyelesaikan buku itu karena buku itu harus dikembalikan ke perpustakaan.
Penjahat itu dieksekusi karena dia dimasukkan ke penjara.
Sinar matahari memasuki ruangan karena saya membuka tirai.
Aku menarik rambut si penipu itu maka wignya terlepas.
Editor menulis ulang sebuah kalimat dalam naskah itu karena dia berpikir bahwa naskah itu menarik.
Wanita itu membatalkan akun kartu kreditnya karena dia menyadari bahwa kartu itu hilang.
Pria dan wanita itu jatuh cinta maka mereka kuliah.
Musiknya terlalu redup untuk didengar maka saya naikkan volumenya.
Rambut anak laki-laki itu mencuat karena gadis itu mengacak-acaknya.
Serangga itu tergencet karena saya menyemprot diri saya dengan obat nyamuk.
Saya buka mata saya karena saya terbangun.
Musik dari rumah tetangga saya menggelegar maka saya memintanya untuk mengecilkan musiknya.
Keluarga pria itu hidup dalam kemiskinan karena dia sangat hemat dengan penghasilannya.
Siswa itu lulus dari universitas maka dia mencari pekerjaan.
Sang seniman mencampur cat warna kuning dengan cat warna biru maka cat berhamburan ke mana-mana.
Saya mengubah topik pembicaraan karena saya kehabisan topik untuk dibicarakan.
Adikku telah dikeluarkan dari rumah sakit maka saya menyambutnya kembali ke rumah.
Tirai di panggung naik maka adegan pembuka drama itu dimulai.
Si sandera menyerahkan diri ke mandat penculik mereka karena penculik mengancam akan melukai sandera itu.
Sebuah ledakan bergema di panggung karena musisi itu mengetuk kakinya.
Para orang tua bergegas ke kamar anak mereka karena anak itu terbangun menjerit karena mimpi buruk.
Wanita itu berkomunikasi dengan bahasa isyarat karena ia dilahirkan prematur.
Kekeringan terjadi di wilayah tersebut maka air itu  terkontaminasi.
Kucing itu mengejar burung maka burung itu terbang.
Gadis itu pindah sekolah karena sekolah libur untuk musim panas.
Pemilik pabrik itu menolak untuk menaikkan upah karyawan maka pemilik pabrik itu menunjuk seorang manajer baru.
Pemimpin itu membuat geram para ekstrimis di negaranya maka para ekstrimis mempengaruhinya.
Aku berjalan di pantai  tanpa alas kaki maka pasir menempel di kakiku.
Saya terbangun di tengah malam karena kedinginan maka saya pakai celana hangat.
Sang ibu menenangkan putranya karena putranya tersenyum.
Ada sebuah lubang di celana jeans saya karena saya membuka ritsleting celana jeans saya.
Bocah itu memakai kawat gigi maka ada bolongan di giginya.
Saya berolahraga di gym kemarin maka otot saya sakit ketika saya bangun hari ini.
Gadis itu berbisik bolak-balik satu sama lain di meja makan siang maka siswa lain duduk di meja makan siang mereka.
Anak itu mendarat di trampolin maka dia terlempar kembali ke udara.
Saya masukkan surat itu di kotak surat maka surat itu di kirim oleh kantor pos.
Penjudi itu percaya diri maka dia pertaruhkan semua uangnya.
Kebakaran hutan itu menyebar karena angin menjadi lebih kuat.
Anak itu menggores lututnya maka ibunya menyruhnya untuk ke kamarnya.
Pria itu selamat dari penyakit yang mematikan itu karena dia tandatangani surat wasiatnya.
Aku meneguk kopi yang panas itu maka saya menggigit lidah saya.
Editor itu memecat si penulis karena penulis itu menghindari bias dalam ceritanya.
Saya merasa lelah karena i slept all day.
Dokter itu mendiagnosis seorang pasien karena dia mengidentifikasi gejala-gejala pasiennya.
Saya menggaruk kulit saya karena kulit saya berkeringat.
Pria itu menjalani operasi darurat karena dia kehilangan kesabaran.
Otot lengan pria itu menonjol karena dia kencangkan lengannya.
Pria itu mengangkat alisnya karena dia kaget.
Saya maafkan kesalahan kolega saya karena saya percaya bahwa ia berniat baik.
Pria itu berhenti merokok maka dia mulai lebih sering berolahraga.
Wanita itu memukul hidung penyerangnya maka tubuh penyerang itu menjadi tak bernyawa.
Anak panah itu tidak mengenai sasarannya karena bidikan pria itu kurang tepat.
Pemilik rumah itu meminta pembasmi untuk datang ke rumahnya karena dia menemukan tikus di ruang bawah tanah rumahnya.
Saya menyarankan kepada tamu rumah saya untuk pergi makan malam karena saya terlalu lelah untuk menyiapkan apa pun.
Gadis itu menangkap kakaknya sedang membaca buku hariannya maka dia mulai menyembunyikan buku harian itu.
Wanita itu kekurangan uang untuk bayar sewaanya maka dia bekerja lembur.
Tangan anak itu dengan cepat diambil balik karena dia menyentuh kompor panas.
Perusahaan itu ingin mengukur kepuasan pelanggannya maka mereka menawarkan diskon kepada pelanggan baru.
Lantai kayu itu tergores karena bocah itu melempar bantal sofa ke lantai.
Saya melindungi wajah saya karena musuh saya mengejek saya.
Patung yang terkenal itu terbakar karena patung itu disambar petir.
Saya meninggalkan buah itu di atas meja maka buah itu menumpahkan biji.
Balerina itu merobek ligamennya karena dia menunjuk jari-jari kakinya.
Tali sepatu anak itu terlepas karena dia belajar cara mengikatnya.
Saya terpesona dengan buku ini maka saya kembalikan buku itu.
Pria itu memiliki kepercayaan yang sama dengan orang tuanya karena orang tuanya memengaruhinya.
Mobil itu perlahan melambat hingga berhenti karena mobil itu kehabisan bensin.
Pria itu makan es krim di bawah sinar matahari maka es krimn itu kehilang rasanya.
Saya menggantung sebuah karya seni di kamar itu karena karpetnya tampak kotor.
Saya pulang kerja lebih awal karena saya sakit kepala.
Anak anjing itu mengotori karpet maka pemiliknya memarahinya.
Saya meminta maaf kepada teman saya maka dia memaafkan saya.
Pria itu menonjol sekali di tengah kerumunan karena dia membawa ransel.
Saksi itu berbohong di bawah sumpah maka dia melengkapi kesaksiannya.
Wanita itu mengecat rambutnya karena dia menginginkan sebuah tampilan baru.
Para imigran ditangkap karena tinggal dengan ilega di negara tersebut maka mereka mendapatkan pekerjaan.
Pembicara itu membuat lelucon maka para hadirin tertawa.
Saya melihat ke matahari maka matahari membutakanku.
Saya bosan maka saya mendengus.
Steak itu sulit dipotong karena pisau yang saya gunakan tumpul.
Wanita itu menyatakan bangkrut karena dia menerima pembayaran tunjangan.
Lampu-lampu di apartemen temanku menyala maka saya bertanya-tanya apakah dia berada di luar rumah.
Aku taruh bunga itu di bawah hidungku maka kelopaknya terlepas dari bunga itu.
Wanita itu merasa nostalgia karena dia bertemu seorang teman masa kecilnya.
Siswa itu menunda-nunda menyelesaikan tugasnya maka dia menyerahkan tugasnya lebih awal.
Mobil saya mogok maka saya pergi ke mal.
Saya membuang catatan itu karena catatan itu anonim.
Burung itu mengepakkan sayapnya maka ia bertelur.
Saya parkir di jalan masuk karena garasinya terbuka.
Si penjahat mengarahkan pistol ke korbannya maka si penjahat meletakkan senjatanya di tanah.
Saya menantikan akhir pekan karena saya berencana untuk menghadiri pemakaman paman saya.
Saya lupa waktu karena saya sedang melamun.
Dokumen yang dicetak itu tidak bisa dibaca karena tinta printer itu hampir habis.
Lagu kebangsaan dimainkan di dalam stadion maka para penggemar berputar badan ke bendera.
Saus itu terasa hambar maka saya sajikannya.
Saya taruh handuk kertas di atas tumpahan itu maka handuk kertas itu menyerap cairan yang tumpah.
Wanita itu terganggu di tengah-tengah membaca bukunya maka dia menandai halaman yang sedang dibacanya.
Pesawat itu terkena turbulensi maka pria itu mengencangkan sabuk pengamannya.
Bocah itu tersentak karena gadis itu mengabaikannya.
Para dokter memberikan  pasien itu sebuah kaki palsu karena mereka telah mengamputasi kakinya.
Bocah itu mencubit siku gadis itu maka dia mengangkat bahunya ke arah bocah itu.
Saya meminta saran dari teman saya karena saya menghargai pendapatnya.
Bocah itu melangkah ke dalam lumpur maka lumpur menempel di sepatunya.
Beberapa inci salju jatuh di kota itu maka semua sekolah ditutup.
Sift karyawan itu telah berakhir maka dia pulang dari kantor.
Pohon itu merusak rumah itu karena pohon itu jatuh ke atas atap.
Kayu itu terbelah dua karena saya tumpuk kayu di atas perapian itu.
Keluarga itu mengucapkan selamat kepada pasangan itu karena pasangan itu mengumumkan bahwa mereka akan berpisah.
Gadis itu mengirim valentine kepada anak laki-laki itu karena dia menyukainya.
Saya menganggukkan kepala pada pernyataan teman saya karena saya bingung.
Teman-teman itu melempar sebuah koin karena mereka ingin menemukan kompromi.
Timer di dapur berbunyi maka pria itu menaruh barang-barang belanjaannya ke dalam kulkas.
Wanita itu menetapkan untuk sampai tujuan ambisius maka dia malas.
Pria yang kaya itu meninggal karena usia tua maka putranya melarang hukum.
Wanita itu menginjak api maka nyala api padam.
Mobil wanita itu ada di toko karena sim-nya dicabut.
Saya terus tidur meskipun alarm saya bunyi maka saya membuat sarapan.
Tokoh publik itu keluar dari limusin maka kamera terpacu ke arahnya.
Wanita itu berlama-lama di bak mandi maka air mandi menjadi kurang hangat.
Mahasiswa itu ingin bertemu dengan siswa lain di kampus maka dia bergabung dengan persaudaraan.
Saya mengangkat bantal sofa karena saya mencari uang receh.
Tawon itu terbang ke arah bocah itu maka bocah itu lari.
Wanita itu dinyatakan bersalah atas pelanggaran ringan maka dia dijatuhi hukuman melakukan pelayanan masyarakat.
Saya mengaduk gula ke dalam teh yang panas maka teh itu menguap.
Veteran itu berjalan dengan pincang karena dia direkrut untuk perang.
Penjahat itu melarikan diri dari polisi maka polisi membantu korbannya.
Laptop itu tidak mau hidup karena saya menjatuhkannya.
Wanita itu kehabisan tempat di lemarinya karena dia mendapatkan lemari pakaian yang luas.
Pria itu patah hati karena istrinya melahirkan.
Pria itu memperoleh gelar maka ia memenuhi syarat untuk pekerjaan yang diinginkannya.
Suara pria itu terproyeksi dengan jelas di seluruh auditorium karena dia menyapa para hadirin.
Saya melemparkan koin ke dalam air mancur maka koin itu tenggelam ke bawah.
Pemain memukul bola itu ke arah lubang maka bola itu masuk ke dalam lubang.
Aku menghirup debu di loteng maka saya cegukan.
Kasir toko itu panggil tugas keamanan karena pelanggan itu menggunakan uang palsu.
Saya mengeluarkan sampah karena sampah itu membuat dapur bau.
Keluarga itu pergi ke kebun binatang maka anak-anaknya mengagumi binatang-binatang.
Napas pria itu keras karena ginjalnya gagal.
Saya punya tiket ekstra untuk konser maka saya minta arah menuju tempat acara kepada teman saya.
Pendingin udara di rumah rusak maka saya keluarkan selimut.
Punggung bocah itu sakit karena ranselnya terbuka.
Saya belikan ibuku hadiah karena saya membuatkannya kue.
Bakung di taman terhancurkan karena seekor lebah menyengat si tukang kebun.
Saya nyalakan korek api maka nyala api memudar.
Para pihak yang berselisih itu mencapai sebuah penyelesaian karena mereka tidak ingin berdebat di pengadilan.
Anak-anak itu dikirim ke panti asuhan karena orang tua mereka meninggal.
Sebuah meteorit mendarat di lautan maka tsunami terjadi.
Pejalan kaki itu menemukan sebuah ular berbisa maka dia mengalami dehidrasi.
Ovennya memanas maka saya menyalakan oven tersebut.
Aku meremas sebuah irisan lemon maka lemon itu menjadi berjamur.
Negara itu menemukan tanah baru maka negara itu meninggalkan tanah itu.
Gelas itu terguling dari meja maka gelas itu terpecah di seluruh lantai.
Meja itu bergetar karena lantainya tidak rata.
Sang ayah menangkap putranya sedang berbohong maka putranya mengakui kebenarannya.
Kepala pria itu berdenyut kesakitan maka dia minum sirup obat batuk.
Kereta itu melambat karena kereta itu mendekati stasiun.
Pria itu menjalani terapi karena penyakit mental menimpa keluarganya.
Wanita itu mencengkeram tenggorokannya karena dia menelan makanannya.
Wanita itu menderita sakit tenggorokan maka suaranya terdengar serak.
Anjing itu memandangi steak lezat yang ada di atas meja maka dia mengiler.
Bisnis wanita itu berhasil maka dia memecat karyawannya.
Para siswa keluar dari kelas karena bel telah berbunyi.
Wanita itu mengaku dia telah melihat hantu maka para kenalannya mencurigainya.
Pria itu kehilangan pendengarannya karena dia hampir tenggelam di laut.
Anak itu melepaskan tali balon maka balon itu mengempis.
Pria itu kehilangan kemampuannya untuk berbicara karena dia terkena stroke.
Perempuan itu tersanding di trotoar maka ada retakan di lantai trotoar.
Pria itu melakukan gaya bola meriam ketika loncat ke  dalam kolam maka penjaga pantai melompat ke dalam kolam setelahnya.
Saya minum antibiotik maka infeksi saya sembuh.
Lampu lalu lintas menjadi kuning maka pengemudi itu ngerem.
Wadah plastik itu meleleh karena saya rendam wadah itu dalam air hangat.
Mobil itu penyok karena pengemudi menabraknya ke tiang telepon.
Bocah itu belajar sepanjang malam maka dia tidak datang ke ujiannya.
Bocah laki-laki itu memegang erat pegangan kolam karena dia takut belajar berenang.
Saya meletakkan tangan saya di dada maka saya merasakan detak jantung saya.
Bangunan di dekat kantorku sedang diperbaiki maka kantorku jadi kacau.
Keluarga itu ingin mengenal tetangga baru mereka maka keluarga itu mengundang tetangganya untuk makan malam.
Air terciprat dari kolam karena perenang itu terjun ke kolam.
Saya menggigit sepotong semangka maka saya tidak sengaja menelan biji.
Bocah itu tersandung karena jaket ritsletingnya terbuka.
Wanita menggunakan penyumbat telinga karena dia terganggu oleh suara bising.
Saya mengisi ulang botol air saya karena saya minum semua air di dalamnya.
Acara televisi itu disensor karena acar itu berisi bahasa vulgar.
Kapal itu karam maka para awak kapal tenggelam.
Bocah itu merasa bingung oleh teka-teki itu maka dia memecahkan teka-teki itu.
Telepon berdering maka pria itu menutup teleponnya.
Wanita itu menatapku maka saya peluknya.
Rombongan itu meninggalkan museum karena mereka memotret pamerannya.
Pria itu memulai sebuah pertengkaran denganku maka teman saya memperkenalkan saya kepadanya.
Ban sepeda saya kempes maka saya memompa udara ke ban itu.
Gadis itu tampak pucat maka ayahnya membacakan sebuah cerita untuknya.
Pena itu kehabisan tinta maka saya menggunakan sebuah pensil.
Pria itu ditolak untuk mendapatkan pinjaman karena dia memiliki hutang.
Gadis itu tidak pergi ke sekolah karena dia menderita cacar air.
Kantong sampah itu sudah penuh maka saya membawanya ke tempat sampah.
Saya telah menyedot karpet itu karena teman sekamar saya telah menumpahkan minuman berbuah.
Pria itu kehilangan kesabaran maka dia telah matikan komputernya.
Gadis itu telah lemparkan sebuah ranting ke api unggun maka ranting itu terbakar.
Pria itu keluar dari kamar mandi karena air panasnya sudah habis.
Orang tua itu ingin anak-anak mereka kuliah maka mereka telah menyisihkan dana tabungannya untuk biaya kuliah.
Pria itu telah lepaskan ikat tali sepatunya maka sepatunya mengendur.
Pria itu telah makan setengah dari hidangan utamanya maka dia telah simpan sisa makanannya di kulkas.
Pergelangan kaki saya bengkak maka saya telah menaruh es di atasnya.
Pintu kantor saya telah terbuka maka saya telah bicara dengan rekan saya di meja saya.
Saya harus mengantri maka saya telah mengambil tempat duduk.
Pria itu telah menepuk sebuah lalat maka lalat itu telah terbang pergi.
Pria itu sudah menulis surat wasiatnya karena dia telah sekarat.
Pelari itu merasakan bahwa kompetitornya hampir mendekatinya maka dia telah keluar dari perlombaan itu.
Saya telah berpikir dengan hati-hati tentang masalah itu maka saya telah meminta saran.
Wisatawan itu berjalan di jembatan gantung yang bergoyah maka dia merasa takut.
Pria itu telah mengantisipasi kemenangan timnya maka dia bertemu dengan teman-temannya untuk menonton pertandingan itu.
Bocah itu tidak bisa tidur maka dia mengatur jam alarmnya.
