L'oggetto era incartato nella plastica bollata perché era piccolo.
Avevo svuotato le mie tasche quindi trovai un'arma.
Le termiti invasero la casa quindi le termiti rosero il legno della casa.
I viaggiatori raggiunsero il confine quindi l'agente di pattuglia li accusò di contrabbando.
L'ufficio era chiuso perché era estate.
La ragazza esaurì le energie perché aveva saltato la corda.
La donna aveva perso il suo posto in fila perché si era tolta dalla fila.
La ragazza si era tappata il naso perché la bambina aveva sporcato il pannolino.
Il gruppo suonò la loro canzone di successo quindi il pubblico ascoltò educatamente in silenzio.
La ragazza voleva ringraziare l'insegnante di matematica quindi la ragazza portò una mela all'insegnante.
I giovani campeggiatori erano spaventati perché abbrustolirono marshmallows sul falò.
L'uomo sbatté la testa quindi subì una commozione cerebrale.
L'assegno che avevo formato era scoperto perché avevo ricevuto un aumento di stipendio.
La casella di posta dell'uomo era piena di spam quindi inviò un email di massa.
Il marinaio fu messo in quarantena perché guarì dalla malattia.
La ragazza aveva memorizzato il codice perché si era dimenticata di annotarlo.
Versai l'acqua nel bicchiere quindi il bicchiere si riempì.
L'uomo rimase silenzioso quando l'amico finì di parlare perché stava pensando alle parole dell'amico.
L'incidente era colpa mia quindi feci denuncia.
La catena si ruppe perché c'era un anello rotto nella catena.
La coppia aveva deciso di venire a un compromesso perché evitavano di discutere del problema.
La donna decise di candidarsi per una carica pubblica quindi testimoniò in tribunale.
L'uomo aveva previsto temperature basse durante il suo viaggio quindi stava viaggiando con una grande valigia.
Lo studente conosceva la risposta alla domanda quindi oziò.
Gli occhi dell'uomo si riempirono di lacrime perché aveva indossato degli occhialini.
La giocatrice vinse cinque partite di fila quindi la sua avversaria si dispiacque per lei.
L'insegnante strappò l'esame dello studente perché le risposte dello studente erano sbagliate.
Feci una pausa per smettere di parlare perché rimasi senza fiato.
Il cibo ghiacciato si scongelò perché lo coprii con la pellicola trasparente.
L'impiegato finse di stare poco bene perché voleva un giorno libero.
La ragazza atterrò in piscina perché saltò dal trampolino.
I biglietti del film fecero il tutto esaurito perché il film aveva ricevuto brutte recensioni.
L'uomo aveva perso peso quindi le persone si complimentarono con lui.
Sulle mani della ragazza comparvero delle vesciche perché si era arrampicata su una corda.
L'artista del circo faceva il giocoliere mentre guidava un monociclo quindi l'acrobata dondolò da un trapezio.
Ho perso la pazienza perché il mio amico arrivò in tempo.
I paesi in guerra volevano la pace quindi negoziarono un trattato.
L'uomo prese delle pillole per dormire quindi gli venne la febbre.
La donna urtò il divano quindi si fece un livido sul ginocchio.
Il ragazzo spremette il palloncino quindi il palloncino volò via.
I viaggiatori si registrarono nella loro stanza d'albergo quindi andarono all'aeroporto.
Avevo dato un morso alla pesca quindi il succo schizzò fuori.
Le mie mani diventarono appiccicose perché ero goloso di dolci.
Spinsi la porta quindi la porta si chiuse.
Gli attivisti boicottarono i prodotti perché il prodotto era stato fabbricato attraverso il lavoro minorile.
Avevo fatto un buco nel muro quindi si sollevò della polvere dal buco.
La donna era invidiosa della sorella perché la sorella si era divorziata.
Mi versai del vino sulla camicia quindi cambiai camicia.
Il cassiere aprì la cassa perché il cliente gli diede i propri soldi.
Il musicista di strada attirò una folla quindi lui mandò via la folla.
Il ragazzino piagnucolò con la babysitter perché era l'ora della merenda.
Il radar del pilota rilevò una tempesta quindi il pilota volò attraverso la tempesta.
L'albero perse le foglie quindi le foglie si accumularono per terra.
Il ragazzo era in vena di dispetti quindi decise di fare uno scherzo alla sorella.
Il bambino si lamentava che doveva andare in bagno quindi il padre si fermò alla stazione di servizio.
Il bambino sparse il mangime per pesci nell'acquario quindi il pesce nuotò verso il mangime.
Le opinioni politiche della donna erano mutate quindi partecipò ad una protesta.
Il lavandino del bagno era intasato quindi ci versai dentro dell'acido muriatico.
Il passeggero scese dal treno perché il treno emise un fischio.
L'uomo premette il lembo umido dell'involucro quindi sigillò e chiuse l'involucro.
Gli amici persero i contatti perché si spostarono in città diverse.
La contabile aveva malgestito i fondi della compagnia quindi andò in maternità.
Guardai l'orologio perché volevo controllare l'ora.
Ebbi un crampo alla mano perché io e mia moglie ci tenevamo per mano.
Il bullone si strinse perché avevo girato la chiave inglese.
La coppia firmò il contratto d'affitto per un appartamento quindi la città dichiarò inagibile l'appartamento.
La donna si era seduta sulla veranda perché pensò di aver visto un fulmine.
L'uomo indossava un giubbotto di salvataggio in acqua perché l'acqua era bassa.
La donna fece un errore di battitura nel programma quindi premette sul tasto backspace.
La ragazza si era vantata con le amiche perché aveva vinto una gara.
Il prato era fangoso perché era pieno d'erbacce.
La donna aveva dormito troppo perché aveva dimenticato di impostare la sveglia.
L'uomo si era messo la protezione solare perché era andato in spiaggia.
I ricercatori dimostrarono la teoria quindi le persone accettarono la teoria.
I fan fischiarono durante la partita perché l'arbitro aveva preso una decisione sbagliata.
Avevo inserito la combinazione nel lucchetto quindi il lucchetto si aprì di scatto.
La folla si infittì quindi il padre prese il figlio per mano.
La neve stava bloccando il vialetto quindi spalai via la neve.
I canottieri pagaiarono con i loro remi quindi la canoa colpì un'onda.
La ragazza perse il controllo della bicicletta quindi andò a sbattere contro un recinto.
Accesi il ventilatore quindi sentii dell'aria fredda passarmi addosso.
I surfisti ritornarono sulla spiaggia perché avevano visto uno squalo.
Tirai via il tappo dalla vasca quindi l'acqua schizzò sul pavimento.
Il marito si sentì colpevole di aver tradito la moglie quindi confessò di esserle stato infedele.
L'inchiostro sul poster si sbavò quindi avevo rovesciato dell'acqua sul poster.
Il bambino si svegliò urlando perché aveva bagnato il letto.
Il ragazzo mise i piedi sul tavolo quindi il padre lo sgridò.
Il mio amicò girò la testa verso di me perché avevo agitato le braccia.
Il governo aveva oppresso i suoi cittadini quindi i cittadini si registrarono per votare.
Un ragazzo si era perso nel bosco quindi urlò aiuto.
La donna aveva viaggiato all'estero perché voleva conoscere altre culture.
L'uomo era geloso dei suoi colleghi perché i suoi colleghi lavoravano fino a tardi.
L'uomo aveva assistito agli alieni perché stava meditando.
I capelli dell'uomo divennero biondi perché ci aveva messo dello shampoo.
L'artista creò una nuova opera perché aveva avuto un impeto di ispirazione.
Il figlio si trasferì lontano da casa perché stava andando all'università.
Dei libri caddero dalla libreria perché un terremoto aveva scosso la libreria.
L'elettricità nella casa saltò quindi resettai il salvavita.
Facemmo un giro sulla montagne russe perché sembrava divertente.
La busta di popcorn iniziò a scoppiettare perché l'avevo riscaldata in microonde.
Un albero è caduto sulla linea elettrica quindi le previsioni prevedevano dei venti forti.
L'oratore ha fatto dei commenti politicamente scorretti quindi ha offeso il pubblico.
Mi sono punto con la spilla quindi si è formata una goccia di sangue sul mio dito.
Il pesce galleggiava sulla superficie della vasca perché era morto.
L'uomo aveva la voce rauca perché ha smesso di fumare.
Le porte dell'ascensore si sono aperte perché l'ascensore si è bloccato tra due piani.
Il ragazzino è sgattaiolato via di casa perché i suoi genitori lo hanno messo in punizione.
Il bagno si è allagato perché lo scaldabagno si è rotto.
Il cucciolo non si allontanava dal padrone perché il padrone teneva il cucciolo al guinzaglio.
L'uomo ha colto il suo riflesso perché stava nei pressi di un lago calmo.
Ho perso la telefonata della mia ragazza quindi l'ho incontrata per cena.
La famiglia ha setacciato il quartiere quindi dei gioielli costosi erano spariti da casa loro.
Quando espiravo vedevo il mio fiato perché avevo delle fitte al petto.
Gli impiegati hanno costituito un sindacato perché il loro datore di lavoro ha aumentato il loro salario.
Ho fatto una crostata di mele quindi la cucina aveva un profumino accogliente.
La donna faticava a camminare perché si era tolta le scarpe.
Del vapore si è sollevato dalla pentola piena d'acqua perché ho coperto la pentola.
Tutti i miei calzini erano nel bucato da lavare quindi ho indossato degli stivali.
L'argomentazione del politico fu considerata assurda quindi fu accusato di corruzione.
Tutti erano contro il fidanzamento ufficiale della coppia quindi la coppia si è sposata di nascosto.
Il palazzo è stato dedicato al milionario perché il milionario ha contribuito ai fondi per la sua costruzione.
L'assistente alle vendite ha accusato di furto la ragazza perché l'assistente alle vendite ha aiutato la ragazza a trovare la borsetta che le piaceva.
La nazione ha dichiarato guerra al territorio vicino quindi i soldati si sono riuniti con le proprie famiglie.
Il tribunale ha confermato la sentenza controversa quindi una coppia ha scambiato le promesse di matrimonio davanti al tribunale di giustizia.
La ragazza sentiva odore di bruciato perché ha lasciato i biscotti nel forno.
Pioveva a dirotto quindi sono scappato dentro casa.
Il palazzo è stato evacuato perché è scattato l'allarme antincendio.
Il padre non sopportava l'alcolismo del figlio quindi il padre ha cacciato di casa il figlio.
L'avvocata ha fatto le scale per salire al suo ufficio perché l'ascensore era guasto.
L'uomo era infastidito dal suo amico perché il suo amico gli ha offerto il pranzo.
La ragazza ha dato i soldi alla cassiera quindi la cassiera si è dimenticata di dare lo scontrino alla ragazza.
La donna fu messa su una sedia a rotella perché è entrata in ospedale su di una barella.
I cittadini appesero la bandiera nazionale sulla facciata delle loro case perché il paese stava affrontando una grave situazione economica.
La squadra ha perso il torneo quindi hanno ispirato i loro fan.
Il mio amico mi ha fatto notare che avevo del cibo incastrato fra i denti quindi ero fiero di me stesso.
Il ragazzo non ha passato l'esame di storia perché si è dimenticato di studiare.
Il palazzo in centro città è crollato perché la criminalità nella città è aumentata.
La ragazza dell'uomo l'ha lasciato quindi lei lo ha presentato ai suoi genitori.
I due bambini si abbassarono simultaneamente per prendere il pallone quindi hanno battuto la testa uno contro l'altro.
Il procione ha rovistato il bidone della spazzatura perché il coperchio non copriva il bidone della spazzatura.
Il ragazzo ha temperato la matita perché era poco appuntita.
La cassiera non ha concesso alla donna un rimborso per il vestito perché il vestito non le stava bene addosso.
Il graffio sulla mia pelle era profondo quindi ha lasciato una cicatrice.
I passeggeri del treno guardarono strano l'uomo perché stava parlando da solo.
Il bambino ha lasciato delle briciole sul pavimento quindi il bambino ha messo via il pane.
La donna diede un fazzolleto a sua sorella perché la sorella della donna cominciò a piangere.
L'uomo prese una mentina perché temeva di avere l'alito cattivo.
La coppia se ne andò presto alla volta dello spettacolo perché avevano ottenuto le indicazioni per il teatro.
La donna era rimasta a casa dal lavoro quindi la sua collega di lavoro l'ha coperta.
L'uomo ha firmato la petizione degli attivisti perché li ha denunciati come pazzi.
All'uomo batteva forte il cuore prima della sua esibizione perché aveva memorizzato le sue battute.
Mi ero perso quindi ho aperto una mappa.
La frutta matura rimase esposta al sole quindi si è avvizzita.
La macchina si è rotta perché il motore si è surriscaldato.
L'uomo si è fatto male alla schiena quindi è rimasto a letto per svariati giorni.
Ho acceso un fuoco nel caminetto perché faceva freddo nella casa.
La donna ha smesso di fare jogging perché si è ripresa un po'.
Ho bussato alla porta della mia vicina quindi la mia vicina ha lasciato casa sua.
La donna emise un sospiro di frustrazione perché suo marito le ha dato un bacio di addio.
La maestra ha elogiato lo studente perché lo studente ha esitato nel rispondere alla domanda.
La donna aveva finito le uova quindi è andata al supermercato.
Ho incontrato un vecchio amico quindi l'ho abbracciato.
La donna evitò di entrare nel lago perché sembrava inquinato.
Lo studente arrivò in classe completamente fradicio perché la sua bici era stata rubata.
Il cursore sullo schermo del computer si è mosso perché l'utente ha spostato il mouse.
L'autista ha fatto una deviazione perché ha seguito il furgone davanti a lei.
Ho appeso la biancheria bagnata sullo stendino di fuori quindi la biancheria si è macchiata.
La donna ha indossato gli occhiali da sole perché ha fermato un taxi.
L'uomo ammirò il cielo notturno perché pensava che fosse stupendo.
Mi sentivo esausto quindi sono rimasto sveglio tutta la notte.
L'uomo è andato dal barbiere perché i suoi capelli stavano diventando lunghi.
Il ragazzino faceva dei brutti scherzi al suo nuovo compagno di classe perché al ragazzino non piaceva il nuovo compagno di classe.
Bramavo un bicchiere di latte perché stavo infornando del pane.
È iniziato a piovere quindi l'autista ha messo la macchina in retromarcia.
Il parcheggio del palazzo era vuoto quindi ho parcheggiato vicino all'entrata.
La scrittrice ha mancato la scadenza per inviare la bozza perché ha corretto la bozza.
L'impiegato mi ha chiuso il telefono in faccia perché gli ho fornito il mio numero identificativo.
Il vento soffiò attraverso la finestra aperta quindi le tende oscillarono.
C'è stata una interruzione di corrente elettrica a casa mia perché ho bruciato un fusibile.
Il cuturista ha lanciato un gemito perché ha sollevato la barra sopra la sua testa.
Lo studente ha provato a fare i calcoli a mente quindi si è confuso.
Il bambino si è addormentato perché il padre ha cullato dolcemente il bambino.
La bambina ha tirato il gavettone al bambino quindi il ragazzo si è inzuppato.
Il fotografo si è dimenticato di usare il flash quindi tutte le persone nella foto si sono rifiutate di sorridere.
Ho rifiutato l'invito alla festa di compleanno perché ero fuori città.
Ho fatto ginnastica perché ero spaventato.
Ho strizzato la spugna umida quindi è colata dell'acqua.
I vacanzieri hanno raggiunto il villaggio turistico con un traghetto perché il villaggio turistico si trovava su di una isola.
La ragazzina si è fatta un tatuaggio perché voleva ribellarsi.
Una macchina ignota ha parcheggiato fuori casa mia quindi ho chiamato la polizia.
Il criminale si è costituito perché non c'erano prove contro di lui.
Un uomo robusto ha deciso di perdere peso quindi ha evitato la caffeina.
La ragazza ha calpesatato del ghiaccio quindi ha rabbrividito.
La donna aveva le borse sotto gli occhi perché ha fatto addormentare il figlio.
La lava fuoriusciva dal vulcano perché il vulcano era dormiente.
La donna ha indossato le sue scarpe perché voleva lasciare la festa.
Ho pagato l'addetto del casello quindi mi ha trattenuto al casello.
Il dirigente è andato in bancarotta perché ha sperperato le sue fortune.
L'uomo è andato dal dottore perché l'uomo si era ammalato.
Sono uscito dalla mia stanza da letto attraverso la finestra perché la casa era vuota.
Le dita del bambino erano raggrinzite perché si è cosparso le mani di sapone.
Ho sputato il latte perché la mia bocca era asciutta.
Ho perso l'autobus quindi sono arrivato tardi a lavoro.
Il camion si è scontrato con l'auto quindi la macchina si è sfasciata.
La squadra ha truccato il concorso a proprio favore quindi si sono ritirati.
La bottiglia della bevanda ha frizzato perché ho svitato il tappo.
Il bambino è rimasto chiuso fuori di casa quindi si è arrampicato sul tetto.
Il campanello suonò quindi la donna sbirciò fuori attraverso il buco della serratura nella porta.
L'uomo si macchiò l'abito quindi l'ha appeso nell'armadio.
La ragazza schiacciò il tubetto del dentifricio quindi la ragazza sputò il dentifricio.
Le morti civili dovute alla guerra si impennarono quindi i pacifisti tennero una parata.
La ragazza si è strappata via il fiocco dai capelli perché il fiocco la faceva sembrare infantile.
L'uomo si è fatto una chirurgia plastica quindi sembrava più giovane.
Un pulcino ha fatto capolino dall'uovo perché ho rotto l'uovo.
Il prigioniero era denutrito quindi è scappato via.
L'uomo perse l'equilibrio sulla scala quindi è caduto dalla scala.
Il bambino ha ruttato perché ha aperto una lattina di soda.
Uno spiffero freddo entrò dalla finestra quindi ho rabbrividito.
Lo studente ha ricevuto una borsa di studio per l'università perché aveva dei voti alti.
La ragazza ha scherzato con il ragazzo perché lei aveva una cotta per lui.
Il vagabondo affamato ha rubato del cibo perché non aveva denaro.
Ho chiamato il mio amico per chiaccherare perché mi sentivo solo.
L'uomo protese la mano verso di me quindi l'ho schiaffeggiato.
Mi sono scansato perché il frisbee è planato verso la mia testa.
La ragazza si mordeva le unghia perché era sorpresa.
Ho girato pagina al calendario perché era l'inizio di un nuovo mese.
Il marito ha scoperto che la moglie lo tradiva quindi ha chiesto il divorzio.
La ragazza ha fatto cadere la palla di gomma quindi la palla brillava.
La ragazza ha commesso un errore nel suo compito quindi ha cancellato la risposta.
Il giocatore ha placcato il suo avversario quindi il suo avversario è caduto a terra.
Ho raccolto i pomodori a grappolo perché li ho annaffiati.
L'uomo voleva fare il romantico quindi ha comprato dei cioccolatini alla sua ragazza.
Il mercurio nel termometro si è alzato perché il clima si è scaldato.
Un tornado è passato attraverso la città quindi l'autostrada era pericolosamente ghiacciata.
Lo studente andava a ripetizioni quindi ha copiato all'esame.
Mi sentivo a mio agio perché mi sono avvolta in una coperta.
Ho lucidato la pietra quindi è diventata lucida.
Ho aggiunto dello zucchero nel caffè quindi il caffè aveva un sapore dolce.
L'uomo sfogliava le pagine quindi ha distrutto le pagine col tritacarta.
Ho battuto il chiodo con il martello quindi il chiodo si è arrugginito.
Il pesce ha morso la lenza quindi il pescatore ha buttato di nuovo la lenza.
La ragazzina era in imbarazzo ad andare a scuola perché si è tolta l'apparecchio per i denti.
Il mio viso si è illuminato perché ho perso la pazienza.
Ho asciugato le mie mani con un asciugamano perché le mie mani erano bagnate.
L'uomo ha perso l'equilibrio sullo sgabello perché ha rovesciato della pittura sullo sgabello.
I compagni di squadra si sono incolpati a vicenda perché il loro allenatore ha cancellato l'allenamento.
Ho chiesto perdono perché ho raggiunto il mio obiettivo.
La donna si è annoiata con il suo fidanzato perché parlava di se stesso in maniera incessante.
La ragazza ha sfoderato un sorriso quindi sono emerse le fossette.
La nave nemica è esplosa perché è attraccata in porto.
L'uomo si è perforato un piede perché ha calpestato del vetro rotto.
Gli investigatori hanno controllato le impronte sulla scena del crimine quindi hanno trovato l'arma del delitto sulla scena del crimine.
C'era molto traffico sull'autostrada quindi ho chiesto un passaggio.
L'economia nazionale era in declino quindi molte persone hanno affrontato la disoccupazione.
Il vigile urbano ha soffiato il fischietto ai bambini perché il vigile li ha riconosciuti dal suo quartiere.
Ho alzato gli occhi al cielo con il mio amico perché ha fatto un commento sarcastico.
L'auto è rimasta senza benzina quindi l'autista ha preso su un autostoppista.
La donna è entrata in travaglio quindi la donna aveva la nausea mattutina.
Il cappello dell'uomo è volato via perché tirava vento fuori.
La ragazza ha partecipato alla festa di compleanno della sua compagna di classe perché ha comprato un regalo.
La fronte del ragazzo scottava quindi sua madre l'ha portato al parco.
L'uomo si è spruzzato il profumo perché si è ingellato i capelli.
L'elettricità in casa è saltata quindi ho raccolto una pala.
La famiglia ha traslocato in una casa più grande perché la madre ha dato vita a due gemelli.
La maratoneta manteneva un ritmo lento perché ha scorto il traguardo.
Il ragazzo ha preso a calci il distributore automatico perché il pacco di patatine era rimasto incastrato dentro.
Il cane del mio amico è morto quindi l'ho abbracciato.
La carta di credito dell'imprenditore è stata rifiutata quindi ha pagato in contanti.
L'uomo imprecò perché ha sbattuto il dito.
L'uomo era fiero di suo fratello perché suo fratello è entrato a giurisprudenza.
La ragazza voleva saperne di più sul sistema solare quindi ha guardato le stelle.
Il poster si è attaccato al muro perché ho messo del nastro adesivo dietro il poster.
Il cliente ha approvato il progetto del palazzo creato dall'architetto quindi l'architetto ha sistemato il progetto.
L'uomo ha fatto cadere il suo cucchiaio perché ha leccato il cucchiaio.
L'amministratore delegato della società si è dimesso quindi il consiglio di amministrazione ha trovato il suo sostituto.
Sono arrivato tardi a lezione quindi mi sono avvicinato al podio.
L'uomo è stato rilasciato dal carcere perché lui ha attaccato un altro prigioniero.
La famiglia ha perso tutti i suoi averi perché la loro casa è andata in fiamme.
Ho calpestato la lattina quindi la lattina è stata schiacciata.
La ragazza si è unita al gruppo di dibattito quindi ha imparato delle abilità comunicative.
Il mio umore è migliorato perché ho lavato i piatti.
L'ente di beneficenza si è posto l'obiettivo di raccogliere fondi quindi hanno indetto un'asta.
La vettura si è tuffata lungo la discesa repentina delle montagne russe quindi i passeggeri hanno urlato.
Ero furioso quindi ho sbattuto la porta uscendo di casa.
L'uomo voleva vedere l'alba quindi si è alzato presto.
Ho piegato il foglio quindi il foglio si è stropicciato.
La nazione ha subito un disastro naturale quindi i capi delle altre nazioni hanno mandato dei soccorsi d'emergenza.
I vestiti del ragazzo si sono inzuppati perché è caduto in piscina.
Lo studente ha finito il libro in fretta perché l'ha preso in prestito da un amico.
Il criminale è stato giustiziato perché è stato incriminato di omicidio.
La luce del sole era entrata nella stanza perché ho aperto la porta con la chiave.
Ho strappato i capelli all'impostore quindi è diventato pelato.
L'editore ha riformulato una frase del manoscritto perché ha ritenuto la frase poco chiara.
La donna ha cancellato il conto della sua carta di credito perché si è accorta che la carta era scaduta.
L'uomo e la donna si innamorarono quindi si sono sposati.
La musica era troppo bassa per essere sentita quindi ho composto una mia canzone.
I capelli del ragazzo erano arruffati perché la ragazza li ha tirati.
L'insetto è statto schiacciato perché ho calpestato l'insetto.
Ho aperto gli occhi perché mi sono rilassato.
La musica del vicino era assordante quindi gli ho chiesto di prestarmi il cd.
La famiglia dell'uomo viveva in povertà perché guadagnava meno del salario minimo.
Lo studente si laureò all'università quindi si trovò un passatempo.
L'artista miscelò la tempera gialla con quella blu quindi la tempera diventò verde.
Cambiai argomento di conversazione perché la conversazione divenne tesa.
Mio fratello fu dimesso dall'ospedale quindi lo trattai con freddezza.
La tenda sul parco si alzò quindi gli attori dello spettacolo uscirono di scena.
L'ostaggio si sottomise agi ordini del rapitore perché il rapitore lasciò l'ostaggio da solo.
Un rimbombo riverberò sul palco perché il musicista pestò sul tamburo.
I genitori accorsero alla camera da letto del figlio perché il figlio aveva paura di guardare sotto il letto.
La donna comunicò attraverso la lingua dei segni perché era sorda dalla nascita.
Ci fu siccità nella regione quindi il raccolto andò distrutto.
Il gatto diede la caccia all'uccello quindi l'uccello catturò un verme.
La ragazza cambiò scuola perché si era transferita in una nuova città.
Il padrone della fabbrica si rifiutò di aumentare il salario dei suoi operai quindi gli operai andarono in sciopero.
Il capo di partito si inimicò gli estremisti all'interno del proprio paese quindi gli estremisti lo assassinarono.
Camminai a piedi nudi sulla spiaggia quindi le onde si infransero lungo la spiaggia.
Mi svegliai nel mezzo della notte per il freddo quindi bevvi un bicchier d'acqua.
La madre zittì suo figlio perché suo figlio piagnucolava.
I miei jeans si squarciarono perché inciampai sul marciapiede.
Il ragazzo indossava l'apparecchio quindi il suoi denti si raddrizzarono.
Ieri mi esercitai in palestra quindi oggi mi sono svegliato con la gola infiammata.
Le ragazze continuavano a parlarsi all'orecchio a tavola quindi gli altri studenti a tavola si sentirono esclusi.
La bambina atterrò sul tappeto elastico quindi decise di provare a fare una capriola.
Depositai una lettera nella buca quindi l'ufficio postale accelerò la lettera.
Il giocatore d'azzardo era sicuro di sé quindi tornò a casa squattrinato.
L'incendio si diffuse per la foresta perché gli incendiari furono arrestati.
Il bambino si sbucciò il ginocchio quindi la madre mise un cerotto sulla ferita.
L'uomo soppravvisse a una malattia mortale perché aveva ricevuto un trapianto di organi.
Bevvi un sorso del caffè bollente quindi mi scottai la lingua.
L'editore licenziò la scrittrice perché la scrittrice aveva mancato una scadenza importante.
Mi sentivo esausto perché studiai per tutto il giorno.
La dottoressa fece una diagnosi al paziente perché prescrisse delle pillole al paziente.
Mi grattai la pelle perché prudeva.
L'uomo subì un intervento chirurgico d'urgenza perché aveva avuto un infarto.
I muscoli sul braccio dell'uomo sporsero perché aveva massaggiato le braccia.
L'uomo sollevò le sopracciglia perché si sentiva scoraggiato.
Scusai la gaffe del mio collega perché credevo fosse più giudizioso.
L'uomo smise di fumare quindi iniziò a svegliarsi prima.
La donna diede un pugno al naso dell'assalitore quindi l'assalitore iniziò a sanguinare.
La freccetta mancò il centro del bersaglio perché l'uomo stava perdendo la partita.
Il proprietario richiese che un disinfestatore venisse a casa sua perché teneva un allevamento di formiche in camera sua.
Proposi al mio ospite di cenare fuori perché il mio ospite aveva prolungato troppo la sua permanenza.
La ragazza sorprese il fratello a sbirciare il suo diario quindi comprò un diario nuovo.
Alla donna mancavano i soldi per l'affitto quindi si licenziò da lavoro.
La mano del mabino si ritrasse rapidamente perché aveva accarezzato la testa del cucciolo di cane.
L'azienda voleva misurare la soddisfazione del cliente quindi distribuirono un questionario fra i clienti.
Il pavimento in legno era graffiato perché il ragazzo aveva trascinato una sedia sul pavimento.
Mi schermai la faccia perché il mio nemico aveva stretto il pugno.
La famosa statua era bruciata perché la gente veniva a venerarla.
Lasciai la frutta fuori sul tavolo quindi dei moscerini giravano attorno alla frutta.
La ballerina si strappò un legamento perché si era storta la caviglia.
Il bambino aveva le scarpe slacciate perché aveva corso in giro per il parco giochi.
Il libro mi aveva ammaliato quindi persi la cognizione del tempo.
L'uomo aveva convinzioni simili a quelle dei suoi genitori perché i suoi genitori lo avevano ripudiato.
La macchina rallentò gradualmente fino a fermarsi perché l'autista si era addormentato.
L'uomo mangiò il gelato sotto il sole quindi il gelato sgocciolò dal cono.
Appesi un'opera d'arte in camera perché le pareti sembravano spoglie.
Lasciai lavoro in anticipo perché il mio capo tenne un incontro.
Il cucciolo insudiciò il tappeto quindi il proprietario diede una ricompensa al cucciolo.
Mi scusai con il mio amico quindi il mio amico si infuriò.
L'uomo si stagliava fra la folla perché indossava un giubbotto catarifrangente.
Il testimone mentì sotto giuramento quindi fu accusato di spergiuro.
La donna si tinse i capelli perché voleva passare inosservata.
Gli immigrati furono sorpresi a risiedere illegalmente nel paese quindi furono deportati.
L'oratrice fece una battuta quindi il pubblico si alzò.
Fissai il sole quindi il sole abbronzò la mia pelle.
Mi sentivo annoiato quindi sbadigliai.
La bistecca era difficile da tagliare perché la bistecca era cruda.
La donna dichiarò bancarotta perché aveva contratto un debito enorme.
Le luci nell'appartamento del mio amico erano accese quindi decisi di passare a visitarlo.
Misi il fiore sotto al naso quindi percepii il profumo del fiore.
La donna si sentiva nostalgica perché aveva sgridato i suoi bambini.
Lo studente procrastinava il tema quindi consegnò un tema incompleto.
La mia macchina si è rotta quindi ho chiamato un meccanico.
Buttai via l'appunto perché era illeggibile.
L'uccello sbatté le ali quindi si innalzò in cielo.
Parcheggiai sul vialetto perché il garage era pieno.
Il criminale puntò la pistola contro la vittima quindi la vittima alzò le mani.
Non vedevo l'ora del fine settimana perché avevo intenzione di partecipare al matrimonio del mio amico.
Persi cognizione del tempo perché ero nauseato.
La stampa del documento era illeggibile perché la stampante aveva finito la carta.
Lo stadio suonò l'inno nazionale quindi i tifosi si precipitarono in campo.
Il condimento era insipido quindi ci misi del sale.
Misi della carta assorbente sulla fuoriuscita quindi la fuoriuscita lasciò un residuo appiccicoso.
La donna fu interrotta mentre leggeva il suo libro quindi lesse il libro da capo.
L'aereo incontrò qualche turbolenza quindi l'uomo guardò fuori dal finestrino.
Il ragazzo sussultò perché la ragazza lo aveva punzecchiato.
I dottori diedero un arto artificiale al paziente perché avevano monitorato le sue funzioni vitali.
Il ragazzo pizzicò il gomito della ragazza quindi lei ritrasse il braccio di scatto.
Chiesi consiglio al mio amico perché sapevo di aver ragione.
Il ragazzo camminò nel fango quindi il fango lo colpì in faccia.
Sulla città si depositarono svariati centimetri di neve quindi la gente si nascose sottoterra.
Il turno dell'impiegato era finito quindi minacciò di licenziarsi.
L'albero danneggiò la casa perché l'albero faceva ombra sul giardino.
Il legno si spaccò a metà perché avevo fatto scendere un colpo d'ascia sul legno.
La famiglia fece le sue congratulazioni alla coppia perché la coppia aveva annunciato che stavano avando un bambino.
La ragazza aveva inviato al ragazzo un biglietto di S. Valentino perché lei lo aveva baciato.
Annuii all'affermazione del mio amico perché ero d'accordo con lui.
Gli amici lanciarono una moneta perché volevano prendere la decisione giusta.
Il timer aveva suonato in cucina quindi l'uomo tirò fuori la pizza dal forno.
La donna stabilì un obiettivo ambizioso quindi ha lavorato duramente.
L'uomo ricco morì di vecchiaia quindi suo figlio ereditò la sua fortuna.
La donna calpestò le fiamme quindi del fumo si alzò dalle fiamme.
La macchina della donna era dal meccanico perché era finita in un incidente.
Mi riaddormentai dopo la sveglia quindi saltai la colazione.
La figura pubblica uscì dalla limousine quindi la sua famiglia partecipò alla conferenza stampa.
La donna si trattenne nella vasca quindi la vasca si prosciugò dell'acqua da bagno.
Lo studente universitario voleva incontrare altri studenti nel campus quindi si laureò in ingegneria.
Sollevai i cuscini del divano perché stavo risistemando il salotto.
La vespa volò verso il ragazzo quindi il ragazzo raccolse un fiore.
La donna fu incriminata per un reato minore quindi fu messa nel braccio della morte.
Mischiai dello zucchero nel tè caldo quindi lo zucchero si sciolse.
Il veterano camminava zoppo perché si era infortunato in battaglia.
Il criminale sfuggì alla polizia quindi la polizia inseguì il criminale.
Il laptop non si accendeva perché l'avevo caricato.
La donna esaurì lo spazio nel suo armadio perché aveva piegato il bucato.
L'uomo aveva il cuore spezzato perché la moglie l'aveva lasciato.
L'uomo ottenne un diploma quindi la sua offerta di lavoro fu ritirata.
La voce dell'uomo si diffuse chiaramente per l'intero auditorio perché parlò nel microfono.
Gettai una moneta nell'acqua della fontana quindi la moneta si ruppe a metà.
Il giocatore colpì la palla verso la buca quindi la palla ripiegò indietro verso il giocatore.
Inspirai la polvere in mansarda quindi starnutii.
Il cassiere del negozio chiamò la sicurezza perché il cliente aveva lasciato i fari accesi.
Portai fuori la spazzatura perché buttai via accidentalmente la mia lista della spesa.
La famiglia andò allo zoo quindi i bambini diedero la caccia agli animali.
Il respiro dell'uomo era affannoso perché aveva una congestione polmonare.
Avevo un biglietto in più per il concerto quindi chiesi al mio amico se era interessato a venire.
Il condizionatore dentro casa si era rotto quindi aprii le finestre.
Al ragazzo doleva la schiena perché il suo zaino era pesante.
Comprai un regalo a mia madre perché era il suo compleanno.
I narcisi nel giardino erano stati distrutti perché degli scoiattoli avevano dissotterrato i bulbi.
Strofinai il fiammifero quindi il fiammifero produsse una fiamma.
Le parti della controversia raggiunsero un'intesa perché volevano risanare i loro rapporti personali.
I bambini furono mandati in orfanotrofio perché i loro genitori li avevano viziati.
Il meteorite atterrò nell'oceano quindi iniziò a grandinare.
L'escursionista incontrò un serpente velenoso quindi andò in panico.
Il forno diventò bollente quindi avevo messo il piatto in forno.
Spremetti lo spicchio di limone quindi il limone si spruzzò.
La nazione scoprì un nuovo territorio quindi la nazione colonizzò il territorio.
Il bicchiere si rovesciò dal tavolo quindi atterrò su un mucchio di stracci.
Il tavolo oscillava perché il pavimento era scivoloso.
Il padre colse il figlio a mentire quindi il padre si fidò del figlio.
La testa dell'uomo pulsava di dolore quindi prese l'aspirina.
Il treno rallentò perché era in ritardo sulla tabella di marcia.
L'uomo passò attraverso una terapia perché gli era stata diagnosticata la depressione.
La donna si afferrò la gola perché si era strozzata con il cibo.
La donna aveva la gola infiammata quindi parlava con un po' di accento.
Il cane adocchiò la bistecca succulenta in tavola quindi si sdraiò.
Gli affari della donna avevano successo quindi diventò ricca.
Gli studenti uscirono dalla classe perché la maestra aveva dato i compiti.
La donna sosteneva di aver visto un fantasma quindi i suoi conoscenti le dimostrarono empatia.
L'uomo perse il suo udito perché era stato quasi ucciso da un'esplosione.
Il bambino lasciò andare il filo del palloncino quindi il palloncino si sollevò in aria.
L'uomo perse l'abilità di parlare perché aveva fatto un respiro profondo.
La donna inciampò sul marciapiede quindi sentì chiamare il proprio nome.
L'uomo fece un tuffo a bomba in piscina quindi l'uomo infradiciò il bagnino.
Presi degli antibiotici quindi la mia infezione si diffuse.
Il semaforo diventò giallo quindi l'autista suonò il clacson.
Il contenitore di plastica si sciolse perché misi il contenitore sui fornelli caldi.
La macchina si era ammaccata perché il guidatore era passato col rosso.
Il ragazzo studiò tutta la notte quindi passò l'esame.
Il ragazzino si avvinghiò al bordo piscina perché il bagnino era in servizio.
Misi la mano sul petto quindi la frequenza cardiaca accelerò.
L'edificio adiacente al mio ufficio era in costruzione quindi il mio ufficio era rumoroso.
La famiglia voleva conoscere i loro nuovi vicini quindi la famiglia salutò i vicini dal giardino.
Dell'acqua schizzò fuori dalla piscina perché la nuotatrice galleggiava in piscina.
Mangiai una fetta di anguria quindi mi scheggiai un dente accidentalmente.
Il ragazzo inciampò perché i lacci delle sue scarpe erano slegati.
La donna indossò le cuffie perché si era fatta i buchi alle orecchie.
Riempii la mia bottiglia d'acqua perché l'avevo tenuta in frigorifero.
Lo spettacolo televisivo fu censurato perché aveva una trama complicata.
La nave naufragò quindi l'equipaggio incontrò dei pirati.
Il ragazzo era perplesso circa l'indovinello quindi richiese un indizio.
Il telefono squillò quindi l'uomo rispose al telefono.
La donna mi stava fissando quindi mi sentii a disagio.
Il gruppo se ne andò dal museo perché avevano visto tutte le opere.
L'uomo inizò a litigare con me quindi il mio amico mi difese.
La gomma della mia bici era a terra quindi cambiai marcia.
La ragazza appariva pallida quindi suo padre le sentì la fronte.
La penna aveva finito l'inchiostro quindi firmai con il mio nome.
All'uomo fu rifiutato un prestito perché aveva avviato un'impresa.
La ragazze restò a casa da scuola perché si divertiva ad imparare la matematica.
Il cestino dell'immondizia era pieno quindi lo scaricai giù per il lavandino.
Passai l'aspirapolvere sul tappeto perché il mio cane aveva perso dei peli.
L'uomo andò su tutte le furie quindi lanciò una sedia attraverso la stanza.
La ragazza lanciò un ramoscello nel falò quindi il fuoco si estinse.
L'uomo uscì dalla doccia perché non trovava un asciugamano.
I genitori volevano che i loro figli andassero all'università quindi incoraggiarono i figli a giocare all'aperto.
L'uomo si slacciò le scarpe quindi le scarpe si usurarono.
L'uomo mangiò metà del primo quindi memorizzò la ricetta.
La mia caviglia era gonfia quindi ci strofinai sopra della lozione.
La porta del mio ufficio era aperta quindi sentii per caso la conversazione nella sala.
Dovevo aspettare in fila quindi sfogliai una rivista.
L'uomo schiacciò la mosca quindi la mosca rimase immobile.
L'uomo scrisse un testamento perché era vedovo.
Il corridore avvertì che il rivale lo stava raggiungendo quindi accelerò il ritmo.
Riflettei sul problema con cura quindi intuii una soluzione.
Il viaggiatore camminò sul ponte sospeso traballante quindi si sentiva estatico.
L'uomo aveva previsto la vittoria della squadra quindi fece una scommessa con i suoi amici.
Il ragazzo non riusciva ad addormentarsi quindi contò le pecore.
