L'oggetto era incartato nella plastica bollata perché era delicato.
Avevo svuotato le mie tasche quindi estrassi la matrice di un biglietto.
Le termiti invasero la casa quindi le termiti sparirono dalla casa.
I viaggiatori raggiunsero il confine quindi l'agente di pattuglia controllò i loro passaporti.
L'ufficio era chiuso perché era vacanza.
La ragazza esaurì le energie perché aveva giocato a dama.
La donna aveva perso il suo posto in fila perché più persone si misero in fila.
La ragazza si era tappata il naso perché la bambina aveva sbavato sul bavaglino.
Il gruppo suonò la loro canzone di successo quindi il pubblico applaudì a ritmo di musica.
La ragazza voleva ringraziare l'insegnante di matematica quindi la ragazza rimase dopo scuola per punizione.
I giovani campeggiatori erano spaventati perché l'animatore raccontò loro una storia di paura.
L'uomo sbatté la testa quindi si perse nei suoi pensieri.
L'assegno che avevo formato era scoperto perché il mio conto in banca era vuoto.
La casella di posta dell'uomo era piena di spam quindi cancellò lo spam.
Il marinaio fu messo in quarantena perché era stato esposto alla malattia.
La ragazza aveva memorizzato il codice perché se lo era recitato fra sé e sé.
Versai l'acqua nel bicchiere quindi l'acqua appagò la mia sete.
L'uomo rimase silenzioso quando l'amico finì di parlare perché voleva offrire supporto all'amico.
L'incidente era colpa mia quindi mi sentivo colpevole.
La catena si ruppe perché la catena era montata su una ruota.
La coppia aveva deciso di venire a un compromesso perché si erano scocciati di litigare.
La donna decise di candidarsi per una carica pubblica quindi assunse un responsabile della campagna elettorale.
L'uomo aveva previsto temperature basse durante il suo viaggio quindi aveva messo in valigia indumenti caldi.
Lo studente conosceva la risposta alla domanda quindi alzò la mano.
Gli occhi dell'uomo si riempirono di lacrime perché gli era entrata della polvere negli occhi.
La giocatrice vinse cinque partite di fila quindi la sua avversaria l'accusò di imbrogliare.
L'insegnante strappò l'esame dello studente perché beccò lo studente mentre copiava.
Feci una pausa per smettere di parlare perché persi la voce.
Il cibo ghiacciato si scongelò perché lo misi nel microonde.
L'impiegato finse di stare poco bene perché aveva crampi allo stomaco.
La ragazza atterrò in piscina perché corse sul bordo della piscina.
I biglietti del film fecero il tutto esaurito perché era il lancio del film.
L'uomo aveva perso peso quindi le persone lo isolarono.
Sulle mani della ragazza comparvero delle vesciche perché aveva scritto a macchina una lettera.
L'artista del circo faceva il giocoliere mentre guidava un monociclo quindi il pubblico lo acclamò sbalordito.
Ho perso la pazienza perché il mio amico mi aveva fatto aspettare.
I paesi in guerra volevano la pace quindi svilupparono armi nucleari.
L'uomo prese delle pillole per dormire quindi divenne sonnolento.
La donna urtò il divano quindi la gamba del divano si allentò.
Il ragazzo spremette il palloncino quindi il palloncino scoppiò.
I viaggiatori si registrarono nella loro stanza d'albergo quindi svuotarono le valige.
Avevo dato un morso alla pesca quindi la pesca si ammaccò.
Le mie mani diventarono appiccicose perché avevo mangiato una ciambella.
Spinsi la porta quindi la porta si aprì.
Gli attivisti boicottarono i prodotti perché il prodotto era stato testato per assicurarne la qualità.
Avevo fatto un buco nel muro quindi un topo sgusciò fuori dal buco.
La donna era invidiosa della sorella perché la sorella era felice.
Mi versai del vino sulla camicia quindi mi misi un grembiule.
Il cassiere aprì la cassa perché il cliente cercò nel suo portafogli.
Il musicista di strada attirò una folla quindi la gente gli diede degli spiccioli.
Il ragazzino piagnucolò con la babysitter perché gli mancavano i genitori.
Il radar del pilota rilevò una tempesta quindi il pilota navigò lontano dalla tempesta.
L'albero perse le foglie quindi le foglie cambiarono colore.
Il ragazzo era in vena di dispetti quindi decise di giocare a carte con la sorella.
Il bambino si lamentava che doveva andare in bagno quindi il padre gli diede una soda da bere.
Il bambino sparse il mangime per pesci nell'acquario quindi il pesce balzò fuori dall'acquario.
Le opinioni politiche della donna erano mutate quindi cambiò il partito alla quale era affiliata.
Il lavandino del bagno era intasato quindi aprii il rubinetto.
Il passeggero scese dal treno perché il treno era arrivato alla stazione.
L'uomo premette il lembo umido dell'involucro quindi mise un francobollo sull'involucro.
Gli amici persero i contatti perché si godevano la reciproca compagnia.
La contabile aveva malgestito i fondi della compagnia quindi fu licenziata dal suo ruolo.
Guardai l'orologio perché avevo sentito l'orologio ticchettare.
Ebbi un crampo alla mano perché avevo scritto il tema a mano.
Il bullone si strinse perché l'avevo sostituito.
La coppia firmò il contratto d'affitto per un appartamento quindi la coppia si trasferì nell'appartamento.
La donna si era seduta sulla veranda perché voleva guardare il tramonto.
L'uomo indossava un giubbotto di salvataggio in acqua perché non sapeva nuotare.
La donna fece un errore di battitura nel programma quindi cancellò il documento.
La ragazza si era vantata con le amiche perché aveva ricevuto un brutto voto.
Il prato era fangoso perché era diluviato nella notte.
La donna aveva dormito troppo perché aveva passato la notte in albergo.
L'uomo si era messo la protezione solare perché si era seduto all'ombra.
I ricercatori dimostrarono la teoria quindi i ricercatori ritrattarono la teoria.
I fan fischiarono durante la partita perché la partita aveva superato i limiti di tempo.
Avevo inserito la combinazione nel lucchetto quindi chiusi il lucchetto.
La folla si infittì quindi il padre diede dei soldi al figlio.
La neve stava bloccando il vialetto quindi feci una palla di neve.
I canottieri pagaiarono con i loro remi quindi la canoa raggiunse la costa.
La ragazza perse il controllo della bicicletta quindi lasciò andare il manubrio.
Accesi il ventilatore quindi spruzzò acqua sulla mia pelle.
I surfisti ritornarono sulla spiaggia perché erano fradici.
Tirai via il tappo dalla vasca quindi l'acqua della vasca si prosciugò.
Il marito si sentì colpevole di aver tradito la moglie quindi l'accuso di infedeltà.
L'inchiostro sul poster si sbavò quindi avevo aspettato che l'inchiostro asciugasse.
Il bambino si svegliò urlando perché aveva avuto un incubo.
Il ragazzo mise i piedi sul tavolo quindi i padre si sedette al tavolo.
Il mio amicò girò la testa verso di me perché avevo gridato il suo nome.
Il governo aveva oppresso i suoi cittadini quindi i cittadini inscenarono una rivolta.
Un ragazzo si era perso nel bosco quindi montò una tenda.
La donna aveva viaggiato all'estero perché voleva imparare a disegnare.
L'uomo era geloso dei suoi colleghi perché i suoi colleghi avevano avuto una promozione.
L'uomo aveva assistito agli alieni perché aveva avuto delle allucinazioni.
I capelli dell'uomo divennero biondi perché ci aveva messo della candeggina.
L'artista creò una nuova opera perché aveva criticato la sua opera precedente.
Il figlio si trasferì lontano da casa perché era stato congedato dal servizio militare.
Dei libri caddero dalla libreria perché gli scaffali erano ricoperti da polvere.
L'elettricità nella casa saltò quindi accesi una luce.
Facemmo un giro sulla montagne russe perché sembrava spaventoso.
La busta di popcorn iniziò a scoppiettare perché avevo versato del burro nella busta.
Un albero è caduto sulla linea elettrica quindi è andata via la luce in tutto il quartiere.
L'oratore ha fatto dei commenti politicamente scorretti quindi ha annoiato il pubblico.
Mi sono punto con la spilla quindi la mia faccia si è imperlata di sudore.
Il pesce galleggiava sulla superficie della vasca perché aveva fame.
L'uomo aveva la voce rauca perché aveva un raffreddore.
Le porte dell'ascensore si sono aperte perché l'ascensore è arrivato al piano previsto.
Il ragazzino è sgattaiolato via di casa perché ha mentito ai suoi genitori.
Il bagno si è allagato perché il gabinetto si è intasato.
Il cucciolo non si allontanava dal padrone perché il padrone ha messo un collare al cucciolo.
L'uomo ha colto il suo riflesso perché stava sotto un albero dai rami tentacolari.
Ho perso la telefonata della mia ragazza quindi l'ho richiamata.
La famiglia ha setacciato il quartiere quindi il loro cane era scappato di casa.
Quando espiravo vedevo il mio fiato perché fuori faceva freddo.
Gli impiegati hanno costituito un sindacato perché volevano delle condizioni lavorative migliori.
Ho fatto una crostata di mele quindi la cucina puzzava di marcio.
La donna faticava a camminare perché indossava dei tacchi alti.
Del vapore si è sollevato dalla pentola piena d'acqua perché l'acqua bolliva.
Tutti i miei calzini erano nel bucato da lavare quindi ho indossato dei sandali.
L'argomentazione del politico fu considerata assurda quindi perse l'appoggio degli elettori.
Tutti erano contro il fidanzamento ufficiale della coppia quindi la coppia era in dolce attesa.
Il palazzo è stato dedicato al milionario perché il milionario voleva distruggere il palazzo.
L'assistente alle vendite ha accusato di furto la ragazza perché l'assistente alle vendite ha visto la ragazza infilare della mercanzia dentro la sua borsetta.
La nazione ha dichiarato guerra al territorio vicino quindi i soldati sono stati mandati in missione a combattere.
Il tribunale ha confermato la sentenza controversa quindi è scattata una rivolta davanti al tribunale di giustizia.
La ragazza sentiva odore di bruciato perché ha preso dei biscotti dal barattolo.
Pioveva a dirotto quindi la tempesta è peggiorata.
Il palazzo è stato evacuato perché l'ascensore ha smesso di funzionare.
Il padre non sopportava l'alcolismo del figlio quindi il padre ha comprato una birra al figlio.
L'avvocata ha fatto le scale per salire al suo ufficio perché la segretaria è tornata a casa dopo il lavoro.
L'uomo era infastidito dal suo amico perché il suo amico lo ha interrotto.
La ragazza ha dato i soldi alla cassiera quindi la cassiera ha dato il resto alla ragazza.
La donna fu messa su una sedia a rotella perché era rimasta paralizzata in un incidente.
I cittadini appesero la bandiera nazionale sulla facciata delle loro case perché il paese stava commemorando la sua indipendenza.
La squadra ha perso il torneo quindi hanno deluso i loro fan.
Il mio amico mi ha fatto notare che avevo del cibo incastrato fra i denti quindi mi sono sentito in imbarazzo.
Il ragazzo non ha passato l'esame di storia perché ha prestato attenzione in classe.
Il palazzo in centro città è crollato perché un terremoto ha colpito la città.
La ragazza dell'uomo l'ha lasciato quindi lui l'ha implorata di tornare assieme.
I due bambini si abbassarono simultaneamente per prendere il pallone quindi il pallone è rotolato via.
Il procione ha rovistato il bidone della spazzatura perché c'era del cartone all'interno del bidone della spazzatura.
Il ragazzo ha temperato la matita perché costava poco.
La cassiera non ha concesso alla donna un rimborso per il vestito perché la donna ha perso lo scontrino.
Il graffio sulla mia pelle era profondo quindi è guarito velocemente.
I passeggeri del treno guardarono strano l'uomo perché stava fissando il pavimento.
Il bambino ha lasciato delle briciole sul pavimento quindi le formiche si sono arrampicate verso le briciole.
La donna diede un fazzolleto a sua sorella perché la sorella della donna intrecciò le mani.
L'uomo prese una mentina perché le sue labbra erano screpolate.
La coppia se ne andò presto alla volta dello spettacolo perché avevano previsto del traffico attorno al teatro.
La donna era rimasta a casa dal lavoro quindi il suo capo l'ha lodata.
L'uomo ha firmato la petizione degli attivisti perché sosteneva la loro causa.
All'uomo batteva forte il cuore prima della sua esibizione perché aveva il panico da palcoscenico.
Mi ero perso quindi ho contato i miei soldi.
La frutta matura rimase esposta al sole quindi è stata mangiata.
La macchina si è rotta perché l'ho messa in moto.
L'uomo si è fatto male alla schiena quindi ha visitato uno psichiatra.
Ho acceso un fuoco nel caminetto perché non c'era più legna.
La donna ha smesso di fare jogging perché le è venuto un crampo al fianco.
Ho bussato alla porta della mia vicina quindi la mia vicina mi ha invitata dentro.
La donna emise un sospiro di frustrazione perché suo marito non ha compreso le sue preoccupazioni.
La maestra ha elogiato lo studente perché lo studente ha risposto correttamente.
La donna aveva finito le uova quindi è andata alla fattoria.
Ho incontrato un vecchio amico quindi gli ho svelato un segreto.
La donna evitò di entrare nel lago perché ha pescato un pesce.
Lo studente arrivò in classe completamente fradicio perché il suo ombrello si era rotto.
Il cursore sullo schermo del computer si è mosso perché l'utente ha cliccato il mouse.
L'autista ha fatto una deviazione perché c'è stato un incidente sulla strada principale.
Ho appeso la biancheria bagnata sullo stendino di fuori quindi la biancheria si è asciugata.
La donna ha indossato gli occhiali da sole perché la luce del sole era abbagliante.
L'uomo ammirò il cielo notturno perché desiderava fosse estate.
Mi sentivo esausto quindi sono andato a dormire presto.
L'uomo è andato dal barbiere perché si stava lasciando crescere i capelli.
Il ragazzino faceva dei brutti scherzi al suo nuovo compagno di classe perché il ragazzino ha dato il benvenuto al suo nuovo compagno di classe.
Bramavo un bicchiere di latte perché stavo mangiando dei biscotti.
È iniziato a piovere quindi l'autista ha accesso i fari.
Il parcheggio del palazzo era vuoto quindi ho parcheggiato dall'altro lato della strada.
La scrittrice ha mancato la scadenza per inviare la bozza perché aveva il blocco dello scrittore.
L'impiegato mi ha chiuso il telefono in faccia perché ho chiesto di rivolgermi ad un superiore.
Il vento soffiò attraverso la finestra aperta quindi il campanello squillò.
C'è stata una interruzione di corrente elettrica a casa mia perché ho scollegato una lampada.
Il cuturista ha lanciato un gemito perché ha flesso i muscoli allo specchio.
Lo studente ha provato a fare i calcoli a mente quindi ha estratto una calcolatrice.
Il bambino si è addormentato perché il papà ha cambiato il pannolino del bambino.
La bambina ha tirato il gavettone al bambino quindi il ragazzo ha avuto una commozione cerebrale.
Il fotografo si è dimenticato di usare il flash quindi le foto sono uscite sfocate.
Ho rifiutato l'invito alla festa di compleanno perché ero solo.
Ho fatto ginnastica perché mi sentivo pieno di energie.
Ho strizzato la spugna umida quindi ha assorbito dell'acqua.
I vacanzieri hanno raggiunto il villaggio turistico con un traghetto perché il villaggio turistico era pieno.
La ragazzina si è fatta un tatuaggio perché aveva paura degli aghi.
Una macchina ignota ha parcheggiato fuori casa mia quindi mi sono insospettita.
Il criminale si è costituito perché le prove lo hanno incriminato.
Un uomo robusto ha deciso di perdere peso quindi ha escluso i dolci dalla dieta.
La ragazza ha calpesatato del ghiaccio quindi è scivolata.
La donna aveva le borse sotto gli occhi perché è rimasta tutta la notte sveglia.
La lava fuoriusciva dal vulcano perché il vulcano ha eruttato.
La donna ha indossato le sue scarpe perché conosceva tutti alla festa.
Ho pagato l'addetto del casello quindi mi ha lasciato passare oltre il casello.
Il dirigente è andato in bancarotta perché ha venduto tutte le azioni della compagnia.
L'uomo è andato dal dottore perché il dottore era in congedo.
Sono uscito dalla mia stanza da letto attraverso la finestra perché la casa era in fiamme.
Le dita del bambino erano raggrinzite perché ha fatto una doccia lunga.
Ho sputato il latte perché il latte era acido.
Ho perso l'autobus quindi ero in anticipo per il lavoro.
Il camion si è scontrato con l'auto quindi il camion ha accelerato.
La squadra ha truccato il concorso a proprio favore quindi hanno vinto.
La bottiglia della bevanda ha frizzato perché ho capovolto la bottiglia.
Il bambino è rimasto chiuso fuori di casa quindi è rientrato infilandosi in una finestra.
Il campanello suonò quindi il visitatore bussò alla porta con il battente .
L'uomo si macchiò l'abito quindi l'ha lavato a secco.
La ragazza schiacciò il tubetto del dentifricio quindi il dentifricio schizzò fuori dal tubetto.
Le morti civili dovute alla guerra si impennarono quindi i pacifisti organizzarono una protesta.
La ragazza si è strappata via il fiocco dai capelli perché ha legato il fiocco.
L'uomo si è fatto una chirurgia plastica quindi è invecchiato.
Un pulcino ha fatto capolino dall'uovo perché l'uovo si è schiuso.
Il prigioniero era denutrito quindi è morto.
L'uomo perse l'equilibrio sulla scala quindi ha salito la scala.
Il bambino ha ruttato perché ha bevuto un sorso di soda.
Uno spiffero freddo entrò dalla finestra quindi mi sono rilassata.
Lo studente ha ricevuto una borsa di studio per l'università perché i suoi compagni di classe la rispettavano.
La ragazza ha scherzato con il ragazzo perché lei abitava alla porta accanto.
Il vagabondo affamato ha rubato del cibo perché faceva pietà.
Ho chiamato il mio amico per chiaccherare perché cercavo la solitudine.
L'uomo protese la mano verso di me quindi gli ho stretto la mano.
Mi sono scansato perché i fuochi d'artificio sono stati lanciati in aria.
La ragazza si mordeva le unghia perché era preoccupata.
Ho girato pagina al calendario perché ho segnato un appuntamento sul calendario.
Il marito ha scoperto che la moglie lo tradiva quindi ha licenziato il suo avvocato.
La ragazza ha fatto cadere la palla di gomma quindi la palla ha rimbalzato.
La ragazza ha commesso un errore nel suo compito quindi ha indovinato la risposta.
Il giocatore ha placcato il suo avversario quindi il suo avversario ha preso il passaggio.
Ho raccolto i pomodori a grappolo perché erano maturi.
L'uomo voleva fare il romantico quindi ha incontrato la sua ex a pranzo.
Il mercurio nel termometro si è alzato perché ho fatto cadere il termometro.
Un tornado è passato attraverso la città quindi il tetto del tribunale è volato via.
Lo studente andava a ripetizioni quindi i suoi voti sono migliorati.
Mi sentivo a mio agio perché mi sono inginocchiato per terra.
Ho lucidato la pietra quindi è diventata scivolosa.
Ho aggiunto dello zucchero nel caffè quindi il caffè emanava un odore fortissimo.
L'uomo sfogliava le pagine quindi si è tagliato con la carta.
Ho battuto il chiodo con il martello quindi il chiodo è affondato nel legno.
Il pesce ha morso la lenza quindi il pescatore ha tirato su il pesce.
La ragazzina era in imbarazzo ad andare a scuola perché aveva un brufolo.
Il mio viso si è illuminato perché ho ricevuto delle buone notizie.
Ho asciugato le mie mani con un asciugamano perché l'asciugamano era bagnato.
L'uomo ha perso l'equilibrio sullo sgabello perché lo sgabello traballava sotto di lui.
I compagni di squadra si sono incolpati a vicenda perché hanno perso la partita.
Ho chiesto perdono perché mi sono pentito del mio errore.
La donna si è annoiata con il suo fidanzato perché lui chiedeva domande su di lei.
La ragazza ha sfoderato un sorriso quindi le sue guance sono arrossite.
La nave nemica è esplosa perché è passata su di una mina.
L'uomo si è perforato un piede perché ha calpestato una pozzanghera.
Gli investigatori hanno controllato le impronte sulla scena del crimine quindi hanno scoperto l'identità dell'assassino.
C'era molto traffico sull'autostrada quindi ho preso una deviazione.
L'economia nazionale era in declino quindi molte persone si sono ammalate.
Il vigile urbano ha soffiato il fischietto ai bambini perché i bambini stavano per attraversare con il traffico in arrivo.
Ho alzato gli occhi al cielo con il mio amico perché mi ha detto la verità.
L'auto è rimasta senza benzina quindi l'autista è rimasto bloccato sulla strada.
La donna è entrata in travaglio quindi il bambino è stato partorito.
Il cappello dell'uomo è volato via perché l'uomo si è tolto il cappello.
La ragazza ha partecipato alla festa di compleanno della sua compagna di classe perché ha ricevuto un invito.
La fronte del ragazzo scottava quindi sua madre ha misurato la febbre.
L'uomo si è spruzzato il profumo perché voleva fare colpo sulla sua accompagnatrice.
L'elettricità in casa è saltata quindi ho cercato una torcia.
La famiglia ha traslocato in una casa più grande perché il figlio si è diplomato al liceo.
La maratoneta manteneva un ritmo lento perché voleva risparmiare energie.
Il ragazzo ha preso a calci il distributore automatico perché il distributore ha sputato fuori il resto.
Il cane del mio amico è morto quindi ho alzato gli occhi al cielo.
La carta di credito dell'imprenditore è stata rifiutata quindi ha scritto una cambiale.
L'uomo imprecò perché si è tagliato le unghie.
L'uomo era fiero di suo fratello perché suo fratello ha litigato con i loro genitori.
La ragazza voleva saperne di più sul sistema solare quindi è andata alla biblioteca.
Il poster si è attaccato al muro perché ho posizionato il poster sopra la porta.
Il cliente ha approvato il progetto del palazzo creato dall'architetto quindi l'architetto ha costruito il palazzo.
L'uomo ha fatto cadere il suo cucchiaio perché la sua mano stava tremando.
L'amministratore delegato della società si è dimesso quindi il consiglio di amministrazione ha sciolto la società.
Sono arrivato tardi a lezione quindi ho trovato posto in fondo all'aula.
L'uomo è stato rilasciato dal carcere perché la sua famiglia ha pagato la cauzione.
La famiglia ha perso tutti i suoi averi perché hanno venduto la casa.
Ho calpestato la lattina quindi la lattina è stata riciclata.
La ragazza si è unita al gruppo di dibattito quindi ha imparato ad usare un computer.
Il mio umore è migliorato perché ho ascoltato della musica.
L'ente di beneficenza si è posto l'obiettivo di raccogliere fondi quindi hanno nutrito i senzatetto.
La vettura si è tuffata lungo la discesa repentina delle montagne russe quindi i passeggeri hanno riso.
Ero furioso quindi ho controllato la cassetta della posta prima lasciare casa.
L'uomo voleva vedere l'alba quindi ha viaggiato verso nord.
Ho piegato il foglio quindi ho riciclato il foglio.
La nazione ha subito un disastro naturale quindi i capi delle altre nazioni hanno creato un'alleanza.
I vestiti del ragazzo si sono inzuppati perché si è arrampicato fuori dalla piscina.
Lo studente ha finito il libro in fretta perché era tempo di riportarlo in biblioteca.
Il criminale è stato giustiziato perché è stato sbattuto in prigione.
La luce del sole era entrata nella stanza perché ho aperto le tapparelle.
Ho strappato i capelli all'impostore quindi la sua parrucca si è staccata.
L'editore ha riformulato una frase del manoscritto perché ha trovato il manoscritto interessante.
La donna ha cancellato il conto della sua carta di credito perché si è accorta di aver perso la carta.
L'uomo e la donna si innamorarono quindi sono andati all'università.
La musica era troppo bassa per essere sentita quindi ho alzato il volume.
I capelli del ragazzo erano arruffati perché la ragazza li ha scompigliati.
L'insetto è statto schiacciato perché mi sono spruzzata lo spray repellente addosso.
Ho aperto gli occhi perché mi sono svegliato.
La musica del vicino era assordante quindi gli ho chiesto di abbassare il volume.
La famiglia dell'uomo viveva in povertà perché era parsimonioso con il suo stipendio.
Lo studente si laureò all'università quindi cercò un lavoro.
L'artista miscelò la tempera gialla con quella blu quindi la tempera spruzzò dappertutto.
Cambiai argomento di conversazione perché avevo finito le cose di cui parlare.
Mio fratello fu dimesso dall'ospedale quindi gli diedi il bentornato a casa.
La tenda sul parco si alzò quindi iniziò la scena di apertura dello spettacolo.
L'ostaggio si sottomise agi ordini del rapitore perché il rapitore minacciò di fare del male all'ostaggio.
Un rimbombo riverberò sul palco perché il musicista batté il piede.
I genitori accorsero alla camera da letto del figlio perché il figlio si era svegliato da un incubo urlando.
La donna comunicò attraverso la lingua dei segni perché era nata prematura.
Ci fu siccità nella regione quindi l'acqua fu contaminata.
Il gatto diede la caccia all'uccello quindi l'uccello volò via.
La ragazza cambiò scuola perché erano le vacanze estive.
Il padrone della fabbrica si rifiutò di aumentare il salario dei suoi operai quindi il padrone assunse un nuovo amministratore.
Il capo di partito si inimicò gli estremisti all'interno del proprio paese quindi gli estremisti lo influenzarono.
Camminai a piedi nudi sulla spiaggia quindi la sabbia si appiccicò ai miei piedi.
Mi svegliai nel mezzo della notte per il freddo quindi indossai i pantaloni della tuta.
La madre zittì suo figlio perché suo figlio fece una smorfia di soddisfazione.
I miei jeans si squarciarono perché tirai su la cerniera.
Il ragazzo indossava l'apparecchio quindi prese le carie.
Ieri mi esercitai in palestra quindi oggi mi  sono svegliato con i muscoli doloranti.
Le ragazze continuavano a parlarsi all'orecchio a tavola quindi altri studenti si sedettero alla tavola.
La bambina atterrò sul tappeto elastico quindi si librò di nuovo in aria.
Depositai una lettera nella buca quindi l'ufficio postale recapitò la lettera.
Il giocatore d'azzardo era sicuro di sé quindi scommise tutto il suo denaro.
L'incendio si diffuse per la foresta perché i venti si intensificarono.
Il bambino si sbucciò il ginocchio quindi la madre lo mandò in camera sua.
L'uomo soppravvisse a una malattia mortale perché aveva firmato il suo testamento.
Bevvi un sorso del caffè bollente quindi mi morsi la lingua.
L'editore licenziò la scrittrice perché la scrittrice evitava distorsioni nelle sue storie.
Mi sentivo esausto perché dormii per tutto il giorno.
La dottoressa fece una diagnosi al paziente perché identificò i sintomi del paziente.
Mi grattai la pelle perché era sudata.
L'uomo subì un intervento chirurgico d'urgenza perché aveva perso il controllo.
I muscoli sul braccio dell'uomo sporsero perché aveva contratto le braccia.
L'uomo sollevò le sopracciglia perché era sorpreso.
Scusai la gaffe del mio collega perché credevo che aveva avuto buone intenzioni.
L'uomo smise di fumare quindi iniziò a esercitasi di più.
La donna diede un pugno al naso dell'assalitore quindi il corpo dell'assalitore cadde esanime.
La freccetta mancò il centro del bersaglio perché l'uomo aveva mirato male.
Il proprietario richiese che un disinfestatore venisse a casa sua perché scoprì dei topi in cantina.
Proposi al mio ospite di cenare fuori perché ero troppo stanco per preparare alcunché.
La ragazza sorprese il fratello a sbirciare il suo diario quindi iniziò a nascondere il diario.
Alla donna mancavano i soldi per l'affitto quindi fece gli straordinari a lavoro.
La mano del mabino si ritrasse rapidamente perché aveva toccato i fornelli caldi.
L'azienda voleva misurare la soddisfazione del cliente quindi offrirono uno sconto ai nuovi clienti.
Il pavimento in legno era graffiato perché il ragazzo aveva gettato i cuscini giù dal divano.
Mi schermai la faccia perché il mio nemico mi aveva schernito.
La famosa statua era bruciata perché era stata colpita da un fulmine.
Lasciai la frutta fuori sul tavolo quindi dalla frutta caddero i semi.
La ballerina si strappò un legamento perché si era messa in punta di piedi.
Il bambino aveva le scarpe slacciate perché aveva imparato ad allacciarle.
Il libro mi aveva ammaliato quindi restituii il libro.
L'uomo aveva convinzioni simili a quelle dei suoi genitori perché i suoi genitori lo avevano influenzato.
La macchina rallentò gradualmente fino a fermarsi perché aveva finito la benzina.
L'uomo mangiò il gelato sotto il sole quindi il gelato perse il suo sapore.
Appesi un'opera d'arte in camera perché il tappeto sembrava sporco.
Lasciai lavoro in anticipo perché avevo mal di testa.
Il cucciolo insudiciò il tappeto quindi il proprietario rimproverò il cucciolo.
Mi scusai con il mio amico quindi il mio amico mi perdonò.
L'uomo si stagliava fra la folla perché portava uno zaino.
Il testimone mentì sotto giuramento quindi completò la sua testimonianza.
La donna si tinse i capelli perché voleva un nuovo look.
Gli immigrati furono sorpresi a risiedere illegalmente nel paese quindi trovarono un impiego.
L'oratrice fece una battuta quindi il pubblico rise.
Fissai il sole quindi il sole mi accecò.
Mi sentivo annoiato quindi sbuffai.
La bistecca era difficile da tagliare perché il coltello era smussato.
La donna dichiarò bancarotta perché riceveva assegni di mantenimento.
Le luci nell'appartamento del mio amico erano accese quindi mi chiesi se fosse uscito.
Misi il fiore sotto al naso quindi i petali caddero dal fiore.
La donna si sentiva nostalgica perché si era imbattuta in un amico di infanzia.
Lo studente procrastinava il tema quindi consegnò il tema in anticipo.
La mia macchina si è rotta quindi sono andato al centro commerciale.
Buttai via l'appunto perché era anonimo.
L'uccello sbatté le ali quindi depose le uova.
Parcheggiai sul vialetto perché il garage era aperto.
Il criminale puntò la pistola contro la vittima quindi il criminale abbassò la pistola.
Non vedevo l'ora del fine settimana perché avevo intenzione di partecipare al funerale di mio zio.
Persi cognizione del tempo perché stavo sognando a occhi aperti.
La stampa del documento era illeggibile perché la stampante aveva quasi finito l'inchiostro.
Lo stadio suonò l'inno nazionale quindi i tifosi si rivolsero verso la bandiera.
Il condimento era insipido quindi lo servii.
Misi della carta assorbente sulla fuoriuscita quindi la carta assorbì il liquido.
La donna fu interrotta mentre leggeva il suo libro quindi mise un segnalibro sulla pagina.
L'aereo incontrò qualche turbolenza quindi l'uomo strinse la propria cintura di sicurezza.
Il ragazzo sussultò perché la ragazza lo aveva ignorato.
I dottori diedero un arto artificiale al paziente perché le avevano amputato la gamba.
Il ragazzo pizzicò il gomito della ragazza quindi lei scrollò le spalle.
Chiesi consiglio al mio amico perché stimavo la sua opinione.
Il ragazzo camminò nel fango quindi il fango si attaccò alle sue scarpe.
Sulla città si depositarono svariati centimetri di neve quindi le scuole chiusero.
Il turno dell'impiegato era finito quindi andò a casa per quel giorno.
L'albero danneggiò la casa perché l'albero era caduto sul tetto.
Il legno si spaccò a metà perché avevo impilato il legno nel camino.
La famiglia fece le sue congratulazioni alla coppia perché la coppia aveva annunciato che si stavano separando.
La ragazza aveva inviato al ragazzo un biglietto di S. Valentino perché lui le piaceva.
Annuii all'affermazione del mio amico perché ero confuso.
Gli amici lanciarono una moneta perché volevano trovare un compromesso.
Il timer aveva suonato in cucina quindi l'uomo scaricò la spesa nel frigorifero.
La donna stabilì un obiettivo ambizioso quindi ha battuto la fiacca.
L'uomo ricco morì di vecchiaia quindi suo figlio finì in qualche problema legale.
La donna calpestò le fiamme quindi le fiamme si spensero.
La macchina della donna era dal meccanico perché le era stata ritirata la patente.
Mi riaddormentai dopo la sveglia quindi preparai la colazione.
La figura pubblica uscì dalla limousine quindi delle macchine fotografiche lo accecarono coi flash.
La donna si trattenne nella vasca quindi l'acqua del bagno divenne tiepida.
Lo studente universitario voleva incontrare altri studenti nel campus quindi si unì a una confraternita.
Sollevai i cuscini del divano perché cercavo monetine.
La vespa volò verso il ragazzo quindi il ragazzo corse via.
La donna fu incriminata per un reato minore quindi fu condannata a svolgere dei servizi sociali.
Mischiai dello zucchero nel tè caldo quindi il tè fumava.
Il veterano camminava zoppo perché era stato arruolato per la guerra.
Il criminale sfuggì alla polizia quindi la polizia si prese cura della vittima.
Il laptop non si accendeva perché l'avevo fatto cadere.
La donna esaurì lo spazio nel suo armadio perché aveva acquistato un ampio guardaroba.
L'uomo aveva il cuore spezzato perché la moglie aveva partorito.
L'uomo ottenne un diploma quindi divenne qualificato per il lavoro che voleva.
La voce dell'uomo si diffuse chiaramente per l'intero auditorio perché salutò il pubblico.
Gettai una moneta nell'acqua della fontana quindi la moneta si posò sul fondo.
Il giocatore colpì la palla verso la buca quindi la palla finì in buca.
Inspirai la polvere in mansarda quindi ebbi il singhiozzo.
Il cassiere del negozio chiamò la sicurezza perché il cliente aveva usato denaro contraffatto.
Portai fuori la spazzatura perché la spazzatura faceva puzzare la cucina.
La famiglia andò allo zoo quindi i bambini ammirarono gli animali.
Il respiro dell'uomo era affannoso perché aveva un'insufficienza renale.
Avevo un biglietto in più per il concerto quindi chiesi al mio amico le indicazioni per la sala.
Il condizionatore dentro casa si era rotto quindi tirai fuori le coperte.
Al ragazzo doleva la schiena perché il suo zaino era aperto.
Comprai un regalo a mia madre perché le preparai una torta.
I narcisi nel giardino erano stati distrutti perché un'ape aveva punto il giardiniere.
Strofinai il fiammifero quindi la fiamma si estinse.
Le parti della controversia raggiunsero un'intesa perché non volevano discutere in tribunale.
I bambini furono mandati in orfanotrofio perché i loro genitori erano morti.
Il meteorite atterrò nell'oceano quindi si verificò uno tsunami.
L'escursionista incontrò un serpente velenoso quindi si disidratò.
Il forno diventò bollente quindi avevo accesso il forno.
Spremetti lo spicchio di limone quindi il limone ammuffì.
La nazione scoprì un nuovo territorio quindi la nazione abbandonò il territorio.
Il bicchiere si rovesciò dal tavolo quindi si frantumò su tutto il pavimento.
Il tavolo oscillava perché il pavimento era irregolare.
Il padre colse il figlio a mentire quindi suo figlio confessò la verità.
La testa dell'uomo pulsava di dolore quindi prese lo sciroppo per la tosse.
Il treno rallentò perché si avvicinava alla stazione.
L'uomo passò attraverso una terapia perché aveva casi di malattie mentali in famiglia.
La donna si afferrò la gola perché aveva ingoiato del cibo.
La donna aveva la gola infiammata quindi la sua voce suonava rauca.
Il cane adocchiò la bistecca succulenta in tavola quindi sbavò.
Gli affari della donna avevano successo quindi licenziò i suoi impiegati.
Gli studenti uscirono dalla classe perché la campanella era suonata.
La donna sosteneva di aver visto un fantasma quindi i suoi conoscenti espressero il loro scetticismo.
L'uomo perse il suo udito perché era quasi affogato nell'oceano.
Il bambino lasciò andare il filo del palloncino quindi il palloncino si sgonfiò.
L'uomo perse l'abilità di parlare perché aveva avuto un infarto.
La donna inciampò sul marciapiede quindi c'era una fessura nel cemento.
L'uomo fece un tuffo a bomba in piscina quindi il bagnino si buttò dentro dopo di lui.
Presi degli antibiotici quindi la mia infezione guarì.
Il semaforo diventò giallo quindi l'autista spinse il pedale del freno.
Il contenitore di plastica si sciolse perché immersi il contenitore nell'acqua fredda.
La macchina si era ammaccata perché il guidatore aveva colpito un palo del telefono.
Il ragazzo studiò tutta la notte quindi saltò l'esame.
Il ragazzino si avvinghiò al bordo piscina perché aveva paura di imparare a nuotare.
Misi la mano sul petto quindi sentii il battito del mio cuore.
L'edificio adiacente al mio ufficio era in costruzione quindi il mio ufficio era affollato.
La famiglia voleva conoscere i loro nuovi vicini quindi la famiglia invitò i vicini a cena.
Dell'acqua schizzò fuori dalla piscina perché la nuotatrice si era tuffata in piscina.
Mangiai una fetta di anguria quindi ingoiai un seme accidentalmente.
Il ragazzo inciampò perché la cerniera della sua giacca era aperta.
La donna indossò le cuffie perché era distratta dal rumore.
Riempii la mia bottiglia d'acqua perché avevo bevuto tutta l'acqua.
Lo spettacolo televisivo fu censurato perché conteneva del linguaggio volgare.
La nave naufragò quindi l'equipaggio annegò.
Il ragazzo era perplesso circa l'indovinello quindi risolse l'indovinello.
Il telefono squillò quindi l'uomo riattaccò il telefono.
La donna mi stava fissando quindi la abbracciai.
Il gruppo se ne andò dal museo perché avevano scattato foto della mostra.
L'uomo inizò a litigare con me quindi il mio amico mi presentò all'uomo.
La gomma della mia bici era a terra quindi pompai aria nella gomma.
La ragazza appariva pallida quindi suo padre le raccontò una storia.
La penna aveva finito l'inchiostro quindi usai una matita.
All'uomo fu rifiutato un prestito perché era indebitato.
La ragazze restò a casa da scuola perché aveva la varicella.
Il cestino dell'immondizia era pieno quindi lo buttai nel cassonetto.
Passai l'aspirapolvere sul tappeto perché il mio compagno di camera aveva rovesciato un cocktail.
L'uomo andò su tutte le furie quindi spense il computer.
La ragazza lanciò un ramoscello nel falò quindi il ramoscello bruciò.
L'uomo uscì dalla doccia perché era finita l'acqua calda.
I genitori volevano che i loro figli andassero all'università quindi misero da parte un fondo di risparmi per la retta.
L'uomo si slacciò le scarpe quindi le scarpe si allentarono.
L'uomo mangiò metà del primo quindi refrigerò gli avanzi.
La mia caviglia era gonfia quindi ci misi sopra del ghiaccio.
La porta del mio ufficio era aperta quindi parlai al collega alla mia scrivania.
Dovevo aspettare in fila quindi mi misi a sedere.
L'uomo schiacciò la mosca quindi la mosca ronzò via.
L'uomo scrisse un testamento perché stava morendo.
Il corridore avvertì che il rivale lo stava raggiungendo quindi abbandonò la gara.
Riflettei sul problema con cura quindi chiesi consiglio.
Il viaggiatore camminò sul ponte sospeso traballante quindi si sentiva terrorizzato.
L'uomo aveva previsto la vittoria della squadra quindi si incontrò con i suoi amici per guardare la partita.
Il ragazzo non riusciva ad addormentarsi quindi puntò la sveglia.
