Imaymanaqa puqpukama plasticowanmi q'ipichakurqan imataq chay imaymanaqa huch'uylla karqan.
Wulsilluykunata qasichirqani chaymi huk arma nisqatam tarikurqani.
Kuki kurukuna wasiman haykurqanku chaymi kuki kuruqa wasip kurkunta mikhurqanku.
Ch'usaqkunaqa fronteramanmi chayarqanku chaymi contrabando apasqankumantam policiaqa tumparqan..
Oficinaqa wisq'asqa karqan imataq ruphay mit'am karqan.
Warmaqa mana kallpayuqmi tukurqan imataq payqa waskhapi p'inkirqan.
Sinripi qhatisqaynintam warmiqa chinkarachirqan imataq sinrichakusqanmanta payqa lluqsirqan.
Warmaqa sinqantam makinwan pakayukurqan imataq wawaqa pañalchanpi qhillichakurqan.
Bandaqa aswan riqsisqa takiyninta takirqan chaymi upallallam runakunaqa uyarqanku.
Matemáticas yachachiqnintam warmaqa añanchayta munarqan chaymi warmaqa manzanatam yachachiqninman apamurqan.
Wayna sipas campistakunaqa mancharikurqanku imataq paykunaqa marshmeallows misk'ikunatam ninapi kankarikurqanku.
Qhariqa umanta t'akarukurqan chaymi payqa uma nanaytam hap'irqan.
Cheque qillasqayqa mana chaskikurqanchu imataq sueldo yapakuyta llalliparqani.
Qharip e-correo nisqanqa spam nisqawanmi hunt'a karqan chaymi payqa achka e-correo nisqatam apachirqan.
Wanpuq runaqa qhaliyananpaq sapanchakurqan imataq payqa unquymanta qhaliyarqan.
Código nisqata warmaqa umanpi yuyanchakurqan imataq payqa qillqayta qunqarurqan.
Vasoman yakuta hillpurqani chaymi vasoqa yakuwan hut'arqachikun.
Qhariqa masinpa rimasqanta upallalla tukunankama uyarirqan imataq masinpa rimasqanpim chanincharqan.
Aquyrakiqa huch'aymi karqan chaymi justicia tumpawasqata chaskirqani.
Waskharqa paskarikurqan imataq qhasusqam waskharqa karqan.
Yanantinqa sullullchayta paqtacharqanku imataq kaminakuymanta manam rimayta munarqankuchu.
Warmiqa llaqta kamachiypi llamk'ayta munarqan chaymi corte nisapim payqa rimarqan.
Illaq qhariqa chiri-mit'a hamunantam puruyninpi qhawayarqan chaymi payqa hatun q'ipiyuq chusarqan.
Yachaqiqa tapukuypa kutichiynintam yacharqan chaymi payqa sawkakurqan.
Qharip ñawinqa wiqiyarqan imataq payqa lentestan ñawinmanqa churarqan.
Pukllaqqa pichqa kutitam pukllayta llalliparqan chaymi paypa huk kaq pukllaqninqa paymanta khuyakurqan.
Yachachiqqa yachaqiqpa exámen nisqanta qhasurqan imataq yachaqiqpa exámen kutichiyninqa allinmi karqan.
Rimasqaymanta utirqani imataq manam samariyta atirqanichu.
Chullusqa mikhuna sut'uryarirqan imataq plasticowan pisturqani.
Llamk'aqqa unqusqa hinamanmi tukurqan imataq samakuy p'unchawtam munarqan.
Warmaqa piscinamanmi chapukurqan imataq payqa piscinaman tinkinapaq tablamantam chapukurqan.
Cine nisqaman haykunapaq ticketkunaqa llapanmi qhaturikurqan imataq película nisqaqa chay p'unchawmi mana allin kasqanta t'upsichikurqan.
Qhariqa sinchi wira kasqanmanta llañuyarirqan chaymi runaqa llañuyasqanmanta kallpancharqanku.
Warmapa makinqa hunt'a phusulluyuqmi tukurqan imataq payqa wachkamanta hap'ipakuspam wicharqan.
Circopi llamk'aqqa monocicletapi purichkaspa makinwanpas rump'ukunawan pukllayarqan chaymi acróbata runaqa warkurayakuspa wayllunkakurqan.
Phiñakurqani imataq masiyqa pacha rimasqanchikpim chayarqan.
Suyukunaqa aywanakuy guerra nisqamanta lluqsiyta munarirqanku chaymi paykunaqa qhasilla kanankupaq rimanakuytam qallarirqanku.
Qhariqa puñunanpaqmi pastillasta millpurqan chaymi paytaqa m'ati ruphaypi rupharirqan.
Sofá tiyanawanmi warmiqa mitk'akurqan chaymi payqa chaki muqunta t'akarikurqan.
Irqiqa p'uruta mat'ipayarqan chaymi p'uruqa hanaqman phawarqan.
Illaqkunaqa qhurpachana wasipim qhipakurqanku chaymi paykunaqa aeropuerto nisqamanmi rirqanku.
Durasno añawita khamurqani chaymi hillim hich'aykurqan.
Makiyqa rataykachakuqmanmi tukurqan imataq misk'iyaqkunataqa munaq karqani.
Punkuta tanqarirqani chaymi punkuqa wichq'arikurqan.
Activistakuna huk rantinata boicot nisqaman tanqarqanku imataq rantinakuqa wawakunap llamk'ayninkuwanmi yuririchikurqan.
Perforador nisqawan pirqapi t'uquta ruwarqani chaymi ñut'u allpam t'uqumanta lluqsirqan.
Warmiqa ñañanmantam ch'ikikurqan imataq ñañanqa qusanmanta t'aqakurqan.
P'achaypi vinota hich'aykurqani chaymi huk p'achaywanmi churakurqani.
Cajeroqa registradora nisqatam kicharqan imataq rantiqqa qullqintam haywarirqan.
K'ikllukunapi takiqmanqa runakuna asuyarqanku chaymi takiqqa runakunata qarqurirqan.
Wawaqa niñeramanmi waqayurqan imataq mikhuna pachañam karqan.
Piloto runaqa radarpi tuyu hamusqanta rikurqan chaymi pilotoqa tuyuntintam phalarqan.
Sach'amanta rhapikuna urmayarqanku chaymi raphikunaqa pampapi huñukurqanku.
Irqiqa chansakuqhina kachkarqan chaymi payqa panantam chansakuyta qallarirqan.
Irqiqa ispakuq rinanpaqmi mañakurqan chaymi taytanqa gasolinera nisqapi karrunwan sayarirqan.
Uywasqa challwakunaman warmaqa mikhunata qurqan chaymi challwaqa mikhunamanmi chapullikurqan.
Políticapi iñiynintam warmiqa hukniyachirqan chaymi runap hatariymanmi masiyachikurqan.
Bañopi maki maqchikunaqa ch'akasqa karqan chaymi ch'akasqa kichakunapaqmi quimico nisqata hicharqani.
Illaqqa trenmanta urayarqan imataq trenqa siwinantam qaparichirqan.
Sobre nisqapa wisq'ananpim qhariqa ñit'irqan chaymi payqa sello nisqatan wichq'asqa sobrepi churarqan.
Masikunaqa manañam tuparqankuñachu imataq paykunaqa hukniraq llaqtapim tiyaraqanku,.
Yupaqqa compañiap qullqinta mana allintachu aparqan chaymi payqa qulla wawayuq kaptinrayku llamk'ananmanta samarikurqan.
Relojta qhawarqani imataq ima pacha kasqantam qhawayta munarqani.
Makiymi utiyawarqan imataq warmiywanmi maki hap'inakurqanku.
Perno nisqaqa mat'irikurqan imataq llave inglesa nisqawanmi q'iwirqani.
Yanantinmi wasi alquilanankupaq siq'icharqanku chaymi wasi mana allin kasqanta llaqta kamachiyqa yachachirqan.
Warmiqa wasip ñawpaqñiypi tiyakurqan imataq illapatachus qhawanmanhina yuyachakurqan.
Qhariqa salvavidas p'achatam unupiqa churakurqan imataq unuqa mana sinchi ukhuchu karqan.
Waqmiqa word nisqapi qillqaspa pantarurqan chaymi payqa qhipaman kutinapaq teclatam ñitirurqan.
Sipasqa masinkunamanmi chaqllikurqan imataq payqa atipanakuytam llallirqan.
Q'achuqa t'uruchasqam kachkarqan imataq purun qurakunawan chaqrusqa kachkarqan.
Warmiqa nishuta puñururqan imataq payqa alarma churakuytam qunqarurqan.
Qhariqa protectorsolar nisqatam churakurqan imataq payqa mamaqucha patanmanmi rirqan.
T'aqwiqkunaqa yachanatam chiqancharqanku chaymi runakunaqa allintam yachanataqa chaskirqanku.
Partido pukllakuypi runakuna qaparirqanku imataq arbitroqa manas allinchatu ruwarqan.
Wichq'anapi yachasqallay yupanata churarqani chaymi wichq'anaqa kicharikurqan.
Imaymana runa kaqqa achkayarqan chaymi taytaqa churinpa makintam hap'iparqan.
Rit'im ñanta hark'achkarqan chaymi ñanmantaqa lampawanmi rit'ita qichurqani.
Kayakpi wamp'uqkunaqa t'uyunkunawanmi t'uyurqanku chaymi kayak nisqaqa aytimanmi suq'akurqan.
Bicicletapi warman purichkaspa tunkiyayqan chaymi payqa k'aspi qinchamanmi bicicletanwan t'akarikurqan.
Ventiladorta hap'ichirqani chaymi chiri wayran ñuqaman chayarirqan.
Surfistakunaqa mama quchamanmi haykurqanku imataq paykunaqa tiburon nisqatam qhawarqanku.
Bañeramanta tapónninta hurqurqani chaymi unuqa pampamanmi ch'aqchurikurqan.
Qhariqa huk warmiwan kasqanmantam huchachakurqan chaymi payqa warmintam hukwan ripukusqanta willarqan.
Posterpi llimpiqa unuchakurqan imataq unutam poste patapi kacharirqani.
Irqiqa qaparispam rikch'arirqan imataq payqa kawitunpi hisp'ayukurqan.
Warmaqa chakintam hamp'ara pataman churarqan chaymi taytanta rimarispam yachachirqan.
Masiyqan ñuqamanmi umanta kutichirqan imataq makiywanmi napayurqani.
Llaqta umalliqkuna runakunata saruncharqanku chaymi runakunaqa akllanankupaqmi qillqachakurqanku.
Warmaqa sach'a sach'api chinkarikurqan chaymi payqa yanapachikunanpaqmi qaparirqan.
Warmiqa hawa suyumanmi illarqan imataq payqa huk llaqtakunap kawsayninmantam yachayta munarqan.
Qhariqa llamk'aqmasinmanta ch'ikikurqan imataq llamk'aqmasinqa aswan horasta llamk'arqan.
Qhariqa tiqsimuyupi hawa kawsaqkunata rikurqan imataq payqa yuyaymanachkarqan.
Qharipa ch'ukchanqa p'aquyarparirqan imataq payqa shampuntam churarkurqan.
Wallpaqqa musuq llamk'aynintam kamarirqan imataq payqa kamarinapaq yuyaychakuytam tarirqan.
Waynaqa wasinmantam ripurqan imataq yachanawasinmanmi rirqan.
Pata waqaychanamanta liwrukuna urmayamurqanku imataq pacha kuyuymi liwru waqaychanata chapchirirqan.
Wasiypi electricidad nisqaqa wañururqan chaymi llapan wasipa interruptor nisqatam wakmanta hap'ichirqani.
Montaña rusamanmi wicharqanchik imataq asikunapaq hinam qhawakurqan.
Popcornqa kikin bolsachapi p'atarirqan imataq microondaspi hank'arqani.
Sach'am cable pataman urmarurqan chaymi sinchi wayra hamunantam willakurqanku.
Rimaqqa mana yuyaytachu runakunapaqqa rimarqan chaymi payqa runakunata kamiyarqanhina.
Pin nisqachawam wiqurukurqani chaymi ruk'anaypi yawar sut'u rikurikurqan.
Challwaqa quchapi tuytuchkarqan imataq wañusqa kachkarqan.
Qharip kunqanta ch'aka uyarikurqan imataq payqa manañam p'itararqanñachu.
Ascensorpa punkunkunaqa kicharikurqanku imataq ascensorqa piso chawpikunapim utirurqan.
Maqtaqa wasinmanta lluptirikurqan imataq taytamamanqa payta wanachirqanku.
Hisp'ana k'itiqa unu hut'a karqan imataq unu quñichiq maquinam pakirukurqan.
Uña allquqa runanwan kuskallam karqan imataq runaqa waskhawanmi allqutaqa hap'iparqan.
Qhariqa kikin lirpuynintam qhawarirqan imataq payqa qucha patanpi qasilla sayarirqan.
Yanaypa waqyawasqanta mana uyarirqanichu chaymi mikhunaykupaqmi huñunakurqayku.
Wasimasi k'itipim aylluqa maskharqan imataq ancha chaniyuq piñim wasinmanta chinkarirqan.
Hawaman samarisqayta rikurqani imataq qhasquypi mat'ipawarqan.
Llamk'aqkunaqa sindicato nisqatam ruwarqanku imataq llamk'anamanta umalliqkunam pagonkuta yapayarqanku.
Manzana pasteltam waykurqani chaymi hinantin wayk'una wasipi q'apayta qallariyqan.
Warmiqa manam allinta puriyta atirqanchu imataq payqa zapatotam ch'utikurqan.
Mankamantam wapsi lluqsichkarqan imataq mankata kipkarqani.
Mediasniykuna pach'a t'aqsanapim kachkarqan chaymi botaswan churakurqani.
Político rimasqanqa mana yuyayniyuqhina qhawakurqan chaymi payqa waqlliq político hinam qhawakurqan.
Yanantin sullullchakusqankumanta mana pipas allintachu chaskirqanchu chaymi yanantinqa karuman ripurqanku.
Edificio hatarichikuqqa qhapaq runap sutintam qhawarichirqan imataq qhapaq runaqa qullqitam churarqan edificio ruwakunanpaqqa.
Rantiypi llamk'aqkunaqa sipastam suwakusqanmanta tumparqanku imataq rantiypi llamk'aqkunaqa sipastam yanaparqanku munasqan wayaqatam tarinanpaq.
Suyuqa awqanakuymanmi suyumasintaqa waqyarqan chaymi walla wallakunaqa ayllunwanmi huñurikurqanku.
Tribunalqa sasa chaninchay kamachinatam riqsirachirqan chaymi tribunal wasip punkunpim yanantin allin munanakunankupaq rimarqanku.
Sipasqa ima mikhunas rupharakusqantam muskiyurqan imataq payqa galletastam hornopi qunqarurqan.
Sinchitam parayarqan chaymi utqaylla ukuman haykurqani.
Edificioqa utqaylla qasichikurqan imataq nina ruphaymanta alarma qhaparirqan.
Churin machaq-unquywan unqusqanmantam taytaqa phiñayukurqan chaymi taytaqa masimantam churinta qarqurqan.
Amachaqqa wichanantintan oficinanmanqa chayarqan imataq ascensorqa mana llamk'arqanchu.
Qhariqa masinwanmi phiñarikurqan imataq masinqa mikhunantam rantikapurqan.
Sipasqa qullqitam cajeroman qurqan chaymi sipasman recibo quytam cajeroqa qunqarqan.
Warmiqa tiyana ruedayuqmanmi churachikurqan imataq payqa camillapi hamp'ina wasimanqa chayarqan.
Runakunaqa unanchatam wasinku hawapi churarqanku imataq suyuqa qullqi hap'iypi sasa pachapi tarikuchkarqan.
Equipoqa atipanakuypi mana llalliparqankuchu chaymi paykunaman qhatiqkunaqa aswan kallpanchasqa karqanku.
Masiyqa kiruypi mikhuna kasqanta t'upsiyarqan chaymi kallpanchakurqani.
Warmaqa manam historia yachanata wasaparqanchu imataq payqa qunqarqanmi yachananta kallpanchayta.
Chawpi llaqtapi edificio thuniyarqan imataq llaqtapi runa sipiyqa sinchiyarqan.
Qharipa yananqa payta saqirqan chaymi warmiqa taytamamanwanmi riqsirachirqan.
Iskay irqikunam kikin pachapi sinkuta hap'iyta munarqanku chaymi paykunaqa umapura t'akarikurqanku.
Mapacheqa qupa waqaychanata rawirqan imataq qupa waqaychanaqa mana kirpanayuq karqan.
Irqiqa lapizta ñawch'iyachirqan imataq mana ñawch'iyasqa karqan.
Rantisqa p'achata kutichisqanmantaqa Cajeroqa manam qullqintaqa warmimanqa kutichirqanchu imataq p'achaqa manam paymanqa haykurqanchu.
Qaraypi hallp'iqa ukhum karqan chaymi q'illayuq tukuyurqan.
Trenpi wakin illaqkunaqa hukniraqtam qharita qhawarqanku imataq kikillanman rimachkarqan.
Irqiqa pampapi qutquta wisñirqan chaymi irqiqa t'antata waqaycharqan.
Warmiqa ñañanmanmi papel pañuyluta ayparqan imataq warmipa ñañanqa waqaytam qallarirqan.
Qhariqa menta misk'itam ch'unqarqan imataq payqa simin asnanmantam pinqarisqam kachkarqan.
Yanatin tempranulla qhawakuq rirqanku imataq imaynatas teatroman chayanankupaq rikuchikurqanku.
Warmiqa llamk'ayninman mana rispa wasinpi qhiparikurqan chaymi llamk'aqmasinninmi paymanta llamk'arqan.
Activistakuna mañakusqankuta qhariqa siq'icharqan imataq activistakunaqa waq'achus kanmuman hinataman yuyanchakuspam denunciata churarqan.
Escenaman manaraq lluqsichkaptin actorpa sunqunqa katatatachkarqan imataq sapan rimanantam ña umanmi t'akyachirqan.
Chinkasqa karqani chaymi last'ata mast'arqani.
Puqusqa añawiqa ruphaypi karqan chaymi qaywirapurqan.
Karruqa waqllirikurqan imataq motormi nishuta ruphayarqan.
Qhariqa wasantam nanachikurqan chaymi payqa kawitunpi achka p'unchawkuna unayarqan.
Kanana patapi ninata hap'ichirqani imataq wasiqa chirim kachkarqan.
Phawasqanmanta warmiqa utirqan imataq payqa tumpata samayurqan.
Wasimasiypa punkunpi waqyakurqani chaymi wasimasiyqa wasi punkunman lluqsirqan.
Warmiqa phiñarisqam ukhuman samarirqan imataq qusanqa much'ayuspa pasapurqan.
Yachachiqqa yachaqitam yupaycharqan imataq tapuykunata kutichinanpaqqa yachaqiqa iskayarqan.
Runtuta warmi wankunanpaqqa manañam karqanchu chaymi qhatuman rirqan.
Ñawpa masiywanmi tinkurqani chaymi payta mak'allikurqani.
Warmiqa manam quchamanqa riyta munarqanchu imataq quchaqa qhilli rikurirqan.
Yachaqiqa apillañam clasemanqa chayarqan imataq bicicletanta suwarqanku.
Computadorapi cursor nisqaqa kuyurichkarqan imataq runaqa huk'ucha nisqata kuyuchirqan.
Conductorqa huk huch'uy ñannintam rirqan imataq payqa ñawpanpi camión kaqtam qatirqan.
Api p'achatam hawa warkunapi warkurarqani chaymi p'achaqa llimphikachakurqan.
Warmiqa lentesninta churakurqan imataq payqa taxitam waqyarqan.
Tutapi hanaq pachata qhari qhawarirqan imataq may sumaq kasqantantam qhawarirqan.
Saykusqa tarikurqani chaymi hinantin tuta rikchasqa karqani.
Qhariqa chukcha rutuqmanmi rirqan imataq chukchanqa wiñarusqa.
Warmaqa millaytam musuq yachaqimasinmanqa chansakurqan imataq warmaqa mana munarqanchu musuq yachaqimasintaqa.
Ñuqñu upyayta munarqani imataq t'antata ruwarqani.
Parayta qallarirqan chaymi qhipaman karru purinanpaqmi choferqa hukniyachirqan.
Edificiopa parqueo nisqanqa qasisqa karqan chaymi karrutaqa haykunapa kinranllanpi utichirqani.
Qillqaqqa qillqayninta haywarinanpaqqa mana ayparqanchu imataq payqa qillqayninta allichachkarqan.
Llamk'aqqa waqyasqayta tukurqachipun imataq pim kasqayta riqsichiwaq yupaynintam qhawachirqani.
Kichaqasqa wintanantin wayra haykurqan chaymi arapakuna maywikukurqanku.
Electricidad nisqaqa wasiypi mana karqanchu imataq fusible nisqata t'uqyachirqani.
Pesas nisqakunata huqariqqa qhututuyarqan imataq uma hawanpi pesas nisqakunata huqarirqan.
Yachaqiqa llapan cálculo nisqakunata umallanpi ruwayta munarqan chaymi payqa pantarirqan.
Wawaqa puñurqan imataq taytanmi chhukuyurqan.
Unu hunt'ayuq p'urutam pasñaqa maqtaman chaqirqan chaymi maqtaqa apiyachikurqan.
Fotofrafoqa camarapi flashtataqa hap'ichiyta qunqarqun chaymi fotopi lluqsiqkunaqa manam asikuyta munarqakuchu.
Cumpleañosman rinaypaq mink'awasqankuta mana riyta munarqanichu imataq huk llaqtapim tarikurqani.
Ejercicio nisqata ruwarqani imataq manchasqa karqani.
Api esponjata q'apirqani chaymi unu sut'uyta qallarirqan.
Qurpachanaman chayanakupaqqa Illaqkuna ferryta nisqata hap'irqanku imataq qurpachanaqa wat'apim tarikurqan.
Pasñaqa tatuaje nisqata ruwakurqan imataq payqa imamaypas hatariytam munarqan.
Wasiypa punkunpi mana riqsisqa karru utiyarqan chaymi policiaman waqyarirqani.
Q'umalliqqa riqsichikurqan imataq ima kaqpas manam paymanqa tumparqanchu.
Wirasapa runaqa llañuyayta munarqan chaymi manaña cafeta upyarqanñachu.
Sipasqa chullunkasqa pampapi ichiyarqan chaymi payqa mancharikurqan.
Warmiqa ñawin saykusqa rikurirqan imataq payqa wawantam puñuchirqan.
Ariqmanta nina lawa lluqsirqan imataq ariqqa puñuchkarqan.
Warmiqa zapatonta churakurqan imataq payqa raymimanta ripuyta munarqan.
Hark'anapi llamk'aqman qullqicharqani chaymi payqa hark'anapi hark'ariwarqan.
Ejecutivo runaqa aquyrakimanmi haykurqan imataq payqa qulltintam usuchirqan.
Qhariqa hamp'iqmanmi rirqan imataq qhariqa mana allinchu karqan.
Wintanantinmi wasiymanta lluqsirqani imataq wasiqa qasisqa kachkarqan.
Wawap rukanankunaqa llulluyarurqan imataq payqa makintam jabonwan maqchikurqan.
Ñuqñuta thuqyarqani imataq ch'aki simiyur karqani.
Busman mana ayparqanichu chaymi llamk'anayman chayanaypaq tardeña karqan.
Camionqa karruwan t'akarukurqan chaymi karruqa llapan ñitikusqa tukurqan.
Atipanakuyta llallinankupaqmi equipo nisqaqa imaymanata ruwarparirqanku chaymi paykunaqa pukllaymanta lluqsirqanku.
Gaseosaqa puqpurayarqan imataq botellapa tapanta kicharqani.
Hawapi maqta kachkaspa wasi punkun wichq'arikusqa chaymi payqa wasi patantin haykururqan.
Wasipa timbren tililiyarqan chaymi warmiqa punkupa t'uquchantin qhawarikurqan.
Qhariqa p'achanta llimpiyarikusqa chaymi ropero nisqapim p'achanta warkurayarqan.
Sipasqa kiru muqchikuy pastatam q'apirirqan chaymi sipasqa pastata thuqayarqan.
Awqanakuy patapiqa askha civil runakunam wañurirqanku chaymi mana awqanakuyta munaq runakunaqa desfile nisqatam ruwarqanku.
Sipasqa chukchanmanta cintata hurqurparikurqan imataq cintaqa wawahinatam rikurichirqan.
Qhariqa cirugía plástica nisqata ruwarikurqan chaymi payqa aswan wayna tukurirqan.
Chiwchiqa runtumanta lluqsirqan imataq ñuqam runtura p'akirqani.
Watachasqa runa yarqaymanta wañuchkarqan chaymi payqa ripurqan.
Qhariqa wichanapi wayllunkayarqan chaymi wichanamanta urmayurqan.
Irqiqa hap'ayarqan imataq gaseosa latata kicharqan.
Chiri wayram wintanantin haykurqan chaymi tumpata katatatayarqani.
Yachaqiqa hatun yachaywasiman rinanpaqmi  becata chaskirqan imataq allin calificación nisqatam ayparqan.
Sipasqa asikachakuspa waynataqa tanqayarqan imataq payqa waynatam munakurqan.
Mana imayuq runaqa mikhunata suwakurqan imataq payqa mana qullqiyuq karqan.
Masiywan rimarinaykupaq waqyarqani imataq sinchi sapallaymi kaspa rimayta munarqani.
Qhariqa makinta haywariwarqan chaymi rikranpi t'aqllayarqani.
Ñuqa k'umuyarqani imataq discom umaykaman phawachkarqan.
Sipasqa sillunkunata k'utuykachakurqan imataq payqa mancharisqa kachkarqan.
Almanaquepa raphinta t'ikrayarqani imataq musuq killam qallarirqan.
Warmin hukwan kasqantam qusaqa tarirqan chaymi payqa t'aqakuytam mañarikurqan.
Sipasqa goma rump'uta kacharirqan chaymi rump'uqa k'ancharirqan.
Sipasqa examenninpi pantarurqan chaymi kutichisqantaqa picharurqan.
Pukllaqqa pukllaqmasintam t'akarparispa harkayarqan chaymi pukllaqmasinqa pampaman wikchuyukurqan.
Tumatikunata yuranmanta hurqurqani imataq unuwanmi qharparirqani.
Qhariqa kuyaykuq kaytam munarqan chaymi kunan munakuqninmanmi chololatekunata rantirqan.
Termometropi mercurio kaqqa wichayarqan imataq pachaqa quñiyachkarqan.
Wayra muyuqqa llaqtaman chayachkarqan chaymi carreteraqa sinchi millaymanmi chullunkuyasqawanqa tukurqan.
Yachaqiqa pusaq yachachiqwan yanapachikurqan chaymi payqa examenpi llullakurqan.
Sumaqmi tarikurqani imataq mantapi sumaqta mayturikurqani.
Rumita qhiturqani chaymi rumiqa k'anchaykachakurqan.
Azucartam cafemanqa churarqani chaymi cafeqa misk'iyarqan.
Qhariqa papilkunata allichayarqan chaymi payqa papilkunaqa ñut'uyachirqan.
Clavuta martilluwan t'akarqani chaymi clavuqa akakipakurqan.
Challwaqa anzueluman qamsarqan chaymi challwaqqa wakmanta anzuelutaqa chuqayarqan.
Escuelaman rinanmanta pasñaqa pinqakurqan imataq frenillos nisqatam payqa churakurqan.
Uyayqa kusisqa rikurikurqan imataq phiñarikurqani.
Tohallawan makiyta ch'akichikurqani imataq makiymi api kachkarqan.
Suni tiyanapi qhari yaqaraq urmayurqan imataq payqa tiyana patamanmi llimphita chaqchuyarqan.
Pukllaqmasikunaqa paykunapura tumpayanakurqanku imataq pusaqninkuqa mana allintachu llamk'achirqanchu.
Pampachayta mañakurqani imataq munasqaytam ayparqani,.
Hukwan tinkusqanmanta warmiqa amisqa karqan imataq qhariqa pay kikillanmantam rimaykachkarqan.
Sipasqa tumpata asiyukurqan chaymi tuq'uchakuna uyanpi rikurirqan.
Awqapa wampunqa t'uqyayurqan imataq puertuman chayarurqan.
Qhariqa chakinta turpuyukurqan imataq p'akisqa qhispipi sarurqan.
Sipisqanku patapi maki yupikunata tarikunanpaqmi k'uskiqkunaqa ñut'u llimphiwan llimphicharqanku chaymi paykunaqa armata tarirqanku.
Ñanpi sinchi karrukuna kachkarqan chaymi apawanankupaq mañakurqani.
Suyupa qullqi hap'iyninqa pisiyarqan chaymi sinchi runakunam mana llamk'ayniyuq tukurqanku.
K'ikllu chimpachiq guardiaqa wawakunata qhawaspa wisananta wisayachirqan imataq guardiaqa wasimasinku hinatam wawakunataqa riqsiyarirqan.
Masiymanmi qunqaymanta qhawayarqani imataq payqa kawsasqa rimaywanmi rimawarqan.
Karrupa gasolinanmi tururparikurqan chaymi ñanpi runa kaqtam karuuqa huqarirqan.
Waqmiqa wachakuy pachapi kachkarqan chaymi warmiqa haqtunawanmi kachkarqan.
Qharipa ch'ukunqa phawarparirqan imataq sinchitam wayrayarqan.
Yachaqiqa yachaqimasinpa raymichaykuyninmanmi rirqan imataq payqa suñatam rantirurqan.
Irqipa mat'inqa ruphayachkarqan chaymi mamanqa parkimanmi pusarqan.
Qhariqa q'apachiwan churayukurqan imataq payqa gel nisqatam chukchanmanqa churakurqan.
Wasipi electricidadqa wañurirqan chaymi lampata hap'irqani.
Aylluqa hatun wasiman astarikurqanku imataq mamaqa wispa wawakunata wacharikurqan.
Pitariqqa allillamantam pitachkarqan imataq payqa chayanatañam qhawachkarqan.
Maquina ranaqtam maqtaqa haytarirqan imataq chip bolsachakunam maquinapi ch'akarikurqan.
Masiypa allqunqa wañurirqan chaymi payta mak'allirqani.
Qharipa tarjeta de credito nisqanqa manam chaskirikurqanchu chaymi payqa makipi qullqiwanmi pagota qurqan.
Qhariqa ñakapayukurqan imataq chaki puntanta t'akarikurqan.
Qhariqa wawqinmantam yupaychakurqan imataq wawqinqa amachaqkuna escuelapim chaskichikurqan.
Sistema solarmantam warmaqa yachayta munarqan chaymi payqa ch'askakunatam qhawarqan.
Posterqa pirqapi ratarichikurqan imataq ratana cintatam posterpa qhipanpiqa churarqani.
Arquitectupa plano ruwasqanqa allintam chaskirikurqan chaymi arquitectuqa planota allicharqan.
Qhariqa cucharanta urmayachirqan imataq payqa cucharata llaqwayarqan.
Empresapa umalliqninqa llamk'ananta  qulluchirqan chaymi kamariqkunataq huk umalliqta maskharqanku.
Huñunakuyman chayanaypaq sinchita unayarqani chaymi chayaspaqa ñawpaqmanmi asuyukurqani.
Calcelmanta runaqa lluqsirurqan imataq carcelpi tiyaqmasintam maqarirqan.
Aylluqa imayninkunatam chinkarirqanku imataq paykunapa wasinkuqa kanarikurqan.
Alumino latata sarurqani chaymi lataqa ñitisqa tukururqan.
Rimanakuymanmi sipasqa huñurikurqan chaymi payqa allin rimaykachaytam yacharirqan.
Imayna kasqayqa allinyarirqan imataq pukukunata maqchirqani.
Munasqan qullqitam yanapaq wasiqa huñurirqan chaymi paykunaqa subastata ruwarqanku.
Montaña rusapi karruchaqa uraymanmi pasayurqan chaymi runakunaqa qaparirqanku.
Phiñasqa kachkarqani chaymi wasimanta lluqsispa punkuta aysayparirqani.
Qhariqa pacha paqariytam qhawayta munarqan chaymi payqa tutallamanta hatarirqan.
Papilta patarayarqani chaymi papilqa q'intiyakurqan.
Suyuqa pacha ch'ikiwanmi kachkarqan chaymi huk suyukunapa umalliqkunaqa yanapaytam apachirqanku.
Irqipa p'achanqa apirikurqan imataq payqa piscinamanmi urmayarqan.
Yachaqiqa libru ñawiriyta tukunanpaqmi phawarirqan imataq payqa masinmantam mañarikurqan.
Q'umalliq runaqa wañuchikurqan imataq payqa wañuchikunanpaqmi t'upsichikurqan.
Intip k'anchaynin wintanantinta haykurqan imataq punkuta kichayarqani.
Yanqa runapa chukchanta chutarqani chaymi payqa p'aqla umayuq tukurqan.
Qillqa allichaqqa, wakmanta huk rimaytaqa qillqayarqan imataq makiwan qillqasqapiqa mana ch'uya rimayta tarisqan.
Warmiqa tarjeta de credito nisqanta qulluchirqan imataq tarjeta manaña llamk'asqanmanta yuyaychakurqan.
Qhariwan warmiwan munanakurqanku chaymi paykunaqa saywakurqanku.
Takiyqa sinchi upallalla kaspa mana uyarikurqanchu chaymi kikin takiyniyta ruwakurqani.
Maqtapa chukchanqa ñaqcharisqa kachkarqan imataq pasñam chutarparirqan.
Kuruqa ñit'isqa tukurqan imataq sarurqanku.
Ñawiyta kicharqani imataq samakurqani.
Wasimasiypa taki uyarisqanqa sinchim karqan chaymi paypa cd nisqatam mañakurqani.
Qharip ayllunqa pisi qullqiyuqlla tiyarqanku imataq paypa llamk'ananpiqa pisi pagomanta aswan pisitam chaskirqan.
Yachaqiqa hatun-yachaywasimanta graduasqa lluqsirqan chaymi imapi qhuchukusqankutam maskharqan.
Llimp'iwan wallpaqqa q'illutawan anqastawan chaqrurqan chaymi llimp'iqa q'umirmanmi tukurqan.
Rimasqanchiktaqa hukniyachirqani imataq rimasqanchikqa phiñachiwachkarqanchikña.
Turayqa hamp'ina wasimanta lluqsirqan chaymi payta mana munakuq hinamanmi rikurirqani.
Escenariopa arapanqa wichayman kichakurqan chaymi wallpariq runakunakunaqa escenariomanta ripurqanku.
Atisanka runaqa hap'iqninpa mañakusqantam riqsichirqan imataq hap'iqqa atisana runata kikillanmanta kacharirqan.
Lliw escenariopi huk tununuyuyta uyarikurqan imataq takiqqa huk wank'artam t'akayachkarqan.
Taytamamaqa wawanpa cuartonmanmi p'itarqanku imataq wawaqa kawitunpa uranta qhawariytam mancharikurqan.
Warmiqa maki-rimaywanmi rimarqan imataq payqa ruqt'u wawa paqarimurqan.
Ch'akirayay pachamam suyupiqa rikurirqan chaymi chakrakunapi mikhuyqa ch'akirayaywanmi ñiq'irqapunku.
Michim urpitaqa qhatirirqan chaymi urpiqa kuruta hap'irqan.
Warmaqa huk kaq escuelamanmi ripurqan imataq musuq llaqtamanmi astakurqan.
Fábricayuq runaqa manam llamk'aqkunamanqa qullqinta yapayta munarqanchu chaymi llamk'aqkunaqa ruwayninkuta sayarichirqanku.
Suyuq umalliqninmi awqanakuqkunaman ñak'arichirqan chaymi awqanakuqkunaqa payta sipirqanku.
Q'ala chakillam mama qucha patanpi purirqani chaymi aytikunam mama qucha pataman suq'akurqanku.
Chawpi tutapi chisrisqa rikch'arqani chaymi unuta upyarqani.
Mamitaqa wawanta upallachirqan imataq wawanqa phiñallaña q'iwipakurqan.
Jeans waraypiqa t'uqu rikurirqan imataq pampapi mitk'arparirqani.
Maqt'aqa frenillos nisqatam kirunkunapiqa aparqan chaymi kirunmi chiqancharikurqan.
Gimnasio nisqapi qayna p'unchawqa llamk'arqani chaymi kunka nanaywanmi rikcharirqani.
Hamp'ara mikhusqankupi warmaqa wakin masinkunallamanmi upallalla rimaykacharqan chaymi hamp'arapi wakin yachaqikunataq mana munasqahina karqanku.
Trampolin patapim irqi urmarqan chaymi payqa wikapaspa muyuriyta munarqan.
Buzón nisqapi qillqakunata churarqani chaymi correo oficinaqa utqaytapuni qillqata apachirqan.
Pukllaqqa llallipananmanta chiqaymi kachkarqan chaymi payqa mana qullqiyuq wasinman kutipurqan.
Sach'a-sach'a kanakuyqa aswantam mast'arikurqan imataq kanaq runakunam hap'ichikurqanku.
Irqiqa muquchanta k'irirukurqan chaymi mamanqa k'irinta wankurqan.
Qhariqa wañuy unquymanta hatarirqan imataq hukpa organonta chaskirurqan.
T'impuq cafeta upyarqani chaymi qalluyta rupharachikurqani.
Editorqa qillqaqta qarqurqan imataq qillqaqqa tukukunan p'unchawpim mana tukurqanchu.
Saykusqa karqani imataq p'unchawnintin yanachaypi llamk'arqani.
Hampiqqa runatam qhawayarqan imataq payqa pastillastam runamanqa qurqan.
Raskarukurqani imataq siqsiwachkarqan.
Qhariqa cirugía de emergencia nisqaman haykurirqan imataq sunqu utiriy unquywanmi tarikurqan.
Qharipa mak'anqa punkiyarqan imataq mak'anta qhaqurikurqan.
Qhariqa qhichipranta hastawan huqarirqan imataq payqa mana kallpayuqhina kachkarqan.
Masiypa pantasqanmanta pampachayta mañarikurqani imataq aswan yachachasqanpi iñirqani.
Qhariqa manañam pitarqanñachu chaymi tutallamanta hatariyta qallarirqan.
Waqmiqa maqaqnita saqmarqan chaymi maqaqninta yawarchakuyta qallarirqan.
Wach'iqa manam muyumanqa chayarqanchu imataq qhariqa manam llallichkarqanchu.
Wasiyuqya huk'ucha wañuchiqta waqyarqan imataq payqa sisi thapata wasin ukhupi uywarqan.
Hawapi mikhunanchikpaq watukuqniyta rimayayqani imataq watukuqniyqa nishuta qhipakurqan.
Diarionta ñawichaspam turanta sipasqa tarirqan chaymi payqa musuq diariotam hap'iyta qallarirqan.
Alquilerninpaq manam sinchi qullqiyuqña warmiqa kachrarqan chaymi payqa llamk'ananta saqirqan.
Irqiqa utqaytam maqintaqa hurqurqan imataq payqa allquchapa umantam lulurqan.
Empresaqa rantiqninkunap imaynas kasqankutam qhawayta munarqan chaymi paykunaqa encuesta nisqatam rantiqninkumanqa haywarqanku.
Llaqllamanta pampaqa raskasqa karqan imataq warmaqa pampantintan tiyanata suchurirqan.
Uyayta pakarikurqani imataq t'akanakuqmasiyqa saqmawachkarqan.
Ancha riqsisqa wankiqa k'anayukurqan imataq runakunam yupaychaq hamurqanku.
Hamp'ara patapi añawita saqirqani chaymi ch'uspikunam añawitaqa muyuparqanku.
Tusuqpa ank'unqan chutarparikurqan imataq payqa wich'unqa q'iwikurqan.
Irqipa pasadorninkuna paskarikurqan imataq payqa patiopi phawaykacharqan.
Manchay kusisqa librowanqa karqani chaymi ima pachas kasqanta mana yuyancharqanichu.
Qhariqa taytamamanpa iñiyninpim iñirqan imataq taytamamanqa payta mana charkirqankuchu.
Karru utinankamaqa allillamanta purirqan imataq choferqa puñururqan.
Qhariqa misk'i chullunkuta ruphaypi mikhurqan chaymi chullunkuqa sut'uyarqan.
Wankita p'irqapi warkurqani imataq p'irqakunaqa qasisqa qhawakurqanku.
Llamk'anaymanta temprano lluqsirqani imataq umalliqniyqa huñunakuytam ruwarqan.
Allquchaqa m'astata qhillicharqan chaymi runaqa allquchata huk runaman qurqan.
Masiyman pampachakuyta mañakurqani chaymi masiyqa phiñarikurqan.
Qhariqa runa chawpipi kaspapas rikurikurqan imataq payqa neón nisqawan p'achakusqa karqan.
Rikuqqa sullullchaypi llullakurqan chaymi payqa perjurio nisqamanta tumpachikurqan.
Warmiqa chukchanta lliphichikurqan imataq payqa wakinkunawan chaqrukuyta munarqan.
Hawa suyupi mana papelniyuq runakuna hap'ichikurqanku chaymi paykunaqa qarquchikurqanku.
Runakunapa rimaqqa chansayta rimarqan chaymi runakunaqa sayarirqanku.
Intita qhawarqani chaymi intiqa qarayta ch'umpiyachirqan.
Amisqa karqani chaymi hanllallirqani.
Sasa kuchunam aychaqa karqan imataq aycha anku karqan.
Warmi mana qullqiyuq tukusqantam willarqan imataq payqa sinchi deuda nisqawan qhipakurqan.
Masiypa wasinqa k'ancharisqa karqan chaymi payman watukuq rinaypaq wakichikurqani.
T'ikata sinqayman asuchikurqani chaymi t'ikap q'apayninta muskiyarqani.
Warmiqa llakisqa tarikurqan imataq payqa wawankunatam qhaparirqan.
Yachaqiqa qillqayninpi muyupayarqan chaymi payqa mana tukusqa qillqaynintam apachirqan.
Karruyqa mana purirqanchu chaymi mecánico nisqamanmi waqyarqani.
Qillqasqata wikchurqani imataq manan ñawinchayta atikurqanchu.
Urpiqa rapranta maywiriyta qallarirqan chaymi wichayman siqayta qallarirqan.
Ñan patapi karruta sayachirqani imataq garage nisqaqa hunt'a karqan.
Q'umalliqqa runatam armawan t'upsichirqan chaymi runaqa t'upsichisqaqa makinta huqarirqan.
Semana tukuyuyta anchata suyarqani imataq masiypa sawayninmanmi chayanay karqan.
Ima pachachus kasqanmnataqa chinkasqa karqani imataq aqtunaywanmi karqani.
Ñitichasqa qillqaqa mana ñawichayta atikurqanchu imataq impresoraqa mana raphiyuq karqan.
Estadiopi himno nacional nisqata takirqanku chaymi runakunaqa kanchamanmi haykurqanku.
Llaqwaqa q'ayma kachkarqan chaymi kachiwan yapayurqani.
Unuchasqa patapi papel tohalla nisqata churarqani chaymi hich'asqaqa llawsasqata puchurqan.
Warmi librunta ñawichachkaptin tatichikurqan chaymi payqa wakmanta librunta ñawicharqan.
Aviónqa  phawaypi ch'aqwaykunawan t'inkurqan chaymi qhariqa wintanantinta qhawarqan.
Qhari irqiqa tunpachata ayqirikurqan imataq warmi irqiqa tunpachata tanqarirqan.
Hamp'iqqa prótesis nisqatam runamanqa qurqan imataq paykunaqa runa samasqantawan sunqun purisqantawan qhawarqanku.
Qhari warma warmi warmaman kukuchunta p'itirqan chaymi warmi warmaqa makanta hurqurparirqan.
Hamut'ayninwan yanapawananpaqmi masiyta tapukurqani imataq ñuqam imapas allin kasqanta yacharqani.
Maqt'aqa t'urupi sarururqan chaymi t'uruqa uyanmanmi laq'akurqan.
Achka rit'im llaqtapiqa chayarqan chaymi runakunaqa ukhu pacha wasikunapi waqaychakurqanku.
Llamk'aqpa mit'a llamk'ayninqa tukurukurqan chaymi payqa llamk'ananta wikch'unanpaqmi rimapakurqan.
Sach'aqa wasitam thuniyachirqan imataq wasi qhipatam sach'aqa llanthuyachirqan.
Kurkuqa iskayman ch'iqtarikurqan imataq hachawanmi kurkuta t'akarqani.
Aylluqa warmiqhariman samincharqanku imataq warmiqhariqa wawachayuq tukusqankuta willakurqanku.
Sipasqa san valentin p'unchawpi cartata waynaman apachirqan imataq payqa chay waynata much'ayarqan.
Masiypa rimasqanmantaqa umayta k'umuchirqani imataq rimasqanmanta chiqaqmi karqani.
Masikunaqa monedata hanaqman wikch'urqanku imataq paykunaqa paqtachayta munarqanku.
Honornopi yupana kaq tukukurqan chaymi qhariqa hornopi pizza kaqta hurquyta qallarirqan.
Warmiqa ruwayninta tukunanpaqpuni takyachikurqan chaymi payqa aswantam llamk'arqan.
Qhapaq qhariqa machuyaymanta wañurqan chaymi churinqa taytanpa hapuqninwanmi qhipakurqan.
Nina hatariqmanmi warmiqa sarupayarqan chaymi nina hatariqmanta q'usñiyayta qallarirqan.
Warmip karrunqa wakmanta qhatunapi karqan imataq karrunqa accidente nisqapim karqan.
Alarma kachkaptinpas ñuqaqa puñurqarisqani chaymi rikch'aspataq unu t'impu ruwakuyta ayparqanim.
Llaqta riqsisqa runqaa limosinamanta urayurqan chaymi ayllunmi rueda de prensa nisqaman chayarqanku.
Bañerapi warmiqa wikchulayarqan chaymi yakuqa tinamanta hawamanmi sut'uyarqan.
Hatun-yachaywasipi yachaqiqa yachaqmasinkunawanmi riqsinakuyta munarqan chaymi ingenieria nisqapim kallpanchakurqan.
Sofá tiyanapi sawnachakunata llampuyachirqani imataq sala k'ititam allichachkarqani.
Urunquyqa maqt'amanmi phalarqan chaymi maqt'aqa t'ikata pallakurqan.
Warmiqa huch'uy huchayuq tarikurqan chaymi payqa huch'anrayku runa wañuchiy suyaypi hayratakurqan.
Quñi matipi azucarta qaywirqani chaymi azucarqa chhullupurqan.
Wamink'aqa wiqru chakintin purirqan imataq awqanakuypim k'irichikurqan.
Q'umalliqqa policíamanta phawarurqan chaymi policíaqa q'umalliqta qatikacharqan.
Laptopqa mana hap'ichikurqanchu imataq baterianta hunt'achirqani.
Waqmip p'achan waqaychananqa hunt'a karqan imataq payqa p'achanta p'atarayarqan.
Qhariqa sunqun qhasusqa kachkarqan imataq warmin payta saqirurqan.
Académico grado nisqatam qhariqa ayparqan chaymi paypa llamk'ananmi utichikurqan.
Qharip kunkanqa hinantin auditoriopi uyarikurqan imataq payqa micrófono nisqapi rimarqan.
Pukyu ruwasqapi moneda nisqata wikch'urqani chaymi monedaqa iskayman p'akirikurqan.
Pukllaqqa t'uqumanmi sinkuta tanqayarqan chaymi sinkuqa pukllaqmanmi kutirirqan.
Q'usñi allpata samayurqani chaymi hachhiyarqani.
Cajeroqa wachimanta waqyarqan imataq rantikuqqa luces nisqatam k'ancharisqata saqirqan.
Qupata hawaman aparqani imataq rantisqaymanta recibo nisqatam qupapi chinkarachirqani.
Aylluqa Zoo nisqaman rirqanku chaymi wawakunaqa uywakunata qatikacharqanku.
Qharip samayninqa sinchim karqan imataq surq'anninmi mana allinchu karqan.
Concientoman haykunapaq huk boleto puchuwarqan chaymi masiyta tapurqani riytachus manchus munanman chayta.
Wasip aire acondicionado nisqan p'akirikusqa chaymi wayrana kicharqani.
Warmapa wasanmi nanarqan imataq mochilanmi llasarqan.
Mamaypaq suñata rantirqani imataq paqarisqan p'unchawninmi karqan,.
Muyapi narcisos t'ikakuna sarunchasqa tukurqanku imataq ardillakuna t'ikap papanta hurqurqanku.
Fosforota hap'irachirqani chaymi fosforoqa ninata hat'arichirqan.
Sasachakuqkunaqa paykunapuralla rimayman chayarqanku imataq paykunaqa imayna apakusqankuta allichayta munarqanku.
Wawakunaqa wakcha wawakunap wasinman apachikurqanku imataq taytamamankuqa chaqlliyarqanku.
Mama quchaman meteorito nisqa urmarisqa chaymi chikchi qallarirqan.
Puriqqa mach'aqwanwan tarirukurqan chaymi payqa mancharikurqan.
Hornoqa ruphayña karqan imataq pukuta hornoman churarqani.
Q'allu limonta q'apirqani chaymi limonqa sutuyarqan.
Suyuqa musuq allpakunata riqsirqan chaymi suyuqa riqsisqa allpata allpanchakurqan.
Vaso hamp'aramanta urmaykamurqan chaymi p'acha p'acha patapi urmaramurqan.
Hamp'ara kuyuykachakurqan imataq pampaqa llusk'ayachkarqan.
Churinpa llullakusqantam taytanqa tarirqan chaymi taytanqa churinpa rimasqanpi iñirqanpuni.
Qharipa umanqa nanaymanta t'ipuykacharqan chaymi aspirina hamp'itam millpuyarqan.
Trenqa allillamanta puriyarqan imataq chayananmantam unayarqan.
Qhariqa terpapiamanmi rirqan imataq llaki uyquywanmi payqa tarikurqan.
Warmiqa kunkantam hap'ikurqan imataq payqa mikhunanwanmi chakachikurqan.
Warmiqa kunka nanaywanmi karqan chaymi payqa hukniraqtam rimarqan.
Allquqa hamp'ara patapi aychatam qhawarqan chaymi thallayukurqan.
Warmip negocionqa allinmi kachkarqan chaymi payqa qhapaqyarqan.
Yachaqikunaqa aulamanta lluqsirqanku imataq yachachiqmi wasinpi llamk'anankupaq kurqan.
Manchachiqta qhawasqanmantam warmiqa rimarirqan chaymi riqsiqmasinkunaqa paymanmi willarikurqanku.
Qhariqa upayarparirqan imataq payqa yaqalla bomba t'uqyaypi wañurirqan.
Irqiqa p'urunpa q'aytunta chacharirqan chaymi p'uruqa hanaqmanmi siqaykurqan.
Qhariqa rimayninta chinkarachirqan imataq payqa ukhumanmi samarirqan.
Veredapim warmi mitk'arikurqan imataq pikunas sutinmanta waqyasqanta uyarirqan.
Qhariqa runp'upakuspa piscinamanmi chapurparikurqan chaymi salvavidasmanmi yakuwan chhallpurirqan.
Atibióticos nisqata millpurqani chaymi infección nisqayqa aswanmi ch'iqirikurqan.
Semáforo nisqaqa q'illupi churarikurqan chaymi bocinanta choferqa qhaparichirqan.
Waqaychana plásticoqa sut'uyarqan imataq ruphayaq cocinapi plásticotaqa churarqani.
Karruqa q'apñurukurqan imataq puka luz nisqatam carruqa chimparurqan.
Maqtaqa tutantinkama yachananta yacharirqan chaymi exámen nisqata wasaparqan.
Waynaqa piscinapa patanmanta hap'ikurqan imataq salvavidas nisqaqa llamk'ayninpim karqan.
Makiytam qhasquypi churakurqani chaymi sunquyqa sinchinta katatatachkarqan.
Oficinaypa kinranpi edificio hatarichikuchkarqan chaymi oficinaypiqa sinchitam ruqyayarqan.
Aylluqa musuq wasimasinkunata riqsiyta munarqan chaymi aylluqa wasi qhipanmanta wasimasinkunataqa napayukurqan.
Piscinamanta yaku chaqchururqan imataq wamp'uqmi piscinapi tuyturqan.
Huk q'allu sandíata mikhurqani chaymi pantaruspa kiruyta p'akirikurqani.
Irqiqa mitk'arqan imataq pasadores nisqankunam mana watasqa karqanku.
Warmiqa ninrinman tapones nisqata churakurqan imataq payqa ninrinta t'uquchikurqan.
Wakmanta yaku botellayta hillp'urqani imataq refrigeradorapi waqaycharqani.
Telvisiónpi programaqa qullucharqakun imataq sasa willayniyuq karqan.
Wamp'unata mama-qucha millpurqan chaymi wamp'uqkunaqa pirata runakunawan tarikurqanku.
Waynaqa musyaymanta tunkiyarqan chaymi sut'inyachinanpaqqa yanapayta mañakurqan.
Telefonoqa uyarikurqan chaymi qhariqa teléfonota huqarirqan.
Warmiqa ñuqallaman qhawawachkarqan chaymi ñuqataq mana qhasillachu karqani.
Huñu runaqa museomanta lluqsirqanku imataq museopi qhawachikusqanmanta llapanta rikurqanku.
Qhariqa ñuqawan kaminakuyta qhallarirqan chaymi masiyqa ñuqanmanta sayarirqan.
Bicicletaypa llantanqa chhasayarusqa chaymi engranajenta allichachirqani.
Warmapa uyanqa q'illuyachkarqan chaymi taytanqa warmap mat'inta llamiparqan.
Lapiceropa llimphinqa tukurukurqan chaymi sutiytam siq'icharqani.
Qharimanqa manam qullqitaqa manurqankuchu imataq payqa kikin negocionta qallarirqan.
Warmaqa manam escuelaman rirqanchu imataq payqa supaytam matématicas nisqata munakurqan.
Qupa churana plasticoqa hunt'am kachkarqan chaymi lavaplatospa qhilli yaku pasananpi winarqani.
Aspiradorawan mast'ata picharqani imataq alluypa chukchanmi urmayusqa.
Qhariqa waq'ayarparirqan chaymi huk law cuartomanmi tiyanata chuqarqan.
Warmaqa huch'uy kallmata ninaman wikchurqan chaymi ninaqa wañurirqan.
Duchamanta qhariqa lluqsirqan imataq toallata manam tariyta atisqachu.
Mamataytaqa wawankuna universidadman rinankuta munarqanku chaymi hawakunapi pukllakunankupaqmi kallpancharqanku.
Qhariqa zapatonta paskarikurqan chaymi zapatukunaqa mawk'ayarparirqanku.
Qhariqa wakin mikhunallatam mikhurqan chaymi receta nisqata waqaychakurqan.
Chaki muquy p'unkisqa kachkarqan chaymi loción nisqawan llusikurqani.
Oficinaypa punkun kicharayasqa karqan chaymi salapi rimasqankuta uyarirqarani.
Suyanaymi karqan sinripi chaymi revistata ñawincharqani.
Qhariqa ch'uspita sipirqan chaymi ch'uspiqa manaña kuyurqanñachu.
Qhariqa testamento nisqata qillqarqan imataq payqa pasu karqan.
Phawaqqa atipanakuypim wasapachikuchkarqan chaymi payqa aswan utqayta phawarirqan.
Sasakaymanta hamut'arqani chaymi sasakayta wasapanapaq umaypi tarirqani.
Illaq runaqa warkurayaq chakamanmi haykurqan chaymi payqa rawraq sunquyuq tarikurqan.
Qhariqa ña yacharirqanña equipo llallipananmantaqa chaymi payqa masinkunawanmi misanakurqan.
Irqiqa manam puñuyta atirqanchu chaymi uwihakunata yupayta qallarirqan.
