Imaymanaqa puqpukama plasticowanmi q'ipichakurqan imataq chay imaymanaqa p'akikuqlla karqan.
Wulsilluykunata qasichirqani chaymi huk boleto nisqata tarikurqani.
Kuki kurukuna wasiman haykurqanku chaymi kuki kurukunaqa wasimanta chinkarqanku.
Ch'usaqkunaqa fronteramanmi chayarqanku chaymi pasaportenkunatam policiaqa qhawarqan.
Oficinaqa wisq'asqa karqan imataq raymichakuy p'unchawmi karqan.
Warmaqa mana kallpayuqmi tukurqan imataq payqa damas nisqata pukllarqan.
Sinripi qhatisqaynintam warmiqa chinkarachirqan imataq huk runakunam sinriman haykurqanku.
Warmaqa sinqantam makinwan pakayukurqan imataq wawaqa baberuchanpi llawsaykacharqan.
Bandaqa aswan riqsisqa takiyninta takirqan chaymi takisqawan kuchka runakuna t'aqllaykurqanku.
Matemáticas yachachiqnintam warmaqa añanchayta munarqan chaymi escuela tukukuptinmi warmaqa harkasqa qhipakurqan.
Wayna sipas campistakunaqa mancharikurqanku imataq umalliqninku manchay willakuykunata paykunaman willarqan.
Qhariqa umanta t'akarukurqan chaymi payqa yuyayninpim chinkarikurqan.
Cheque qillasqayqa mana chaskikurqanchu imataq bancopi cuenta nisqayqa ch'usaqmi karqan.
Qharip e-correo nisqanqa spam nisqawanmi hunt'a karqan chaymi payqa spam nistaqa picharqan.
Wanpuq runaqa qhaliyananpaq sapanchakurqan imataq payqa unquymanmi wikchukurqan.
Código nisqata warmaqa umanpi yuyanchakurqan imataq hatun kunkapi rimaspa kikinman yachachikurqan.
Vasoman yakuta hillpurqani chaymi ch'akiyniytam yakuqa thaniyachirqa.
Qhariqa masinpa rimasqanta upallalla tukunankama uyarirqan imataq masinpa rimasqanta uyarispa yanapayta munarqan.
Aquyrakiqa huch'aymi karqan chaymi huch'aymanta sunquchakurqani.
Waskharqa paskarikurqan imataq ruedapim waskharqa watarikurqan.
Yanantinqa sullullchayta paqtacharqanku imataq kaminakusqankumanta saykusqa karqanku.
Warmiqa llaqta kamachiypi llamk'ayta munarqan chaymi campaña ruwaq umallitam mink'arikurqan.
Illaq qhariqa chiri-mit'a hamunantam puruyninpi qhawayarqan chaymi q'ipinpi quñi pistukuq p'achakunatam churarqan.
Yachaqiqa tapukuypa kutichiynintam yacharqan chaymi payqa makinta huqarirqan.
Qharip ñawinqa wiqiyarqan imataq ñut'u allpa ñawinman haykurqan.
Pukllaqqa pichqa kutitam pukllayta llalliparqan chaymi paypa huk kaq pukllaqninqa ch'awkasqanmanta tumparqan.
Yachachiqqa yachaqiqpa exámen nisqanta qhasurqan imataq payqa yachaqipa ch'awkasqantam tarirqan.
Rimasqaymanta utirqani imataq kunkaytam chinkarqachini.
Chullusqa mikhuna sut'uryarirqan imataq microondas nisqapi churarqani.
Llamk'aqqa unqusqa hinamanmi tukurqan imataq wiksa nanaywanmi karqan.
Warmaqa piscinamanmi chapukurqan imataq piscinapa kantunpi phawaykacharqan.
Cine nisqaman haykunapaq ticketkunaqa llapanmi qhaturikurqan imataq película nisqaqa chay p'unchawpi riqsichikurqan.
Qhariqa sinchi wira kasqanmanta llañuyarirqan chaymi runaqa manañam payta rimarirqanñachu.
Warmapa makinqa hunt'a phusulluyuqmi tukurqan imataq payqa maquinapi qillqa apachinata qillqarqan.
Circopi llamk'aqqa monocicletapi purichkaspa makinwanpas rump'ukunawan pukllayarqan chaymi hunt'a runakuna kaqqa t'aqllaykurqanku.
Phiñakurqani imataq masiymi sinchita suyachiwarqan.
Suyukunaqa aywanakuy guerra nisqamanta lluqsiyta munarirqanku chaymi paykunaqa armas nucleares nisqatam ruwayta qallarirqanku.
Qhariqa puñunanpaqmi pastillasta millpurqan chaymi payqa puñuytam qallarirqan.
Sofá tiyanawanmi warmiqa mitk'akurqan chaymi sofá tiyanap chakinka q'iwiparirkusqa.
Irqiqa p'uruta mat'ipayarqan chaymi p'uruqa p'atarurqan.
Illaqkunaqa qhurpachana wasipim qhipakurqanku chaymi paykunaqa q'ipinkuta paskarirqanku.
Durasno añawita khamurqani chaymi añawiqa ñut'ukurqan.
Makiyqa rataykachakuqmanmi tukurqan imataq misk'isapa donasta mikhurqani.
Punkuta tanqarirqani chaymi punkuqa kicharikurqan.
Activistakuna huk rantinata boicot nisqaman tanqarqanku imataq rantinakunaqa chaniyuq kasqanta mallipachikurqanku.
Perforador nisqawan pirqapi t'uquta ruwarqani chaymi huk'uchan t'uqunta such'urirqan.
Warmiqa ñañanmantam ch'ikikurqan imataq ñañanqa kusisqa kawsakurqan.
P'achaypi vinota hich'aykurqani chaymi patanmanmi mandil nisqata churakurqani.
Cajeroqa registradora nisqatam kicharqan imataq rantiqqa qullqintam maskharqan.
K'ikllukunapi takiqmanqa runakuna asuyarqanku chaymi runakunaqa qullqiwan yanaparirqanku.
Wawaqa niñeramanmi waqayurqan imataq taytamamanmantam waqakurqan.
Piloto runaqa radarpi tuyu hamusqanta rikurqan chaymi pilotoqa tuyumantam ayqikurqan.
Sach'amanta rhapikuna urmayarqanku chaymi raphikunaqa llimp'ikama tukurqanku.
Irqiqa chansakuqhina kachkarqan chaymi payqa naipes nisqawanmi pananwan pukllayta qallarirqan.
Irqiqa ispakuq rinanpaqmi mañakurqan chaymi taytanmi upyanata qurqan.
Uywasqa challwakunaman warmaqa mikhunata qurqan chaymi challwaqa hawamanmi p'itarqan,.
Políticapi iñiynintam warmiqa hukniyachirqan chaymi huk partido policomanmi masiyachikurqan.
Bañopi maki maqchikunaqa ch'akasqa karqan chaymi piletata kicharqani.
Illaqqa trenmanta urayarqan imataq estación nisqamanmi trenqa chayarqan.
Sobre nisqapa wisq'ananpim qhariqa ñit'irqan chaymi estampillatam sobre patapi churarqan.
Masikunaqa manañam tuparqankuñachu imataq paykunaqa hawkam kuskaqa karqanku.
Yupaqqa compañiap qullqinta mana allintachu aparqan chaymi payqa llamk'ananmantam qarquchikurqan.
Relojta qhawarqani imataq relojpa tiktiyasqanta uyarirqani.
Makiymi utiyawarqan imataq ensayo nisqata makillapi qillqarqani.
Perno nisqaqa mat'irikurqan imataq huk pernota churarqani.
Yanantinmi wasi alquilanankupaq siq'icharqanku chaymi yanantinqa wasiman astakurqanku.
Warmiqa wasip ñawpaqñiypi tiyakurqan imataq payqa inti haykuytam qhawayta munarqan.
Qhariqa salvavidas p'achatam unupiqa churakurqan imataq payqa mana wamp'uytaqa yacharqanchu.
Waqmiqa word nisqapi qillqaspa pantarurqan chaymi payqa khipu qillqasqantam picharparirqan.
Sipasqa masinkunamanmi chaqllikurqan imataq payqa calificaciones nisqanta mana wasaparqanchu.
Q'achuqa t'uruchasqam kachkarqan imataq tutantinpim param unucharqan.
Warmiqa nishuta puñururqan imataq payqa qurpachana wasipi puñururqan.
Qhariqa protectorsolar nisqatam churakurqan imataq payqa llanthupim tiyakurqan.
T'aqwiqkunaqa yachanatam chiqancharqanku chaymi t'aqwiqkunaqa yachana mana allin kasqanmanta yachachirqanku.
Partido pukllakuypi runakuna qaparirqanku imataq pukllayqa aswa pachata yapapakuspa pukllakurqan.
Wichq'anapi yachasqallay yupanata churarqani chaymi wichq'anatam wichq'arqani.
Imaymana runa kaqqa achkayarqan chaymi taytaqa qullqitam churinman haywarirqan.
Rit'im ñanta hark'achkarqan chaymi rump'u rit'i ruwanaypaqmi rit'ita huñurqani.
Kayakpi wamp'uqkunaqa t'uyunkunawanmi t'uyurqanku chaymi kayak nisqaqa unu patanmami chayarqan.
Bicicletapi warman purichkaspa tunkiyayqan chaymi payqa hap'inamantam kacharikurqan.
Ventiladorta hap'ichirqani chaymi sullakuna ñuqaman chayarirqan.
Surfistakunaqa mama quchamanmi haykurqanku imataq paykunaqa charayasqam karqanku.
Bañeramanta tapónninta hurqurqani chaymi unuqa bañeramanta qasichikurqan.
Qhariqa huk warmiwan kasqanmantam huchachakurqan chaymi payqa warmintam hukwan ripusqanmanta tumparqan.
Posterpi llimpiqa unuchakurqan imataq llimpin ch'akinanta suyarqani.
Irqiqa qaparispam rikch'arirqan imataq payqa llap'i musquywanmi musquyukurqan.
Warmaqa chakintam hamp'ara pataman churarqan chaymi taytanqa hamp'aramanmi tiyakuq hamurqan.
Masiyqan ñuqamanmi umanta kutichirqan imataq sutinmanta waqyarirqani.
Llaqta umalliqkuna runakunata saruncharqanku chaymi runakuna hatarirqanku.
Warmaqa sach'a sach'api chinkarikurqan chaymi payqa qurpachakunanpa wasichata hatarichirqan.
Warmiqa hawa suyumanmi illarqan imataq payqa llimpipayta yachaytam munarqan.
Qhariqa llamk'aqmasinmanta ch'ikikurqan imataq llamk'aqmasinqa aswan allin llamk'aypi churachikurqan.
Qhariqa tiqsimuyupi hawa kawsaqkunata rikurqan imataq payqa muspachkarqan.
Qharipa ch'ukchanqa p'aquyarparirqan imataq payqa lejiata churarkurqan.
Wallpaqqa musuq llamk'aynintam kamarirqan imataq payqa allin mana allin kasqantaraq qhawapayarqan.
Waynaqa wasinmantam ripurqan imataq ejercitomanta qarquchikurqan.
Pata waqaychanamanta liwrukuna urmayamurqanku imataq pata waqaychanaqa ñut'u allpawan kachkarqan.
Wasiypi electricidad nisqaqa wañururqan chaymi luzta hap'ichirqani.
Montaña rusamanmi wicharqanchik imataq manchaylla qhawakurqan.
Popcornqa kikin bolsachapi p'atarirqan imataq mantequillatam bolsachanman churarqani.
Sach'am cable pataman urmarurqan chaymi wasikunaqa mana electricidadniyuq karqanku.
Rimaqqa mana yuyaytachu runakunapaqqa rimarqan chaymi payqa runakunata amichirqan.
Pin nisqachawam wiqurukurqani chaymi hump'i sut'u uyaymanta sut'uyarqan.
Challwaqa quchapi tuytuchkarqan imataq yarqasqa kachkarqan.
Qharip kunqanta ch'aka uyarikurqan imataq paytaqa chhullu hapirqan.
Ascensorpa punkunkunaqa kicharikurqanku imataq akllasqa pisomanmi chayarqan.
Maqtaqa wasinmanta lluptirikurqan imataq taytamamantam llullakurqan.
Hisp'ana k'itiqa unu hut'a karqan imataq inodoro nisqam puqchiyarqan.
Uña allquqa runanwan kuskallam karqan imataq runaqa wallqatam allqumanqa churarqan.
Qhariqa kikin lirpuynintam qhawarirqan imataq payqa sach'a sikipim qasilla sayarirqan.
Yanaypa waqyawasqanta mana uyarirqanichu chaymi waqyakuyta kutichirqani.
Wasimasi k'itipim aylluqa maskharqan imataq allquqa wasimantam chinkarirqan.
Hawaman samarisqayta rikurqani imataq pachaqa as chirim karqan.
Llamk'aqkunaqa sindicato nisqatam ruwarqanku imataq paykunaqa aswan allin derechuyuq llamk'anankupaqmi maskharqanku.
Manzana pasteltam waykurqani chaymi ismusqamanmi wayk'una wasipi asnayta qhallarirqan.
Warmiqa manam allinta puriyta atirqanchu imataq payqa nishu tacoyuq zapatowan purichkarqan.
Mankamantam wapsi lluqsichkarqan imataq unu t'impucharqan.
Mediasniykuna pach'a t'aqsanapim kachkarqan chaymi ñuqaqa usutawan churakurqani.
Político rimasqanqa mana yuyayniyuqhina qhawakurqan chaymi payman qhatiqkunata chinkarichirqan.
Yanantin sullullchakusqankumanta mana pipas allintachu chaskirqanchu chaymi wawayuq karqanku.
Edificio hatarichikuqqa qhapaq runap sutintam qhawarichirqan imataq qhapaq runaqa edificio thunikunantam munarqan.
Rantiypi llamk'aqkunaqa sipastam suwakusqanmanta tumparqanku imataq rantiypi llamak'aqkunaqa rikurqanchus sipas imaymanakuna wayaqanman churarisqanta.
Suyuqa awqanakuymanmi suyumasintaqa waqyarqan chaymi walla wallakunam awqanakuymanqa kacharichikurqanku.
Tribunalqa sasa chaninchay kamachinatam riqsirachirqan chaymi tribunal wasip punkunpim phiñasqa runakunaqa hatarirqanku.
Sipasqa ima mikhunas rupharakusqantam muskiyurqan imataq payqa p'uyñupim galletasta qunqarurqan.
Sinchitam parayarqan chaymi tuyuqa astawanmi sinchiyarqan.
Edificioqa utqaylla qasichikurqan imataq ascensorqa manañam llamk'arqanchu.
Churin machaq-unquywan unqusqanmantam taytaqa phiñayukurqan chaymi tantantaqa cerveza nisqatam churinpaqqa rantirqan.
Amachaqqa wichanantintan oficinanmanqa chayarqan imataq secretariam chay p'unchaw mana llamkarqanchu.
Qhariqa masinwanmi phiñarikurqan imataq masinqa manam rimananta tukuchirqachu.
Sipasqa qullqitam cajeroman qurqan chaymi cajeroqa sencillutam sipasmanqa qupurqan.
Warmiqa tiyana ruedayuqmanmi churachikurqan imataq accidente nisqarayku such'uyarqan.
Runakunaqa unanchatam wasinku hawapi churarqanku imataq independencia nisqatam suyuqa raymichachkarqan.
Equipoqa atipanakuypi mana llalliparqankuchu chaymi paykunaman qhatiqkunaqa sunqu p'akirisqa karqanku.
Masiyqa kiruypi mikhuna kasqanta t'upsiyarqan chaymi pinqarikurqani.
Warmaqa manam historia yachanata wasaparqanchu imataq payqa allintan clasesninta uyarikurqan.
Chawpi llaqtapi edificio thuniyarqan imataq pachakuyuy llaqtata chhapchirirqan.
Qharipa yananqa payta saqirqan chaymi payqa kutinankupaqmi mañayukurqan.
Iskay irqikunam kikin pachapi sinkuta hap'iyta munarqanku chaymi sinkuqa karuman muyurqan.
Mapacheqa qupa waqaychanata rawirqan imataq cartonmi qupa ukhupiqa karqan.
Irqiqa lapizta ñawch'iyachirqan imataq pisi chaniyuq karqan.
Rantisqa p'achata kutichisqanmantaqa Cajeroqa manam qullqintaqa warmimanqa kutichirqanchu imataq payqa recibo nisqatam chinkarachirqan.
Qaraypi hallp'iqa ukhum karqan chaymi utqaylla hampikurqan.
Trenpi wakin illaqkunaqa hukniraqtam qharita qhawarqanku imataq pampata qhawachkarqan.
Irqiqa pampapi qutquta wisñirqan chaymi sisikunam qutqutaqa apakurqanku.
Warmiqa ñañanmanmi papel pañuyluta ayparqan imataq warmipa ñañanqa makankunatam chakatarqan.
Qhariqa menta misk'itam ch'unqarqan imataq siminmi ch'aki kachkarqan.
Yanatin tempranulla qhawakuq rirqanku imataq teatropa kinrayninpi tráfico nisqawan manam tupayta munarqankuchu.
Warmiqa llamk'ayninman mana rispa wasinpi qhiparikurqan chaymi umalliqninmi yupaycharqan.
Activistakuna mañakusqankuta qhariqa siq'icharqan imataq payqa activistakunapa llamk'asqankupim iñirqan.
Escenaman manaraq lluqsichkaptin actorpa sunqunqa katatatachkarqan imataq payqa escenáman lluqsinanmantam mancharisqa kachkarqan.
Chinkasqa karqani chaymi qullqiyta yuparqani.
Puqusqa añawiqa ruphaypi karqan chaymi mikhurqanku.
Karruqa waqllirikurqan imataq wakmanta hap'irachirqani.
Qhariqa wasantam nanachikurqan chaymi payqa psiquiatra nisqamanmi rirqan.
Kanana patapi ninata hap'ichirqani imataq llant'ayqa manañam karqanchu.
Phawasqanmanta warmiqa utirqan imataq rikranmi susunkayurqan.
Wasimasiypa punkunpi waqyakurqani chaymi wasimasiyqa wasinman haykuchiwarqan.
Warmiqa phiñarisqam ukhuman samarirqan imataq ima llakikusqanmantaqa qusanqa mana allintachu yacharqan.
Yachachiqqa yachaqitam yupaycharqan imataq yachaqiqa allinta tapuykunamanqa kutichirqan.
Runtuta warmi wankunanpaqqa manañam karqanchu chaymi chakramanmi rirqan.
Ñawpa masiywanmi tinkurqani chaymi huk pakasqa yachayta payman willarqani.
Warmiqa manam quchamanqa riyta munarqanchu imataq payqa challwatam hap'irqan.
Yachaqiqa apillañam clasemanqa chayarqan imataq achiwanmi p'akirikurqan.
Computadorapi cursor nisqaqa kuyurichkarqan imataq runaqa huk'ucha nisqapi ñit'irqan.
Conductorqa huk huch'uy ñannintam rirqan imataq hatun ñanpiqa accidente nisqam rikurirqan.
Api p'achatam hawa warkunapi warkurarqani chaymi p'achaqa ch'akirqan.
Warmiqa lentesninta churakurqan imataq intiqa supayta llipipipichkarqan.
Tutapi hanaq pachata qhari qhawarirqan imataq ruphay mit'a kanantam munarqan.
Saykusqa tarikurqani chaymi ñawpaqtaraq samakuq rirqani.
Qhariqa chukcha rutuqmanmi rirqan imataq payqa chukchanta wiñachikuchkarqan.
Warmaqa millaytam musuq yachaqimasinmanqa chansakurqan imataq warmaqa sumaqtam musuq yachaqimasintaqa chaskirqan.
Ñuqñu upyayta munarqani imataq misk'i galletasta michkarqani.
Parayta qallarirqan chaymi choferqa karrupa k'anchaykunantam hap'ichirqan.
Edificiopa parqueo nisqanqa qasisqa karqan chaymi karrutaqa ñan patapi utichirqani.
Qillqaqqa qillqayninta haywarinanpaqqa mana ayparqanchu imataq payqa manam qillqayninta qatipayta atirqanchu.
Llamk'aqqa waqyasqayta tukurqachipun imataq umalliqwan rimanaypaq mañakurqani.
Kichaqasqa wintanantin wayra haykurqan chaymi timbre nisqa uyarikurqan.
Electricidad nisqaqa wasiypi mana karqanchu imataq lamparara enchufemanta qichurqani.
Pesas nisqakunata huqariqqa qhututuyarqan imataq lirpupi qhawakuspa llapa aychanta k'uytupachirqan.
Yachaqiqa llapan cálculo nisqakunata umallanpi ruwayta munarqan chaymi calculadorata hap'irqan.
Wawaqa puñurqan imataq taytanmi musuq pañalta churarqan.
Unu hunt'ayuq p'urutam pasñaqa maqtaman chaqirqan chaymi maqtaqa uma unquywanmi hatarirqan.
Fotofrafoqa camarapi flashtataqa hap'ichiyta qunqarqun chaymi fotokunaqa qhusñisqahina lluqsirqanku.
Cumpleañosman rinaypaq mink'awasqankuta mana riyta munarqanichu imataq sapallaymi karqani.
Ejercicio nisqata ruwarqani imataq kallpayuqhina karqani.
Api esponjata q'apirqani chaymi unuta suq'urqan.
Qurpachanaman chayanakupaqqa Illaqkuna ferryta nisqata hap'irqanku imataq qurpachanaqa aywaqñam karqan.
Pasñaqa tatuaje nisqata ruwakurqan imataq agujakunataqa payqa manchakurqan.
Wasiypa punkunpi mana riqsisqa karru utiyarqan chaymi watupakuyta qallarirqani.
Q'umalliqqa riqsichikurqan imataq ima kaqpas paytam tumparqan.
Wirasapa runaqa llañuyayta munarqan chaymi manaña misk'ikunataqa mikhurqanñachu.
Sipasqa chullunkasqa pampapi ichiyarqan chaymi payqa suchuyarqan.
Warmiqa ñawin saykusqa rikurirqan imataq tutantinpi rikch'alla karqan.
Ariqmanta nina lawa lluqsirqan imataq ariqqa tuqyayta qallarirqan.
Warmiqa zapatonta churakurqan imataq payqa raymipi llapan kaqkunatam riqsirqan.
Hark'anapi llamk'aqman qullqicharqani chaymi payqa hark'anata chimpachiwarqan.
Ejecutivo runaqa aquyrakimanmi haykurqan imataq payqa compañianta qhaturqan.
Qhariqa hamp'iqmanmi rirqan imataq hamp'iqqa samachkarqan.
Wintanantinmi wasiymanta lluqsirqani imataq wasiqa nina ruphaypi kachkarqan.
Wawap rukanankunaqa llulluyarurqan imataq payqa armakuspam unayarqan.
Ñuqñuta thuqyarqani imataq ñuqñuqa phusqusqa karqan.
Busman mana ayparqanichu chaymi llamk'anayman chayanapaq tempranoraq karqan.
Camionqa karruwan t'akarukurqan chaymi camionqa utqaylla richkarqan.
Atipanakuyta llallinankupaqmi equipo nisqaqa imaymanata ruwarparirqanku chaymi paykunaqa llalliparqanku.
Gaseosaqa puqpurayarqan imataq botellata t'ikrayarqani.
Hawapi maqta kachkaspa wasi punkun wichq'arikusqa chaymi payqa wintanantin haykururqan.
Wasipa timbren tililiyarqan chaymi watukuqqa punkuta t'akarirqan.
Qhariqa p'achanta llimpiyarikusqa chaymi ch'aki maqchiymanmi p'achantaqa aparirqan.
Sipasqa kiru muqchikuy pastatam q'apirirqan chaymi pastaqa allintam lluqsirqan.
Awqanakuy patapiqa askha civil runakunam wañurirqanku chaymi mana awqanakuyta munaq runakuna sayarispa rimaykacharqanku.
Sipasqa chukchanmanta cintata hurqurparikurqan imataq payqa cintawan churakurqan.
Qhariqa cirugía plástica nisqata ruwarikurqan chaymi payqa machuyarqan.
Chiwchiqa runtumanta lluqsirqan imataq runtuqa p'akirikurqan.
Watachasqa runa yarqaymanta wañuchkarqan chaymi payqa wañurqan.
Qhariqa wichanapi wayllunkayarqan chaymi wichanaman siqarqan.
Irqiqa hap'ayarqan imataq gaseosata upyarqan.
Chiri wayram wintanantin haykurqan chaymi sumaqta samakurqani.
Yachaqiqa hatun yachaywasiman rinanpaqmi  becata chaskirqan imataq yachaqimasinkunaqa payta yupaycharqanku.
Sipasqa asikachakuspa waynataqa tanqayarqan imataq payqa waynapa wasimasinnmi karqan.
Mana imayuq runaqa mikhunata suwakurqan imataq payqa kuyapaykuytam mañakurqan.
Masiywan rimarinaykupaq waqyarqani imataq manam piwanpas rimayta munarqanichu.
Qhariqa makinta haywariwarqan chaymi makiyta haywarirqani.
Ñuqa k'umuyarqani imataq fuegos artificiales nisqam hanaqman t'uqyarirqanku.
Sipasqa sillunkunata k'utuykachakurqan imataq payqa llakisqa kachkarqan.
Almanaquepa raphinta t'ikrayarqani imataq huk ruwanaytam churarqani.
Warmin hukwan kasqantam qusaqa tarirqan chaymi payqa amachaqninta qarqurirqan.
Sipasqa goma rump'uta kacharirqan chaymi rump'uqa pinkiyarqan.
Sipasqa examenninpi pantarurqan chaymi kutichisqantaqa waturirqan.
Pukllaqqa pukllaqmasintam t'akarparispa harkayarqan chaymi pukllaqmasinqa rump'uta hap'irparirqan.
Tumatikunata yuranmanta hurqurqani imataq puquña karqanku.
Qhariqa kuyaykuq kaytam munarqan chaymi ñawpaq munakuqninwanmi mikhunanpaq huñurikurqan.
Termometropi mercurio kaqqa wichayarqan imataq termometrota urmarachirqani.
Wayra muyuqqa llaqtaman chayachkarqan chaymi corte wasipan qhataqa phawarparirqan.
Yachaqiqa pusaq yachachiqwan yanapachikurqan chaymi chaninchayninqa aswanmi sumaqyarqan.
Sumaqmi tarikurqani imataq pampapi qunqurikurqani.
Rumita qhiturqani chaymi rumiqa llunk'aykachakurqan.
Azucartam cafemanqa churarqani chaymi cafeqa sinchita q'apayarqan.
Qhariqa papilkunata allichayarqan chaymi paypa papilta kuchurqan.
Clavuta martilluwan t'akarqani chaymi clavuqa llaqllapi chinkayarqan.
Challwaqa anzueluman qamsarqan chaymi challwaqqa challwata aysaykacharqan.
Escuelaman rinanmanta pasñaqa pinqakurqan imataq muchi uyanpi rikurirqan.
Uyayqa kusisqa rikurikurqan imataq sumaq willaykunata chaskirirqani.
Tohallawan makiyta ch'akichikurqani imataq tohallam api kachkarqan.
Suni tiyanapi qhari yaqaraq urmayurqan imataq suni tiyanaqa kuyuykacharqan.
Pukllaqmasikunaqa paykunapura tumpayanakurqanku imataq pukllaypi mana llalliparqankuchu.
Pampachayta mañakurqani imataq pantasqaymanta yuyaychakurqani.
Hukwan tinkusqanmanta warmiqa amisqa karqan imataq warmipa tapukuyninta qhariqa kutichirqan.
Sipasqa tumpata asiyukurqan chaymi paypa uyachanqa pukayarqan.
Awqapa wampunqa t'uqyayurqan imataq mina patantintam pasarqan.
Qhariqa chakinta turpuyukurqan imataq t'uruman haykururqan.
Sipisqanku patapi maki yupikunata tarikunanpaqmi k'uskiqkunaqa ñut'u llimphiwan llimphicharqanku chaymi paykunaqa pim sipiq kasqanta tarirqanku.
Ñanpi sinchi karrukuna kachkarqan chaymi uch'uy ñannintan ripurqani.
Suyupa qullqi hap'iyninqa pisiyarqan chaymi sinchi runakunam unquyarqanku.
K'ikllu chimpachiq guardiaqa wawakunata qhawaspa wisananta wisayachirqan imataq paykunaqa ña k'ikllumanña haykuytañam munachkarqanku.
Masiymanmi qunqaymanta qhawayarqani imataq payqa chiqaytam willachkarqan.
Karrupa gasolinanmi tururparikurqan chaymi karruqa ñampi utiyarparirqan.
Waqmiqa wachakuy pachapi kachkarqan chaymi wawa paqarirqan.
Qharipa ch'ukunqa phawarparirqan imataq payqa ch'ukunqa ch'utikurqan.
Yachaqiqa yachaqimasinpa raymichaykuyninmanmi rirqan imataq rinanpaqmi paytaqa mink'arikurqanku.
Irqipa mat'inqa ruphayachkarqan chaymi mamanqa mat'inta llamiyarqan.
Qhariqa q'apachiwan churayukurqan imataq payqa tinkuqninwan sumaq qhawachikuyta munarqan.
Wasipi electricidadqa wañurirqan chaymi linternata maskharqani.
Aylluqa hatun wasiman astarikurqanku imataq wanwanku escuelanta tukurqan.
Pitariqqa allillamantam pitachkarqan imataq payqa kallpayuqllam kayta munarqan.
Maquina ranaqtam maqtaqa haytarirqan imataq vueltuntam makinaqa aqtuyarqan.
Masiypa allqunqa wañurirqan chaymi payta qhawarirqani.
Qharipa tarjeta de credito nisqanqa manam chaskirikurqanchu chaymi payqa pagaré nisqatam qillqarqan.
Qhariqa ñakapayukurqan imataq sillunkunata kuchururqan.
Qhariqa wawqinmantam yupaychakurqan imataq wawqinqa taytamamankuwanmi k'aminakurqanku.
Sistema solarmantam warmaqa yachayta munarqan chaymi payqa bibliotecamanmi rirqan.
Posterqa pirqapi ratarichikurqan imataq punku hawanpim postertaqa t'akyachirqani.
Arquitectupa plano ruwasqanqa allintam chaskirikurqan chaymi arquitectuqa edificiotam hatarichirqan.
Qhariqa cucharanta urmayachirqan imataq makinmi katatatachkarqan.
Empresapa umalliqninqa llamk'ananta  qulluchirqan chaymi kamariqkunataq empresata utirichirqanku.
Huñunakuyman chayanaypaq sinchita unayarqani chaymi chayaspaqa qhipapi tiyakurqani.
Calcelmanta runaqa lluqsirurqan imataq fianza nisqatam ayllun qullqicharqan.
Aylluqa imayninkunatam chinkarirqanku imataq paykunaqa wasinkuta qhatucharqanku.
Alumino latata sarurqani chaymi lataqa wakmanta hap'ichikurqan.
Rimanakuymanmi sipasqa huñurikurqan chaymi payqa computadora hap'iyta yacharirqan.
Imayna kasqayqa allinyarirqan imataq takiyta uyarirqani.
Munasqan qullqitam yanapaq wasiqa huñurirqan chaymi paykunaqa mana imayuq runakunatam mikhuchirqanku.
Montaña rusapi karruchaqa uraymanmi pasayurqan chaymi runakunaqa asiyukurqanku.
Phiñasqa kachkarqani chaymi wasimanta lluqsispa buzonta qhawarqani.
Qhariqa pacha paqariytam qhawayta munarqan chaymi payqa hanaq suyumanmi illarqan.
Papilta patarayarqani chaymi papilta wakmanta hap'iykacharqani.
Suyuqa pacha ch'ikiwanmi kachkarqan chaymi huk suyukunapa umallinkunaqa masinchakurqanku.
Irqipa p'achanqa apirikurqan imataq payqa piscinamantam lluqsirqan.
Yachaqiqa libru ñawiriyta tukunanpaqmi phawarirqan imataq bibliotecamanmi kutichinan karqan.
Q'umalliq runaqa wañuchikurqan imataq payqa carcelmanmi apachikurqan.
Intip k'anchaynin wintanantinta haykurqan imataq arapakunata kichayarqani.
Yanqa runapa chukchanta chutarqani chaymi peluca nisqaqa aysarparikurqan.
Qillqa allichaqqa, wakmanta huk rimaytaqa qillqayarqan imataq makiwan qillqasqataqa allin ruwasqatam tarirqan.
Warmiqa tarjeta de credito nisqanta qulluchirqan imataq tarjeta chinkarusqanmantam yuyaychakurqan.
Qhariwan warmiwan munanakurqanku chaymi kusqa universidadman rirqanku.
Takiyqa sinchi upallalla kaspa mana uyarikurqanchu chaymi uyarikunanpaq yapayarqani.
Maqtapa chukchanqa ñaqcharisqa kachkarqan imataq pasñam tampayachirqan.
Kuruqa ñit'isqa tukurqan imataq repelente nisqawanmi hichayurqanku.
Ñawiyta kicharqani imataq rikch'arirqani.
Wasimasiypa taki uyarisqanqa sinchim karqan chaymi sinchita upallachinanpaq payta mañakurqani.
Qharip ayllunqa pisi qullqiyuqlla tiyarqanku imataq payqa pisillatam qullqinta ayllunman qurqan.
Yachaqiqa hatun-yachaywasimanta graduasqa lluqsirqan chaymi payqa llamk'anatam maskharqan.
Llimp'iwan wallpaqqa q'illutawan anqastawan chaqrurqan chaymi llimp'iqa lliwpi ch'allakurqan.
Rimasqanchiktaqa hukniyachirqani imataq manañam imatapas rimayta atirqanichu.
Turayqa hamp'ina wasimanta lluqsirqan chaymi wasinchikmanmi sumaqta hampuyachirqani.
Escenariopa arapanqa wichayman kichakurqan chaymi wallparisqa ruwayqa qallarirqan.
Atisanka runaqa hap'iqninpa mañakusqantam riqsichirqan imataq hap'iqqa atisanka runata sipinanpaqmi mancharichirqan.
Lliw escenariopi huk tununuyuyta uyarikurqan imataq takiqqa huk chakinwanmi tusupachkarqan.
Taytamamaqa wawanpa cuartonmanmi p'itarqanku imataq wawaqa llap'i musquywan rikch'arispa qaparichkarqan.
Warmiqa maki-rimaywanmi rimarqan imataq payqa llullu wawa paqarimurqan.
Ch'akirayay pachamam suyupiqa rikurirqan chaymi yakum qhillichakurqan.
Michim urpitaqa qhatirirqan chaymi urpiqa phalaspa ripurqan.
Warmaqa huk kaq escuelamanmi ripurqan imataq escuelaqa ruphay mit'a kaptinmi lluqsichirqan.
Fábricayuq runaqa manam llamk'aqkunamanqa qullqinta yapayta munarqanchu chaymi fábricayuqqa musuq umalliqta churarqan.
Suyuq umalliqninmi awqanakuqkunaman ñak'arichirqan chaymi ima ruwananpaqpas awqanakuqkunam kamachirqanku.
Q'ala chakillam mama qucha patanpi purirqani chaymi aqu aqum chakiyman ratarirqan.
Chawpi tutapi chisrisqa rikch'arqani chaymi quñi warata churakurqani.
Mamitaqa wawanta upallachirqan imataq wawanqa sumaqta asiyukurqan.
Jeans waraypiqa t'uqu rikurirqan imataq waraypa cierre nisqanta wisq'arikurqani.
Maqt'aqa frenillos nisqatam kirunkunapiqa aparqan chaymi kirunmi t'uqurukurqan.
Gimnasio nisqapi qayna p'unchawqa llamk'arqani chaymi rikch'arispaqa kurkuymi makurkiwarqan.
Hamp'ara mikhusqankupi warmaqa wakin masinkunallamanmi upallalla rimaykacharqan chaymi wakin yachaqikunataq hamp'araman mikhuq hamurqanku.
Trampolin patapim irqi urmarqan chaymi payqa kutimanta wikaparirqan.
Buzón nisqapi qillqakunata churarqani chaymi correo oficinaqa qillqata apachirqan.
Pukllaqqa llallipananmanta chiqaymi kachkarqan chaymi llapan qullqintam churaykurqan.
Sach'a-sach'a kanakuyqa aswantam mast'arikurqan imataq wayram aswan sinchita phukuyarqan.
Irqiqa muquchanta k'irirukurqan chaymi mamanqa cuartonman kacharirqan.
Qhariqa wañuy unquymanta hatarirqan imataq testamentonta qillqarqan.
T'impuq cafeta upyarqani chaymi qalluyta k'uturukurqani.
Editorqa qillqaqta qarqurqan imataq qillqaqqa mana p'inqayninta churaspam qillqarqan.
Saykusqa karqani imataq p'unchawnintin puñurqani.
Hampiqqa runatam qhawayarqan imataq runap uquy rikurichiqkunatam tarirqan.
Raskarukurqani imataq hump'iwachkarqan.
Qhariqa cirugía de emergencia nisqaman haykurirqan imataq sinchita phiñarikurqan.
Qharipa mak'anqa punkiyarqan imataq mak'anqa qiwikachaspa mat'iparisqan.
Qhariqa qhichipranta hastawan huqarirqan imataq payqa manchay utichisqaraq kachkarqan.
Masiypa pantasqanmanta pampachayta mañarikurqani imataq sumaq sunquyuq runa kasqanpim iñirqani.
Qhariqa manañam pitarqanñachu chaymi payqa astawan ejerciciosta ruwarqan.
Waqmiqa maqaqnita saqmarqan chaymi maqaqninqa wañurapurqan.
Wach'iqa manam muyumanqa chayarqanchu imataq qharip wach'iyayninqa pantasqa kachkarqan.
Wasiyuqya huk'ucha wañuchiqta waqyarqan imataq payqa wasinpa uranpi hatun huk'uchakunata tarirqan.
Hawapi mikhunanchikpaq watukuqniyta rimayayqani imataq wayk'unaypaqqa saykusqa kachkarqani.
Diarionta ñawichaspam turanta sipasqa tarirqan chaymi payqa diarionta pakayta qallarirqan.
Alquilerninpaq manam sinchi qullqiyuqña warmiqa kachrarqan chaymi payqa aswan horastam llamk'ayta qallarirqan.
Irqiqa utqaytam maqintaqa hurqurqan imataq payqa ruphay waykunatam llamirqan.
Empresaqa rantiqninkunap imaynas kasqankutam qhawayta munarqan chaymi paykunaqa descuentutam musuq rantiqkunapaqqa rurqanku.
Llaqllamanta pampaqa raskasqa karqan imataq warmaqa cojinesta pampaman wikch'urqan.
Uyayta pakarikurqani imataq t'akanakuqmasiyqa sawkayuwachkarqan.
Ancha riqsisqa wankiqa k'anayukurqan imataq illapam ayparqan.
Hamp'ara patapi añawita saqirqani chaymi añawiqa rururqan.
Tusuqpa ank'unqan chutarparikurqan imataq payqa chaki rukanankunatam t'upsirqan.
Irqipa pasadorninkuna paskarikurqan imataq payqa watakuyta yacharqan.
Manchay kusisqa librowanqa karqani chaymi librotaqa kutirachirqani.
Qhariqa taytamamanpa iñiyninpim iñirqan imataq taytamamanqa payta yachachirqanku.
Karru utinankamaqa allillamanta purirqan imataq mana gasolinayuq karqan.
Qhariqa misk'i chullunkuta ruphaypi mikhurqan chaymi chullunkuqa q'aymayarqan.
Wankita p'irqapi warkurqani imataq mast'akunaqa qhillihina rikukurqanku.
Llamk'anaymanta temprano lluqsirqani imataq umaymi nanawarqan.
Allquchaqa m'astata qhillicharqan chaymi runaqa allquchata k'amirqan.
Masiyman pampachakuyta mañakurqani chaymi masiyta pampachawarqan.
Qhariqa runa chawpipi kaspapas rikurikurqan imataq payqa q'ipinta q'ipirqan.
Rikuqqa sullullchaypi llullakurqan chaymi payqa rikusqanta willayta tukurqan.
Warmiqa chukchanta lliphichikurqan imataq payqa hukniraq qhawakuyta munarqan.
Hawa suyupi mana papelniyuq runakuna hap'ichikurqanku chaymi paykunaqa llamk'anata tarikurqanku.
Runakunapa rimaqqa chansayta rimarqan chaymi runakunaqa asiyukurqanku.
Intita qhawarqani chaymi intiqa ñawsayachiwarqan.
Amisqa karqani chaymi ukhuta samarirqani.
Sasa kuchunam aychaqa karqan imataq kuchunaqa mana ñawch'iyasqa karqan.
Warmi mana qullqiyuq tukusqantam willarqan imataq payqa mikhunanpaq qullqitawan yanapachikurqan.
Masiypa wasinqa k'ancharisqa karqan chaymi hawamanchu lluqsirqan nispa tapukurqani.
T'ikata sinqayman asuchikurqani chaymi t'ikap panqanqa uymayarqan.
Warmiqa llakisqa tarikurqan imataq payqa irqi kasqanmanta masinwan tuparqan.
Yachaqiqa qillqayninpi muyupayarqan chaymi payqa utqay tukusqata qillqayninta apachirqan.
Karruyqa mana purirqanchu chaymi qhatunamanmi ririqani.
Qillqasqata wikchurqani imataq mana sutiyuq karqan.
Urpiqa rapranta maywiriyta qallarirqan chaymi runtura churarqan.
Ñan patapi karruta sayachirqani imataq garage nisqaqa kichasqa karqan.
Q'umalliqqa runatam armawan t'upsichirqan chaymi q'umalliqqa armata urayachirqan.
Semana tukuyuyta anchata suyarqani imataq tiyuypa wañunanmami chayanay karqan.
Ima pachachus kasqanmnataqa chinkasqa karqani imataq rikchasqaña kaspapachas musphaspahina karqani.
Ñitichasqa qillqaqa mana ñawichayta atikurqanchu imataq ñitichaq impresoraqa mana llimpiyuq karqan.
Estadiopi himno nacional nisqata takirqanku chaymi runakuna unanchata qhawarqanku.
Llaqwaqa q'ayma kachkarqan chaymi qarayukurqani.
Unuchasqa patapi papel tohalla nisqata churarqani chaymi tohallaqa unuta suqurqan.
Warmi librunta ñawichachkaptin tatichikurqan chaymi payqa raphinta tupsichirqan.
Aviónqa  phawaypi ch'aqwaykunawan t'inkurqan chaymi qhariqa amachasqa kanapaq cinturonta m'atiparqan.
Qhari irqiqa tunpachata ayqirikurqan imataq warmi irqiqa mana paymantaqa uyakurqanchu.
Hamp'iqqa prótesis nisqatam runamanqa qurqan imataq paykunaqa runap chakintam wanqurqanku.
Qhari warma warmi warmaman kukuchunta p'itirqan chaymi warmi warmaqa qhari warmap qayllaypi rikranta q'intikurqan.
Hamut'ayninwan yanapawananpaqmi masiyta tapukurqani imataq hamut'ayninta chanincharqani.
Maqt'aqa t'urupi sarururqan chaymi zapatonmi t'uruchakurqan.
Achka rit'im llaqtapiqa chayarqan chaymi escuelakuna wichq'arikurqan.
Llamk'aqpa mit'a llamk'ayninqa tukurukurqan chaymi payqa wasinmanmi pasapurqan.
Sach'aqa wasitam thuniyachirqan imataq wasi pataman sach'a urmarparirqan.
Kurkuqa iskayman ch'iqtarikurqan imataq kanana patapi llant'ata tawqarqani.
Aylluqa warmiqhariman samincharqanku imataq warmiqhariqa t'aqanakurqanku.
Sipasqa san valentin p'unchawpi cartata waynaman apachirqan imataq payqa chay waynata munakurqan.
Masiypa rimasqanmantaqa umayta k'umuchirqani imataq rimasqanmanta mana chiqaqchu karqani.
Masikunaqa monedata hanaqman wikch'urqanku imataq paykunaqa sullullchayta munarqanku.
Honornopi yupana kaq tukukurqan chaymi qhariqa refrigeradoramanmi imaymana churayta qallarirqa.
Warmiqa ruwayninta tukunanpaqpuni takyachikurqan chaymi payqa qillarikurqan.
Qhapaq qhariqa machuyaymanta wañurqan chaymi legal puriymanmi churinqan urmarirqan.
Nina hatariqmanmi warmiqa sarupayarqan chaymi nina hatariqqa wañururqan.
Warmip karrunqa wakmanta qhatunapi karqan imataq karru purichinanpaq licencia nisqanmi qulluchikurqan.
Alarma kachkaptinpas ñuqaqa puñurqarisqani chaymi chikch'aspataq manaña unu t'impuytapas ruwarqaniñachu.
Llaqta riqsisqa runqaa limosinamanta urayurqan chaymi camarografo nisqakunaqa paykama qhawapayarqanku.
Bañerapi warmiqa wikchulayarqan chaymi yakuqa chiriyayta qallarirqan.
Hatun-yachaywasipi yachaqiqa yachaqmasinkunawanmi riqsinakuyta munarqan chaymi fraternidad huñunakuqmanmi haykurqan.
Sofá tiyanapi sawnachakunata llampuyachirqani imataq monedas qullqitam maskhachkarqani.
Urunquyqa maqt'amanmi phalarqan chaymi maqt'aqa phawaspa ayqikurqan.
Warmiqa huch'uy huchayuq tarikurqan chaymi payqa llaqtapaq huch'uy llamk'aykunata ruwananparmi hayratakurqan.
Quñi matipi azucarta qaywirqani chaymi matiqa wapsikurqan.
Wamink'aqa wiqru chakintin purirqan imataq awqa-tinkuypaqmi apachikurqan.
Q'umalliqqa policíamanta phawarurqan chaymi policíaqa arpana runatam yanaparirqan.
Laptopqa mana hap'ichikurqanchu imataq urmarachirqani.
Waqmip p'achan waqaychananqa hunt'a karqan imataq payqa sinchitam p'achataqa rantirukurqan.
Qhariqa sunqun qhasusqa kachkarqan imataq warmin wachakurqan.
Académico grado nisqatam qhariqa ayparqan chaymi payqa munasqan llamk'aymanmi aypayta atirurqan.
Qharip kunkanqa hinantin auditoriopi uyarikurqan imataq payqa runakunata napayukurqan.
Pukyu ruwasqapi moneda nisqata wikch'urqani chaymi monedaqa ukhukama urmarqan.
Pukllaqqa t'uqumanmi sinkuta tanqayarqan chaymi sinkuqa t'uquman haykurqan.
Q'usñi allpata samayurqani chaymi hik'iyarqani.
Cajeroqa wachimanta waqyarqan imataq rantikuqqa yanqa qullqiwan rantiyta munarqan.
Qupata hawaman aparqani imataq qupaqa wayk'una k'ititam asnarachirqan.
Aylluqa Zoo nisqaman rirqanku chaymi wawakunaqa wichq'asqa uywakunamanta yacharqanku.
Qharip samayninqa sinchim karqan imataq wasa rurunmi mana allinchu kachkarqan.
Concientoman haykunapaq huk boleto puchuwarqan chaymi imayna chayanapaq masiyta tapurqani.
Wasip aire acondicionado nisqan p'akirikusqa chaymi qatakunata hurqurqani.
Warmapa wasanmi nanarqan imataq mochilanmi kicharayarqan.
Mamaypaq suñata rantirqani imataq pastelta paypaq ruwarqani.
Muyapi narcisos t'ikakuna sarunchasqa tukurqanku imataq muyu allichaq runata wanquyru k'uturqan,.
Fosforota hap'irachirqani chaymi ninaqa wañururqan.
Sasachakuqkunaqa paykunapuralla rimayman chayarqanku imataq manam tribunalman riyta munarqankuchu.
Wawakunaqa wakcha wawakunap wasinman apachikurqanku imataq taytamamanku wañukapurqanku.
Mama quchaman meteorito nisqa urmarisqa chaymi tsunami hatarirqan.
Puriqqa mach'aqwanwan tarirukurqan chaymi payqa ch'akisqa karqan.
Hornoqa ruphayña karqan imataq hornota hap'ichirqani.
Q'allu limonta q'apirqani chaymi limonqa qurwayasqa karqan.
Suyuqa musuq allpakunata riqsirqan chaymi suyuqa manam allpakunata imanarqanpaschu.
Vaso hamp'aramanta urmaykamurqan chaymi pampapi p'akirukurqan.
Hamp'ara kuyuykachakurqan imataq pampaqa manam p'altapunichu karqan.
Churinpa llullakusqantam taytanqa tarirqan chaymi churinmi ima chiqan kasqanta willakurqan.
Qharipa umanqa nanaymanta t'ipuykacharqan chaymi uhupaq hamp'itam upyayarqan.
Trenqa allillamanta puriyarqan imataq estaciónmanmi asuyarqan.
Qhariqa terpapiamanmi rirqan imataq ayllunpiqa umamanta unquywanmi karqanku.
Warmiqa kunkantam hap'ikurqan imataq payqa mikhunantam millpurqan.
Warmiqa kunka nanaywanmi karqan chaymi rimayninqa ch'aka uyarikurqan.
Allquqa hamp'ara patapi aychatam qhawarqan chaymi llawsayachkarqan.
Warmip negocionqa allinmi kachkarqan chaymi paypaq llamk'aqkunatam qarqurqan.
Yachaqikunaqa aulamanta lluqsirqanku imataq campanam uyarikurqan.
Manchachiqta qhawasqanmantam warmiqa rimarirqan chaymi riqsiqmasinkunaqa manam iñirqankuchu.
Qhariqa upayarparirqan imataq payqa yaqalla mama-quchapi hiq'iparirqan.
Irqiqa p'urunpa q'aytunta chacharirqan chaymi p'uruqa chhasarikurqan.
Qhariqa rimayninta chinkarachirqan imataq derrame cerebral nisqawanmi tarikurqan.
Veredapim warmi mitk'arikurqan imataq cementopi rakra t'uqu karqan.
Qhariqa runp'upakuspa piscinamanmi chapurparikurqan chaymi salvavidas runaqa qhipanpi chapurparikurqan.
Atibióticos nisqata millpurqani chaymi infección nisqayqa thaniyarqan.
Semáforo nisqaqa q'illupi churarikurqan chaymi choferqa freno nisqaqa ñitirqan.
Waqaychana plásticoqa sut'uyarqan imataq ruphayaq yakuta plástico nisqaman hicharqani.
Karruqa q'apñurukurqan imataq poste nisqawanmi karruqa tak'arukurqan.
Maqtaqa tutantinkama yachananta yacharirqan chaymi exámen nisqata mana rurarqanchu.
Waynaqa piscinapa patanmanta hap'ikurqan imataq payqa wamp'uy yachaytam manchakurqan.
Makiytam qhasquypi churakurqani chaymi suyquy katatataqnintam uyarqani.
Oficinaypa kinranpi edificio hatarichikuchkarqan chaymi oficinayqa hunt'a runalla karqan.
Aylluqa musuq wasimasinkunata riqsiyta munarqan chaymi aylluqa wasimasinkunawan mikhunankupaq mink'arikurqan.
Piscinamanta yaku chaqchururqan imataq wamp'uqmi piscinaman chapukurqan.
Huk q'allu sandíata mikhurqani chaymi pantaruspa rurunta millpurqani.
Irqiqa mitk'arqan imataq casaca nisqanmi k'ichasqa karqan.
Warmiqa ninrinman tapones nisqata churakurqan imataq paywa ruqyaywanmi umanta muyuchikuchkarqan.
Wakmanta yaku botellayta hillp'urqani imataq llapam yakuytam upyarurqani.
Telvisiónpi programaqa qullucharqakun imataq q'illi simikunawan rimaq karqanku.
Wamp'unata mama-qucha millpurqan chaymi wanp'uqkunaqa hiq'iparqanku.
Waynaqa musyaymanta tunkiyarqan chaymi payqa musyayta sut'inyachirqan.
Telefonoqa uyarikurqan chaymi qhariqa teléfonota qulluchirqan.
Warmiqa ñuqallaman qhawawachkarqan chaymi ñuqataq makallirqani.
Huñu runaqa museomanta lluqsirqanku imataq museopi qhawachikusqanmanta rikch'aykunata hurqurqanku.
Qhariqa ñuqawan kaminakuyta qhallarirqan chaymi masiymi qharitaqa riqsichiwarqan.
Bicicletaypa llantanqa chhasayarusqa chaymi llantanta punkiyachirqani.
Warmapa uyanqa q'illuyachkarqan chaymi taytanqa willakuytam paymanqa ñawicharqan.
Lapiceropa llimphinqa tukurukurqan chaymi lapizwan qillqarqani.
Qharimanqa manam qullqitaqa manurqankuchu imataq payqa manukusqaraqmi karqan.
Warmaqa manam escuelaman rirqanchu imataq payqa varicela unquywanmi karqan.
Qupa churana plasticoqa hunt'am kachkarqan chaymi contenedorman qhasiyachinapaqmi aparqani.
Aspiradorawan mast'ata picharqani imataq tiyaqmasiymi ponche nisqata hich'ayasqa.
Qhariqa waq'ayarparirqan chaymi computadoranmi wañururqan.
Warmaqa huch'uy kallmata ninaman wikchurqan chaymi kallmaqa kanarirqan.
Duchamanta qhariqa lluqsirqan imataq quñi yakuqa tukurukusqa.
Mamataytaqa wawankuna universidadman rinankuta munarqanku chaymi matriculanankupaq qullqitam waqaycharqanku.
Qhariqa zapatonta paskarikurqan chaymi zapatukunaqa wayayachikurqanku.
Qhariqa wakin mikhunallatam mikhurqan chaymi puchusqantaqa refrigeradorapi waqaychakurqan.
Chaki muquy p'unkisqa kachkarqan chaymi chullunkuwan churakurqani.
Oficinaypa punkun kicharayasqa karqan chaymi llamk'aqmasiywan hamp'araypi rimarqani.
Suyanaymi karqan sinripi chaymi tiyarikurqani.
Qhariqa ch'uspita sipirqan chaymi ch'uspip unyayninqa uyarikurqanraq.
Qhariqa testamento nisqata qillqarqan imataq payqa wañuyachkarqan.
Phawaqqa atipanakuypim wasapachikuchkarqan chaymi payqa phaway atipanakuyta saqirqan.
Sasakaymanta hamut'arqani chaymi hukkunapa yachayninkuta mañakurqani.
Illaq runaqa warkurayaq chakamanmi haykurqan chaymi payqa mancharikurqan.
Qhariqa ña yacharirqanña equipo llallipananmantaqa chaymi payqa masinkunawanmi partido qhawanapaq huñunakurqan.
Irqiqa manam puñuyta atirqanchu chaymi rikchachiqta churakurqan.
