Kifaa kilikuwa kimefungwa kwenye mfuko vibofu kwa sababu kilikuwa kidogo.
Niliiacha mitupu mifuko yangu kwa hiyo niliona silaha.
Mchwa walivamia nyumba kwa hiyo mchwa walikula kupitia mbao ndani ya nyumba.
Wasafiri wamefika mpakani kwa hiyo afisa doria aliwatuhumu wao kwa kupenyeza magendo.
Ofisi ilikuwa imefungwa kwa sababu ilikuwa nikipindi cha kiangazi.
Msichana alipungua nguvu kwa sababu aliruka kamba.
Mwanamke amepoteza nafasi yake kwenye mstari kwa sababu alitoka nje ya mstari.
Msichanfinya pua yake kwa sababu mtoto alichafua nepi yake.
Bendi ilipiga nyimbo yake ipendwayo kwa hiyo hadhira walisikiliza kwa upole na ukimya.
Msichana alitaka kumshukuru mwalimu wake wa  hesabu kwa hiyo msichana alimletea tofaa mwalimu wake.
Mpiga kambi mdogo alihisi woga kwa sababu walizichoma mashmalo katika moto wa kambi.
Mwanamme alijigonga kichwa chake kwa hiyo alipoteza fahamu.
Hundi nilioiandika imedunda kwa sababu nimepata ongezeko la mshahara.
Kisanduku pokezi cha barua pepe ya mwanamme kilijaa barua taka kwa hiyo alituma barua pepe ya halaiki.
Baharia alikuwa ametengwa kwa sababu amepona kutoka kwenye ugonjwa.
Yule msichana alihifadhi msimbo kwenye akili kwa hiyo alisahau kuuandika chini.
Nilimimina maji kwenye gilasi kwa hiyo maji yalikuwa yamejaa.
Mwanamme alibakia kimya wakati rafiki yake alipomaliza kuongea kwa sababu alikuwa akifikiria kuhusu maneno ya rafiki yake.
Ajali ilikuwa ni kosa langu kwa hiyo nilipeleka mashitaka.
Mkufu ulikuwa mbali mbali kwa sababu kulikuwa na kiungo kilichovunjika katika mkufu.
Wanandoa waliamua kuafikiana kwa sababu walikimbia kujadili tatizo.
Mwanamke ameamua kuendesha afisi ya umma kwa hiyo alishuhudia ndani ya mahakamani.
Mwanamme alitarajia hali ya hewa ya baridi katika safari yake kwa hiyo alisafiri pamoja na sanduku kubwa.
Mwanafunzi alijua jibu la swali kwa hiyo hakujishughulisha.
Macho ya mwanamme yalitokwa na machozi kwa sababu alivaa miwani juu ya macho yake.
Mchezaji alishinda michezo kumi kwenye safu kwa hiyo mpinzani wake alimuonea huruma yeye.
Mwalimu alichana mtihani wa mwanafunzi kwa sababu majibu ya mwanafunzi yalikuwa sio sahihi.
Nilisita kuacha kuongea kwa sababu nilikosa pumzi.
Chakula kilichogandishwa kiliyeyuka kwa sababu nilikifunika na karatasi yaplastiki.
Muajiriwa alighushi kuumwa kwa sababu alitaka siku ya mapumziko.
Msichana aliteremka ndani ya bwawa kwa sababu aliruka kutoka kutoka katika bao la kupigia mbizi.
Tiketi za filamu zimeuzwa zote kwa sababu filamu lipata maoni mabaya.
Mwanamme amepungua uzito kwa hiyo watu wanampongeza yeye.
Mikono ya msichana ilikuwa na malengelenge kwa sababu aliparamia kamba.
Mchezaji sarakasi alihadaa wakati anaendesha baiskeli ya ringi moja kwa hiyo mwanasarakasi alining'ininia kutoka kwenye pembea.
Nimepoteza uvumilivu wangu kwa sababu rafiki yangu alifika kwa wakati.
Nchi zinazopigana zilitaka amani kwa hiyo zilijadiliana mkataba.
Mwanamme alitumia madawa ya usingizi kwa hiyo alipata homa.
Mwanamke aligongwa na kiti kwa hiyo aliumiza goti lake.
Mvulana alibinya puto kwa hiyo bofu liliruka juu.
Wasafiri walikagua ndani ya chumba chao cha hoteli kwa hiyo walikwenda uwanja wa ndege.
Niliuma fyulisi kwa hiyo juisi ilimwagika.
Mkono wangu umekuwa unanatanata kwa sababu nilipata chakula chenye utamu.
Nilisukuma mlango kwa hiyo mlango ulijifunga.
Wanaharakati waligomea bidhaa kwa sababu bidhaa zilikuwa zikitengenezwa kupitia ajira kwa watoto.
Nilitoboa tundu kwenye ukuta kwa hiyo vumbi lilipeperuka kutoka katika tundu.
Mwanamke alimuonea wivu dada yake kwa sababu dada yake alipewa talaka.
Nilijimwagia mvinyo juu ya shati langu kwa hiyo nilibadili shati yangu.
Mshika fedha alifungua vitabu vya fedha kwa sababu mteja alimkabidhi yeye pesa.
Mwanamuziki anaetumbuiza babarani alivutia umati kwa hiyo aliuondoshea mbali umati.
Mvulana mdogo alimlilia mlezi wake kwa hiyo ulikuwa wakati wa kula.
Rada ya rubani iligundua dhoruba kwa hiyo rubani aliruka kuielekea dhoruba.
Mti uliangusha majani yake kwa hiyo majani yalikusanyika chini.
Mvulana alikuwa katika hali ya utukutu kwa hiyo aliamua kucheza mchezo wa mzaha na dada yake.
Mtoto alisikitika kuwa anataka kwenda chooni kwa hiyo baba alisimamisha gari kwenye kituo cha kuuza mafuta.
Mtoto alinyunyiza chakula cha samaki ndani ya tangi kwa hiyo samaki waliogelea kuelekea chakula.
Mtazamo wa kisiasa wa  mwanamke ulibadilika kwa hiyo alijihusisha na mgomo.
Sinki la chooni lilikuwa limeziba kwa hiyo niliingiza kifaa cha kusafishia ndani yake.
Abiria walitoka nje ya kwenye treni kwa sababu treni ilipiga king'ora.
Mawanamme alishindilia chini bawa la bahasha lenye unyevunyevu kwa hiyo aliifunga bahasha.
Marafiki walipoteza mawasiliano kwa sababu walihama katika miji tafauti.
Mhasibu alishindwa kusimamia fedha za kampuni kwa hiyo alikwenda kwenye likizo ya kujifungua.
Niliangalia saa kwa hiyo nilitaka kujua ni saa ngapi.
Mkono wangu uliuma kwa hiyo mimi na mke wangu tulishikana mikono.
Komeo lilikaza kwa hiyo niliviringa bisibisi.
Wanandoa walisaini mkataba wa kodi kwa ajili ya fleti kwa hiyo baraza la mji waliifelisha nyumba.
Mwanamke alikaa nje kwenye baraza kwa sababu alifikiria aliona radi.
Mwanamme alivaa jaketi la kujiokolea kwa sababu maji yalikuwa ya kina kifupi.
Mwanamke alifanya makosa ndani ya kichakata matini kwa hiyo alibonyeza kitufe cha cha kurudi nyuma.
Msichana alijisifu kwa rafiki zake kwa sababu alishinda shindano.
Bustani lilikuwa na matope kwa hiyo lilikuwa limejaa magugu.
Mwanamke alilala sana kwa sababu alisahau kurekebisha saa yake ya kengele.
Mwanamme amepaka losheni ya kujikinga na jua kwa sababu alikwenda ufukweni.
Watafiti walithibitisha nadharia kwa hiyo watu waliikubali nadharia.
Mashabiki kwenye mechi walizomea kwa sababu refa alifanya maamuzi mabovu.
Niliingiza namba za siri kwenye kufuli kwa hiyo kufuli ilifunguka.
Umati uliongezeka kwa hiyo baba aliukamata mkono wa mwanawe.
Barafu ilikuwa imezuia njia kwa hiyo niliondoa theluji kutoka kwenye njia.
Wapiga makasia walipiga makasia yao kwa hiyo kayak iligonga wimbi.
Msichana alipoteza muelekeo wa baiskeli yake kwa hiyo alijigonga kwenye ukuta.
Niliwasha feni kwa hiyo nilihisi hewa baridi ikinipitia juu yangu.
Wachejazi baharini walirudi pwani kwa hiyo waliona papa.
Nilivuta plugi ya bomba katika beseni la kuogea kwa hiyo maji yalitawanyika kwenye sakafu.
Mume alijihisi mwenye makosa kuhusu kumlangai mkewe kwa hiyo alikiri uzizi wake kwake.
Wino kwenye bango ulipakaa kwa sababu nilimaga maji juu ya bango.
Mtoto aliamka akilia kwa sababu alirovya kitanda.
Mvulana aliweka miguu yake juu ya meza kwa hiyo baba yake alimkemea.
Rafiki yangu aligeuza kichwa upande wangu kwa sababu nilipunga mkono.
Serikali iliwakandamiza raia wake kwa hiyo raia walijiandikisha kupoga kura.
Mvulana alipotea ndani ya msitu kwa hiyo alipiga kelele kwa ajili ya msaada.
Mwanamke alisafiri nchi za nje kwa sababu alitaka kujifunza kuhusu utamaduni mwengine.
Mwanamme alikuwa na wivu na mfanyakazi mwenziwe kwa sababu mfanyakazi mwenziwe alifanya kazi hadi usiku mkubwa.
Mwanamme alishudia viumbe kutoka sayari nyengine kwa sababu alikuwa akivuta tafakuri.
Nywele za mwanamme ziligeuka rangi ya dhahabu kwa sababu aliweka shampuu ndani yake.
Msanii alibuni kazi mpya kwa sababu alijicikia kupata motisha.
Mtoto wa kiume alihama kutoka nyumbani kwa sababu alikuwa anakwenda chuo.
Vitabu vilianguka kwenye kabati la vitabu kwa sababu tetemeko la ardhi lilitikisa kabati la vitabu.
Umeme ndani ya nyumba yangu umezima kwa hiyo nilirekebisha fyuzi.
Tulibebwa na chombo kwenye hifadhi ya pumbao kwa hiyo chombo hili lilifurahisha.
Mfuko wa bisi ulianza kuchomoka kwa sababu niliipasha moto ndani ya maikrowevu.
Mti ulianguka katika waya wa umeme kwa hiyo utabiri ulitabiri upepo mkali.
Msemaji alitoa maoni ya kisiasa yasiyo sahihi kwa hiyo aliwaudhi hadhira.
Nilijichoma mwenyewe kwa pini kwa hiyo tone la damu lilichomoza kwenye kidole changu.
Samaki allielea juu ya uso wa pipa kwa sababu alikuwa amekufa.
Sauti ya mwanamme  kavu kwa sababu ameacha sigara.
Mlango wa lifti ulifunguka kwa sababu lifti iliganda katikati ya sakafu.
Kijana alijipenyeza ndani ya nyumba kifichoficho kwa sababu wazee wake walimzuia asitoke.
Choo kilijaa maji kwa sababu tanki ya kupashia maji moto iliharibika.
Mbwa mdogo alikaa karibu na mmiliki wake kwa sababu mmiliki alimuweka mbwa mdogo kwenye mnyororo.
Mwanamme alipata mfanano wake kwa sababu alisimama katika ziwa lililotulia.
Nimekosa simu ya rafiki yangu wa kike kwa hiyo nilionana nae kwa chakula cha usiku.
Familia ilipekuwa kwenye mtaa kwa sababu vito ghali vilikuwa vimepotea nyumbani kwao.
Niliona pumzi zangu nilipotoa pumzi kwa sababu kifua kilihisi kubana.
Waajiriwa waliunda shirikisho kwa sababu muajiri wao aliongeza mshahara.
Nilioka pai ya tofaa kwa hiyo harufu ya kupendeza ilijaa jikoni.
Mwanamke alipata tabu kutembea kwa sababu alivua viatu vyake.
Mvuke ulitoka nje ya chngu cha maji kwa sababu nilifunika chungu.
Soksi zangu zote ziko kwenye ufuaji kwa hiyo nilivaa buti.
Hoja ya mwanasiasa ilikuwa imefikiriwa kuwa ya kipumbavu kwa hiyo alikuwa ameshutumiwa kwa rushwa.
Kila mmoja alikataa kuchumbiana kwa wapenzi kwa hiyo wapenzi walikimbia.
Jengo lilikuwa maalumu kwa milionea kwa sababu milionea alichangia fedha kulijenga.
Mshirika wa mauzo alimtuhumu msichana kwa kuiba kwa sababu mshirika wa mauzo alimsaidia msichana kutafuta pochi aliyoipenda.
Nchi ilitangaza vita na maeneo jirani kwa hiyo wanajeshi waliungana tena na familia zao.
Makahama iliunga mkono uamuzi huo wa utata kwa hiyo wachumba walibadilishana viapo mbele ya jumba la mahakama.
Msichana alinuka harufu ya kitu kinachoungua kwa sababu aliacha biskuti ndani ya oveni.
Mvua ilikuwa ikimiminika chini kwa hiyo nilikimbia kuingia ndani.
Waliokuwa ndani ya hilo jumba walitolewa kwa hiyo kengela ya moto ililia.
Baba alichukia ulevi wa mtoto wake wa kiume kwa hiyo baba alimfukuza mtoto wake wa kiume nje ya nyumba.
Wakili alipanda ngazi hadi kwenye ofisi yake kwa sababu lifti ilikuwa mbovu.
Mwanamme amekuwa akisononeshwa na rafiki zake kwa sababu rafiki zake walimnunulia chakula cha mchana.
Msichana alimpa keshia pesa kwa hiyo keshia alisahau kumpa msichana risiti.
Mwanamke aliwekwa kwenye kiti cha magurudumu kwa sababu aliingia hospitali ndani ya machela.
Raia walinin'giniza bendera ya taifa nje ya nyumba zao kwa sababu nchi ilikuwa ikipitia tabu za kiuchumi.
Timu ilishindwa kwenye mashindano kwa hiyo waliwasisimua mashabiki wao.
Rafiki yangu alinionesha kuwa nilikuwa na chakula kimeganda kwenye meno kwa hiyo nilijihisi fahari.
Mvulana alifeli mtihani wake wa historia kwa sababu alisahau kusoma.
Jengo la kati ya mji liliporomoka kwa sababu kiwango cha uhalifu katika jiji kiliongezeka.
Rafiki wake wa kike ameachana na yeye kwa hiyo alimtambulisha yeye kwa  wazazi wake.
Watoto wawili  walifika chini kupiga mpira kwa wakati mmoja kwa hiyo vichwa vyao viligongana.
Rakuni alifukua pipa la takataka kwa sababu mfuniko ulikuwa wazi kwenye pipa la takataka.
Mvulana alichonga penseli kwa sababu ilikuwa butu.
Mshika fedha alimkatalia mwanamke kumrudisha pesa kwa ajili ya nguo kwa sababu nguo haikumfaa.
Mkwaruzo ndani ya ngozi yangu ulikuwa kubwa kwa hiyo uliacha kovu.
Mwanamme alipata mtizamo wa ajabu kutoka kwa abiria ndani ya treni kwa sababu alikuwa akizunguza peke yake.
Mtoto alibakisha makombo juu ya sakafu kwa hiyo mtoto aliweka mkate mbali.
Mwanamke alimkabidhi tishu dada yake kwa sababu dada wa mwanamke alianza kulia.
Mwanamme alichukua nanaa kwa sababu alikuwa na wasiwasi kuhusu harufu mbaya.
Wanandoa waliondoka mapema kwa ajili ya onesho kwa sababu walipata muongozo kuelekea ukumbini.
Mwanamke alibakia nyumbani kutoka kazini kwa hiyo mfanyakazi mwenzake alichukua nafasi kwa ajili yake.
Mwanamme alisaini activists maombi ya mwanaharakati kwa sababu aliwakemea wao kama kichaa.
Moyo wa muigizaji ulikuwa ukipapatika kabla ya uigizaji kwa sababu alikariri mistari yake.
Nilikuwa nimepotea kwa hiyo sikukunjua ramani.
Tunda bivu lilisalia kwenye jua kwa hiyo lilisinyaa.
Gari iliharibika kwa sababu injini ilipata moto sana.
Mwanamme aliumia mgongo wake kwa hiyo alibakia kitandani kwa siku saba.
Niliwasha moto ndani ya mahali pa kuotea moto kwa sababu ilikuwa baridi ndani ya nyumba.
Mwanamke aliacha kukimbia kwa sababu alipata nguvu mpya.
Niligonga kwenye mlango wa jirani yangu kwa hiyo jirani yangu aliondoka nyumbani kwake.
Mwanamke alishusha pumzi kwa mfadhaiko kwa sababu mume wake alimuaga kwa mabusu.
Mwalimu aliwasifu wanafunzi kwa sababu wanafunzi walisita kujibu suali.
Mwanamke amepungukia na mayai kwa hiyo alikwenda supamaketi.
Nilikutana na rafiki wa zamani kwa hiyo nilimkumbatia yeye.
Mwanamke alikataa kwenda ndani ya ziwa kwa sababu lilionekana lenye uchafu.
Mwnafunzi waliwasili darasani wamelowana chepechepe kwa sababu baiskeli yake ilikuwa imeibiwa.
Kasa kwenye kioo cha kompyuta alisogea kwa sababu mtumiaji alimhamisha kasa.
Dereva alichukua njia ya mzunguko kwa sababu alifuata gari ya mizigo mbele yake.
Nilining'iniza lineni yenye maji maji kwenye kamba ya nje kwa hiyo lasi iliingia madowa.
Mwanamke alivaa miwani ya kiza kwa sababu alivua kofia.
Mwanamme alikazia macho anga la usiku kwa sababu alifikiria ilikuwa nzuri.
Nilijihisi kuchoka kwa hiyo nilikaa macho usiku kucha.
Mwanamme alikwenda kwa kinyozi kwa sababu nywele zake zilikuwa refu.
Mvulana alimtania vibaya mwanafunzi mpya darasani kwa hiyo mvulana hakumpenda mwanafunzi mpya.
Nilitamani gilasi ya maziwa kwa sababu nilikuwa nikioka mkate.
Mvua ilianza kunyesha kwa hiyo dereva aliibadilisha gari kwa kurudi nyuma.
Maengesho mengi kwenye majengo yalikuwa matupu kwa hiyo niliegesha karibu na mlango.
Mwandishi alikosa tarehe ya mwisho ya kuwasilisha mswada kwa sababu alihariri mswada.
Mshirika alinikatia simu kwa sababu nilijipatia nambari ya kitambulisho.
Upepo ulivuma kupitia dirisha lililo wazi kwa hiyo mapazia yalitikisika.
Umeme umezima kwenye nyumba yangu kwa sababu nilizma fyuzi.
Mwanariadha wa kuinua vyomba vya uzito alikoroma kwa hiyo aliinua chuma juu ya kichwa chake.
Mwanafunzi alijaribu kufanya hesabu kichwani mwake kwa hiyo alichanganyikiwa.
Mtoto alichululiwa  na usingizi kwa sababu baba taratibu alimtikisa mtoto.
Msichana alitupa puto lenye maji kwa mvulana kwa hiyo mvulana aliroa.
Mpiga picha alisahau kutumia flashi kwenye kamera kwa hiyo kila mmoja kwenye picha alikataa kutabasamu.
Nilikataa mualiko wa siku ya kuzaliwa kwa sababu nilikuwa nje ya mji.
Nilifanya mazoezi kwa hiyo nilikuwa na hofu.
Nilikamua spongi tepetepe kwa hiyo maji yalitiririka nje yake.
Watalii walipanda kivuko kwenda sehemu ya kupumzikia kwa sababu sehemu ya kupumzikia ilikuwa kwenye kisiwa.
Kijana ana tojo kwa hiyo alitaka kuasi.
Gari nisiyoijua iliegesha nje ya nyumba yangu kwa hiyo nilipigia simu askari.
Muhalifu alijisalimisha mwenyewe ndani kwa sababu hakukuwa na ushahidi dhidi yake.
Mwanamme mnene aliamua kupungua uzito kwa hiyo alijiepusha na kafini.
Msichana alikanyaga barafu kwa hiyo alitetemeka.
Mwanamke  ana mviringo chini ya jicho lake kwa sababu alimpeleka mtoto wake wa kiume kulala.
Lava ilitiririka kutoka kwenye volcano kwa sababu volkano ilikuwa imetulia.
Mwanamke alivaa viatu vyake kwa sababu alitaka kuondoka shereheni.
Nilimlipa mtumishi wa gerezani kwa hiyo alinizuia kwenye gereza.
Mtendaji alifilisika kwa sababu alipoteza mali zake.
Mwanamme alikwenda kwa daktari kwa sababu mwanamme alikuwa anaumwa.
Nilitoka chumba changu cha kulala kwa kupitia dirishani kwa sababu nyumba ilikuwa tupu.
Vidole vya mvulana vilipata mikunjo kwa hiyo alipaka sabuni kwenye vidole vyake.
Niliyatema maziwa kwa sababu mdomo wangu ulikuwa mkavu.
Nilikosa basi kwa hiyo nilikuwa nachelewa kazini.
Gari ya mizigo liligongana na gari kwa hiyo gari lilipondekapondeka.
Timu ilidanganya mashindano kwa mapendeleo yao kwa hiyo walijitoa.
Chupa ya soda litoa sauti kwa sababu nilikipinda kifuniko.
Mvulana alikuwa amefungiwa nje ya nyumba yake kwa hiyo alipanda juu ya paa.
Kengele ya mlango ililia kwa hiyo mwanamke aliangalia kupitia tundu ya funguo kwenye mlango.
Mwanamme alichafua suti yake kwa hiyo aliining'iniza kwenye kabati lake.
Msichana alibinya tyubu ya dawa ya meno kwa hiyo msichana aliitema dawa ya meno.
Vifo vya raia kutoka kwenye vita yaliongezeka maradufu kwa hiyo wapinga vita walifanya gwaride.
Msichana alivuta kwa haraka utepe kutoka kwenye nywele zake kwa sababu utepe ulionekana wa kitoto.
Mwanamme alipata upasuaji wa maumbile kwa hiyo alionekana kijana.
Mtoto wa kuku alijitokeza kutoka kwenye yai kwa sababu nililivunja yai.
Mfungwa alikaa na njaa kwa hiyo alikimbia.
Mwanamme alipoteza balanzi juu ya ngazi kwa hiyo alianguka chini ya ngazi.
Alipiga mbweu kwa sababu alifungua kopo la soda.
Upepo wenye baridi uliingililia dirishani kwa hiyo nilitetemeka.
Mwanafunzi alipata nafasi ya kulipiwa masomo kwenda chuoni kwa sababu alipata matokeo mazuri.
Msichana alimtania mvulana kwa hiyo alikua na hisia za mapenzi kwake.
Bedui mwenye njaa aliiba chakula kwa sababu hakuwa na pesa.
Nilimpigia rafiki yangu kwa maongezi kwa sababu nilijihisi mpweke.
Mwanamme alinyoosha mkono wake kwangu kwa hiyo nilimpiga kibao.
Niliepuka kwa hiyo kisahani kilipaa kikielekea kichwana mwangu.
Msichana alitafuna kucha zake kwa sababu alikuwa na mshangao.
Niligeuza hurasa juu ya kalenda kwa sababu ilikuwa mwanzo wa mwezi.
Bwana aligundua kwamba mkewe alikua na uhusiano wa kando kwa hiyo alianzisha mchakato wa talaka.
Msichana aliangusha mpira kwa hiyo mpira uling'ara.
Msichana alifanya makosa kwenye mtihani kwa hiyo alifuta jawabu lake.
Mchezaji alikabiliana na mpinzani wake kwa hiyo mpinzani wake alianguka chini.
Nilichuma nyanya kutoka shambani kwa sababu nilizimwagilia maji.
Mwanaume alitaka kuonyesha mapenzi kwa hiyo alimnunulia mpenziwe chokoleti.
Zebaki ndani ya kipima joto ilipanda kwa sababu hali ya hewa ilkuwa ya joto sana.
Kimbunga kilikuja kuelekea mjini kwa hiyo njia kuu iilikuwa ya hatari.
Wanafunzi walipata twisheni kwa hiyo alidanganya kwenye mtihani.
Nilihisi raha kwa hiyo nilijifunika na blanketi.
Nililingarisha jiwe kwa hiyo lilikuwa linang'ara.
Niliingiza sukari kwenye kahawa kwa hiyo kahawa ilikuwa na ladha ya utamu.
Mwanaume aliyapitia makaratasi kwa hiyo aliyakatakata makaratasi.
Niligonga msumari kwa nyundo kwa hiyo msumari imeota kutu.
Samaki alidonoa mshipi kwa hiyo mvuvi alitupa tena mshipi majini.
Kijana aliona aibu kuenda shuleni kwa hiyo alizitoa gango zake.
Muonekano wangu wa uso uliwaka kwa sababu nilipoteza uvumilivu wangu.
Nilifuta mikono yangu kwa taulo kwa sababu mikono yangu ilikuwa na majimaji.
Mwanamme alikosa balanzi juu ya stuli kwa sababu alimwaga rangi kwenye kistuli.
Wachezaji walilaumiana wao kwa wao moja kwa moja kwa sababu kocha wao alighairisha mazoezi.
Nilitaka msamaha kwa sababu nilitimiza malengo yangu.
Mwanamke alichoswa na miadi yake kwa sababu alizungumza mfululizo kuhusu yeye mwenyewe.
Msichana aliwaka kwa tabasamu kwa hiyo vibonyeo vyake vilijionesha.
Meli ya maadui iliripuka kwa sababu ilitia nanga kwenye bandari.
Mwanamme aliumia mguu wake kwa sababu alikanyaga gilasi iliyevunjika.
Wapelelezi waliondoa vumbi sehemu ya uhalifu kwa kutumia vidole kwa hiyo waliona silaha katika eneo la uhalifu.
Kulikuwa na trafiki wingi katika barabara kuu kwa hiyo niliulizia njia ya baskeli.
Uchumi wa nchi ulishuka kwa hiyo watu wingi walikosa ajira.
Mkatishaji wa barabara alipuliza firimbi kwa watoto kwa sababu aliwatambua kutokana na ujirani wake.
Niligeuza macho yangu kwa rafiki yangu kwa sababu alitoa maelezo ya dhihaka.
Gari ilitembea bila gesi kwa hiyo dereva aliwachukua wapiganaji.
Mwanamke alikwenda katika chumba cha kujifungua kwa hiyo mwanamke alikuwa na maumivu ya asubuhi.
Kofia ya mwanamme ilipepeuka kwa sababu kulikuwa na upepo nje.
Msichana alihudhuria katika sherehe ya siku ya kuzaliwa ya mwanafunzi mwenzake kwa sababu alinunua zawadi.
Kijana alihisi joto katika paji la uso kwa hiyo mama yake alimpeleka bustanini.
Mwanamme alijipulizia rangi kwa sababu alitia mafuta nywele zake.
Umeme ulizimwa ndani ya nyumba kwa hiyo niliokota koleo.
Familia ilihamia katika nyumba kubwa kwa sababu mama alijifungua mapacha.
Mpigajimbio alitumia mwendo mdogomdogo kwa sababu aliona mstari wa mwisho.
Mvulana aligonga mashine ya kuuza kwa hiyo mfuko wa vibanzi ulikuwa umekwama.
Mbwa wa rafiki yangu alikufa kwa hiyo nilimkumbatia.
Kadi ya mkopo ya mfanyabiashara ilishuka kwa hiyo alilipa fedha taslimu.
Yule mwanaume alilaani kwa hiyo aligongwa kwenye kidole chake.
Mwanamme alijidai kwa sababu ya kaka yake kwa sababu kaka yake alikubaliwa katika skuli ya sheria.
Msichana alitaka kujifunza kuhusu nguvu za jua kwa hiyo aliangalia nyota.
Bango lilikwama katika ukuta kwa sababu niliweka utepe nyoma ya bangu.
Mteja aliidhinisha mipango ya mbunifu wa majengi kwa ajili ya jengo kwa hiyo mbunifu wa majengo alirekebisha mipango.
Mwanamme aliangusha kijiko chake kwa sababu aliramba kijiko.
CEO wa kampuni alijiuzulu kwa hiyo bodi ya wakurugenzi walitafuta mbadala wake.
Nilichelewa kufika katika muhadhara kwa hiyo nilisogelea podium.
Mwanamme aliruhusiwa kutoka jela kwa sababu aliwashambulia wafungwa wenzake.
Familia ilipoteza mali zao zote kwa sababu nyumba yao iliungua.
Nilipigwa katika kopo la alumini kwa hiyo kopo liligongwa.
Msichana alijiunga na timu ya mjadala kwa hiyo alijifunza ujuzi wa mazungumzo.
Hisia zangu ziliimarika kwa sababu nilifanya masufuria.
Shirika la hisani lilifanya lengo la kuchanga pesa kwa hiyo walikuwa na mnada.
Rola kosta ilitumbukia chini kushuka mwinuko kwa hiyo abiria walipiga makelele.
Nilikuwa na hasira kwa hiyo nilijigonga mlango wakati wa kutoka katika nyumba.
Mwanamme alitaka kuangalia kuchomoza kwa jua kwa hiyo aliamka mapema.
Alikunja karatasi kwa hiyo karatasi ilichanika.
Nchi ilikumbwa na maafa ya asili kwa hiyo viongozi wa nchi nyengine walipeleka misaada ya dharura.
Nguo ya kijana iliroa kwa sababu alianguka ndani ya bwawa.
Mwanafunzi alifanya haraka kumaliza kitabu kwa sababu alikiazima kutoka kwa rafiki yake.
Muhalifu aliuwawa kwa sababu alihukumiwa kifo.
Mwangaza wa jua uliingia chumbani kwa sababu nilifungua mlango.
Nilizivuta nywele za mbabaishaji kwa hiyo alinyoa kipara.
Mhariri alirejea sentensi katika muswada kwa sababu aliona sentensi ina utata.
Mwanamke alifutisha akaunti yake ya kadi ya mkopo kwa hiyo aligundua muda wa kadi umekamilika.
Mwanamme na mwanamke walipendana kwa hiyo walifunga ndoa.
Muziki ulikuwa dhaifu sana kusikia kwa hiyo nilitunga wimbo wangu mwenyewe.
Nywele zake mvulana zilikuwa zimesimama kwa hiyo msichana alizivuruta zile nywele.
Mdudu alifinywa kwa hiyo nilikanyaga yule mdudu.
Nilifungua macho yangu kwa sababu nilipumzika.
Mziki wa jirani yangu ulilia kwa hiyo nilimuomba aniazime cd.
Familia ya mwanamme waliishi maisha ya umasikini kwa sababu alipata mshahara chini ya kiwango cha chini kabisa.
Mwanafunzi alihitimu chuo kikuu kwa hiyo alifanya kile anachokipenda.
Msanii alichanganya rangi ya njano katika rangi ya buluu kwa hiyo rangi iligeuka kuwa kijani.
Nilibadilisha mada ya mazungumzo kwa hiyo mazungumzo yakawa magumu.
Kaka yangu aliruhusiwa kutoka hospitali kwa hiyo nilimkataa.
Pazia katika jukwaa lilikwenda juu kwa hiyo waigizaji wa tamthilia walilichangamsha jukwaa.
Teka alipelekwa katika mamlaka ya watekaji kwa sababu mtekaji alimuacha teka mwenyewe.
Mlio ulilia katika jukwaa kwa sababu mwanamuziki alipiga ngoma mfululizo.
Wazazi walikimbilia chumbani kwa mtoto wao kwa sababu mtoto alikuwa anaogopa kushuka kitandani.
Wmwanamke aliwasiliana kwa lugha ya alama kwa sababu alizaliwa kiziwi.
Ukame ulitokezea katika mkoa kwa hiyo mazao yalipotea.
Paka alimkimbiza ndege kwa hiyo ndege alikamata mafunza.
Msichana alibadilisha skuli kwa sababu alihamia mji mpya.
Mmiliki wa kiwanda alikataa kuongeza mshahara wa waajiriwa kwa hiyo waajiriwa walieka mgomo.
Kiongozi aliwachokoza wenye nguvu miongini mwa nchi yake kwa hiyo wenye nguvu walimuua yeye.
Nilitembea pekupeku ufukweni kwa hiyo mawimbi yalipiga pembeni mwa bahari.
Niliamka usiku wa manane nikihisi baridi kwa hiyo nilikunywa bilauri ya maji.
Mama alimnyamazisha mtoto wake wa kiume kwa sababu mtoto wake alilalamika.
Tobo lilizuka katika jinzi yangu kwa sababu nilisakama katika njia ya wapitao kwa miguu.
Mvulana alivaa gango kwa hiyo meno yake yakawa sawa.
Jana nilifanya bidii katika mazoezi kwa hiyo leo niliamka na maumivu ya koo.
Msichana alinong'ona na kuenea kwa kila mtu katika meza ya chakula cha mchana kwa hiyo wanafunzi wengine katika meza ya chakula walijisikia kuondoka.
Mtoto alishuka hadi kwenye trampolini kwa hiyo aliamua kujaribu kupinduka hewani.
Nilituma barua katika sanduku la barua kwa hiyo ofisi ya posta iliiharakisha barua.
Mcheza kamari alikuwa anajiamini kwa hiyo alikwenda nyumbani amefilisika.
Moto wa msitu ulienea kwa sababu wachomaji walichukuliwa.
Mtoto alibambua ngozi nyayo yake kwa hiyo mama yake aliweka bendeji juu ya kidonda.
Mwanamme alinusurika mauti ya ugonjwa kwa sababu alipokea uhamisho wa kiungo.
Nilipiga chubuo ya kahawa moto kwa hiyo niliunguza ulimi wangu.
Mhariri alimfukuza kazi mwandishi kwa sababu mwandishi alikosa tarehe ya mwisho.
Nilijihisi nimechoka kwa sababu nilisoma siku nzima.
Daktari alimtambua mgonjwa kwa sababu aliandika vidonge kwa mgonjwa.
Nilikwaruza ngozi yangu kwa sababu ilikuwa inawasha.
Mwanamme alifanya upasuaji wa dharura kwa sababu alisumbuliwa na mapigo ya moyo.
Misuli ya mikono ya mwanamme ilituna kwa sababu alisukuma mikono yake.
Mwanamme aliinua nyusi zake kwa sababu alijisikia kuvunjika moyo.
Nilisamehe kosa la menzangu kwa sababu niliamini kuwa alitambua bora.
Mwanamme aliacha kuvuta sigaraa kwa hiyo alianza kutembea kwa miguu mapema.
Mwanamke alimpiga mshambulizi wake puani kwa hiyo mshambulizi alianza kuvuja damu.
Mshale ulikosa lengo kwa hiyo mwanaume alikuwa akishindwa mchezoni.
Mmiliki wa nyumba aliadai kuwa muangamizaji anakuja katika nyumba yake kwa sababu alieka boksi la mchwa katika chumba chake.
Nilipendekeza kwa mgeni wangu kuwa tunatoka kwa ajili ya chakula cha usiku kwa sababu mgeni wangu alikaa sana.
Msichana alimkamata kaka yake anasoma shajara yake kwa hiyo alipata shajara mpya.
Mwanamke alipungukiwa na pesa kwa ajili ya kukodi kwa hiyo aliacha kazi.
Mkono wa mtoto ulirejeshwa ghafla kwa sababu aligusa kichwa cha mtoto wa mbwa.
Kampuni ilitaka kupima kuridhika kwa wateja kwa hiyo walifanya utafiti kwa wateja.
Sakafu ya mbao ilipasuka kwa sababu kijana alikokota kiti katika sakafu.
Nilikinga uso wangu kwa sababu adui yangu alifunga ngumi.
Sanamu maarufu liliungua kwa sababu watu walikuja kiliekea heshima.
Niliondoa tunda juu ya meza kwa hiyo nzi walilizunguka tunda.
Mcheza bale wa kike aligawika nyuzi kwa sababu alitikisa kifundo chake cha mguu.
Kamba ya kiatu ya mtoto ilifunguliwa kwa sababu alikwenda mbio katika uwanja wa michezo.
Nilivutiwa na kitabu kwa hiyo nilipoteza muda mwingi.
Mwanaume alikuwa na imani sawa na za wazazi wake kwa hiyo wazazi wake walimkana.
Gari ilianza kusimama polepole kwa sababu dereva alichuliwa na usingizi.
Mwanamme alikula aiskrimu kwenye jua kwa hiyo aiskrimu ilidondoka kutoka katika koni.
Nilining'iniza mchoro chumbani kwa sababu kuta zilionekana tupu.
Niliacha kazi mapema kwa sababu bosi wangu aliendesha mkutano.
Mtoto wa mbwa alichafua zulia kwa hiyo mwenyewe alimpa zawadi yule mtoto wa mbwa.
Niliomba radhi kwa rafiki yangu kwa hiyo rafiki yangu alikuwa na hasira.
Mwanaume alitofautika na umati kwa hiyo alivaa fulana ya neon.
Shahidi aliongopea katika kiapo kwa hiyo alilipishwa kwa uwongo.
Mwanamke alitia rangi nywele zake kwa sababu alitaka kuzichanganya.
Wahamiaji walikamatwa wakikaa nchini kinyume na sheria kwa hiyo waliondolewa kutoka nchi.
Mzungumzaji wa hadhara alifanya mzaha kwa hiyo hadhira ilisimama.
Niliangalia jua kwa hiyo jua lililainisha ngozi yangu.
Nilijihisi mchovu kwa hiyo nilienda myayo.
Nyama ilikuwa ngumu kukata kwa sababu nyama ilikuwa mbichi.
Mwanamke alitangaza kufilisika kwa sababu alipewa deni kubwa.
Taa katika ghorofa ya rafiki yangu ilikuwa imewashwa kwa hiyo niliamua kumtembelea.
Nilieka ua chini ya pua yangu kwa hiyo nilichuma harufu ya au.
Mwanamke alichukuliwa na fikra zenye hisia nzuri kwa hiyo aliwapigia kelele watoto wake.
Mwanafunzi alikhairisha karatasi kwa hiyo alipeleka karatasi haijatimia.
Gari yangu ilivunjika kwa hiyo nilimwita fundi.
Nilizikataa matini kwa sababu ilikuwa hazisomeki.
Ndege alipiga mabawa yake kwa hiyo alipaa juu.
Niliegesha katika njia ndogo ya kwenda gereji kwa sababu gereji ilikuwa imejaa.
Muhalifu alikusudia kumpiga bunduki  muathirika kwa hiyo muhalifu alinyanyua juu mkono wake.
Nilikuwa naisubiria mwisho wa wikiendi kwa sababu nilipanga kuhudhuria katika harusi ya rafiki yangu.
Nilipoteza muda mwingi kwa sababu nilikuwa na kichefuchefu.
Nakala ilichapwa kwa hati zisizosomeka kwa sababu printa ilikuwa haichukui karatasi.
Wimbo wa taifa ulichezwa kwenye uwanja wa michezo kwa hiyo mashabiki walikimbia kuelekea uwanjani.
Mchuzi ulikosa ladha kwa hiyo niliutia chumvi.
Nililiweka taulo katika mwanga kwa hiyo mwanga ulibakisha mnato.
Mwanamke aliingiliwa kati katikati ya kusoma kitabu chake kwa hiyo alisoma tena kitabu.
Ndege ilipata mtikisiko kwa hiyo mwanamme aliangalia nje ya dirisha.
Kijana alishtuka kwa hiyo msichana alimguza na kidole.
Madaktari walimpa mgonjwa mguu wa bandia kwa sababu walisimamia viungo vyake muhimu.
Kijana alimfinya msichana kifundo cha mkono kwa hiyo aliupapatua mkono wake utokane naye.
Nilimuomba rafiki yangu ushauri kwa sababu nilitambua nilikuwa sahihi.
Kijana alikanyaga katika tope kwa hiyo tope zilimpiga usoni.
Mji ulipata inchi kadhaa za theluji kwa hiyo watu walijificha chini ya ardhi.
Zamu za muajiriwa ilimaliza kwa hiyo alitishia kuacha kazi.
Mti uliharibu nyumba kwa sababu mti uliweka kivuli uani.
Ukuni ulipasuka katikati kwa hiyo niliteremsha shoka ili kuulenga ukuni.
Familia iliwapongeza wanandoa kwa sababu wanandoa walitangaza kuwa wamepata mtoto.
Msichana alimpelekea kijana kadi kwa sababu alim'busu.
Nilitikisa kichwa kukubaliana na kauli ya rafiki yangu kwa hiyo nilikubaliana naye.
Marafiki walizungusha sarafu kwa sababu walitaka kufanya maamuzi ya haki.
Alama ya saa ilizima jikoni kwa hiyo mwanamme alitoa piza katika jiko.
Mwanamke aliweka malengo yake aliyoyataka kwa hiyo alifanya kazi kwa juhudi.
Mwanamme tajiri alifariki akiwa na mkongwe kwa hiyo mtoto wake wa kiume alirithi utajiri wake.
Mwanamke alikanyaga juu ya moto kwa hiyo moshi ulitoka katika moto.
Gari ya mwanamke ilikuwa katika sehemu ya matengenezo kwa sababu alipata ajali ya gari.
Nililala nikavuka kengele yangu ya saa kwa hiyo nilikosa chakula cha asubuhi.
Mwandishi wa habari alitoka nje ya gari la kifahari kwa hiyo familia yake ilihudhuria katika mkutano wa waandishi wa habari.
Mwanamke alikaa sana bafuni kwa hiyo maji ya kukoga yalitoka nje ya pira.
Mwanafunzi wa chuo kikuu alitaka kuwaona wanafunzi wengune katika kampasi kwa hiyo alichukua kozi ya uhandisi.
Nilinyanyua mto wa kochi kwa sababu ilikuwa ninipanga tena chumba cha kuishi.
Nyiga alipaa kumuelekea kijana kwa hiyo kijana alichuma ua.
Mwanamke alitiwa hatiani kwa kosa dogo kwa hiyo aliekwa katika orodha ya waliohukumiwa kifo.
Nilikoroga sukari katika chai ya moto kwa hiyo sukari iliyeyuka.
Mkongwe wa vita alitembea huku akichechemea kwa hiyo aliumia vitani.
Muhalifu alimkimbia askari kwa hiyo askari alimkimbiza muhalifu.
Kompyuta haingewaka kwa hiyo niliiongezea chaji.
Nafasi kwenye chumba cha nguo ilimwishia mwanamke kwa hiyo alikunja nguo zake.
Mwanamme alivunjika moyo kwa sababu mke wake alimuacha.
Mwanamme alipata shahada kwa hiyo ofa ya kazi yake iliondolewa.
Sauti ya mwanamme ilifika sehemu zote za hadhira kwa sababu alizungumza kwa kipaza sauti.
Nilirusha sarafu katika chemchemi ya maji kwa hiyo sarafu iligarika katikati.
Mchezaji alipiga mpira kuelekea shimoni kwa hiyo mpira ulirudi kwa mchezaji.
Nilivuta pumzi kwenye vumbi katika dari kwa hiyo nilipiga chafya.
Mhasibu wa duka aliwapigia usalama kwa sababu mteja aliwacha taa yake ya mbele inawaka.
Nilizitupa takataka nje kwa sababu kwa bahati mbaya nilitupa orodha yangu ya manunuzi.
Familia ilikwenda katika bustani ya wanyama kwa hiyo watoto waliwakimbiza wanyama.
Mwanamme avuta pumzi kwa sauti kwa sababu mapafu yalikuwa yameziba.
Nilikuwa na tiketi ya ziada kwa ajili ya tamasha kwa hiyo nilimuuliza rafiki yangu kama angeweza kwenda.
Kiyoyozi kiliharibika ndani ya nyumba kwa hiyo nilifungua dirisha.
Mgongo wa kijana uliuma kwa sababu mfuko wa begani ulikuwa mzito.
Nilimnunulia mama yangu zawadi kwa sababu ilikuwa ni siku yake ya kuzaliwa.
Mimea ya maua kwenye bustani iliharibiwa kwa hiyo chindi walichimbua balbu za ile mimea.
Niliwasha kiberiti kwa hiyo kiberiti kilizalisha moto.
Vyama vilivyolumbana viliekeana mkataba kwa sababu walitaka kurudisha uhusiano wao.
Watoto walipelekwa sehemu ya kulelea yatima kwa sababu wazazi wao waliwaharibu.
Kimondo kiliangukia baharini kwa hiyo mvua ya mawe ilianza.
Mzururaji alikabiliana na nyoka mwenye sumu kwa hiyo aliogopa.
Jiko lilipata moto kwa sababu niliteleka sufuria katika jiko.
Alibonyeza ganda la limau kwa hiyo limau lilikamuliwa.
Nchi iligundua ardhi mpya kwa hiyo nchi iliitawala ardhi.
Bilauri ilianguka juu ya meza kwa hiyo iliwekwa katika rundo la nguo zitakazofuliwa.
Meza ilitingishika kwa sababu sakafu ilikuwa inateleza.
Baba alimkamata mtoto wake wa kiume amelala kwa hiyo baba alimuamini mtoto wake wa kiume.
Kichwa cha mwanamme kilipata maumivu kwa hiyo alimeza aspirini.
Treni ilipunguza mwendo kwa sababu ilikuwa inatembea kinyume na ratiba yake.
Mwanaume alipita kwenye matibabu kwa hiyo aligunduliwa kuwa na unyogovu wa akili.
Mwanamke alishika koo yake kwa sababu alisamwa na chakula.
Mwanamke alikuwa na maumivu ya koo kwa hiyo aliongea kwa msisitizo.
Mbwa aliangalia pande la nyama juu ya meza kwa hiyo alilala chini.
Biashara ya mwanamke ilifanikiwa kwa hiyo alikuwa tajiri.
Wanafunzi walitoka darasani kwa sababu mwalimu alitoa kazi ya nyumbani.
Mwanamke alidai aliona pepo kwa hiyo uelewa wake uliendana na yeye.
Mwanamme alipoteza usikivu wake kwa sababu karibu afe katika mripuko.
Mtoto alikata kamba ya puto kwa hiyo puto lilikwenda hewani.
Mwanamme aliputeza uwezo wake wa kuzungumza kwa sababu alivuta pumzi kubwa.
Mwanamke alijikwaa katika njia ya wapitao kwa miguu kwa sababu alisikia jina lake linaitwa.
Mwanamme alijitupa katika bwawa kwa hiyo mwanamme alimrowesha muokoaji.
Nilimeza dawa ya kuondoa sumu kwa hiyo ugonjwa wangu wa kuambukiza ulienea.
Taa ya trafiki iliwaka rangi ya manjano kwa hiyo dereva alipiga honi.
Chombo cha plastiki kiliyeyuka kwa sababu nilikiweka chombo katika jiko moto.
Gari ilitoboka kwa sababu dereva alitembea wakati taa nyekundu inawaka.
Kijana alisoma usiku kutwa kwa hiyo alifaulu mtihani.
Mvulana mdogo alijishikilia pembeni mwa bwawa la kuogelea kwa hiyo mtunzani wa bwawa alikua pale.
Niliweka mkono wangu kifuani kwangu kwa hiyo kiwango cha mapigo ya moyo kiliongezeka.
Jengo karibu na ofisi yangu ilikuwa linajengwa kwa hiyo ofisi yangu ilikuwa na kelele.
Familia walitaka kuwajua jirani zao wapya kwa hiyo familia walipunga mikono kwa jirani zao kutoka bustanini kwao.
Maji yalipiga kutoka katika bwawa kwa sababu muogeleaji alielea katika bwawa.
Nilitafuna kipande cha tikiti maji kwa hiyo kwa bahati mbaya nilikata jino langu.
Kijana alijikwaa kwa sababu nyuzi zake za viatu ilikuwa hazijafungwa.
Mwanamke alivaa kizibo cha masikio kwa sababu alitoboa masikio yake.
Niliijaza tena chupa yangu ya maji kwa sababu niliiweka katika jokofu.
Onesho la televisheni lilitathminiwa lugha yake kwa sababu lilikuwa na mjengeko mgumu.
Meli ilianguka kwa hiyo wafanyakazi walikabiliana na maharamia.
Kijana alichagizwa na kitendawili kwa hiyo aliomba kidokezo.
Simu iliita kwa hiyo mwanamme aliipokea simu.
Mwanamke alikuwa ananikodolea kwa hiyo nilijisikia wasiwasi.
Kundi lilibakia makumbusho kwa sababu walitazama maonesho yote.
Mwanamme alianza hoja na mie kwa hiyo rafiki yangu alisimama kwa ajili yangu.
Mpira katika baskeli yangu ulikuwa umelala kwa hiyo nilibadilisha gia katika baskeli.
Msichana alionekana ana safura kwa hiyo baba yake alimgusa paji la uso.
Kalamu ilimaliza wino kwa hiyo nilisaini jina langu.
Mwanamme alikataliwa kukopa kwa sababu alianza biashara.
Msichana alikaa nyumbani kutoka skuli kwa sababu alifurahia kusoma hesabu.
Begi la takataka lilikuwa limejaa kwa hiyo nilizitupa chini ya bakuli la choo.
Nilisafisha zulia kwa sababu mbwa wangu alimwaga nywele.
Mwanaume alikasirika kwa hiyo alirusha kiti kwenye chumba.
Msichana alirusha jani katika kambi ya moto kwa hiyo moto ulizima.
Mwanamme alitoka nje ya mfereji wa kuogea kwa sababu hakuona taulo.
Wazazi walitaka watoto wao waende chuo kikuu kwa hiyo waliwashajihisha watoto wao wacheze nje.
Mwanamme alifungua nyuzi viatu vyake kwa hiyo viatu vilichafuka.
Mwanamme alikula nusu ya sufuria la nyama kwa hiyo alihifadhi mapishi.
Kifundo changu cha mguu kilikuwa kimevimba kwa hiyo nilipaka losheni juu yake.
Mlango wa ofisi yangu ulikuwa wazi kwa hiyo nilisikia mazungumzo katika ukumbi.
Ilibidi ningoje kwenye foleni kwa hiyo nilisoma gazeti kwa kupitia.
Mwanamme alimpiga nzi kwa hiyo nzi alibakia palepale.
Mwanamme aliandika wasia kwa sababu alikuwa amefiliea na mke wake.
Mwanariadha alihisi kana kwamba mpinzani wake alikua anamkaribia kwa hiyo aliongeza kasi.
Nilifikiria kwa makini kuhusu tatizo kwa hiyo nilipata suluhisho.
Msafiri alipita katika daraja lililosimamishwa kwa hiyo alikuwa na furaha.
Mwanamme alitegemea ushindi wa kikundi kwa hiyo liekeana dau na rafiki yake.
Mvulana hangeweza kupata usingizi kwa hiyo alihesabu kondoo.
