Kifaa kilikuwa kimefungwa kwenye mfuko vibofu kwa sababu kikuwa nyepesi kuvunjika.
Niliiacha mitupu mifuko yangu kwa hiyo nilikipata tena kipande cha tiketi.
Mchwa walivamia nyumba kwa hiyo mchwa waliondoka kutoka kwenye nyumba.
Wasafiri wamefika mpakani kwa hiyo afisa doria alikagua pasi zao za kusafiria.
Ofisi ilikuwa imefungwa kwa sababu ilikuwa ni siku ya mapumziko.
Msichana alipungua nguvu kwa sababu alicheza drafti.
Mwanamke amepoteza nafasi yake kwenye mstari kwa sababu watu zaidi waliingia kwenye mstari.
Msichanfinya pua yake kwa sababu mtoto alitoka mate kinywani mwake.
Bendi ilipiga nyimbo yake ipendwayo kwa hiyo hadhira walipiga makofi kufuatia muziki.
Msichana alitaka kumshukuru mwalimu wake wa  hesabu kwa hiyo msichana alibakia kizuizini baada ya shule.
Mpiga kambi mdogo alihisi woga kwa sababu mshauri wao wa kambi aliwambia kuhusu hadithi za mzuka.
Mwanamme alijigonga kichwa chake kwa hiyo alipotea kwenye mawazo.
Hundi nilioiandika imedunda kwa sababu akauti yangu ya benki ilikuwa tupu.
Kisanduku pokezi cha barua pepe ya mwanamme kilijaa barua taka kwa hiyo alifuta barua taka.
Baharia alikuwa ametengwa kwa sababu alikuwa amegundulika kuwa na ugonjwa.
Yule msichana alihifadhi msimbo kwenye akili kwa hiyo aliukariri.
Nilimimina maji kwenye gilasi kwa hiyo maji yalizima kiu yangu.
Mwanamme alibakia kimya wakati rafiki yake alipomaliza kuongea kwa sababu alitaka kumpatia rafiki yake msaada.
Ajali ilikuwa ni kosa langu kwa hiyo nilijihisi mwenye hatia.
Mkufu ulikuwa mbali mbali kwa sababu mkufu ulizongwa kuzunguka tairi.
Wanandoa waliamua kuafikiana kwa sababu walikuwa wamechoka na mabishano.
Mwanamke ameamua kuendesha afisi ya umma kwa hiyo aliajiri meneja wa kampeni.
Mwanamme alitarajia hali ya hewa ya baridi katika safari yake kwa hiyo alipanga nguo za joto ndani ya sanduku lake.
Mwanafunzi alijua jibu la swali kwa hiyo aliinua mkono wake.
Macho ya mwanamme yalitokwa na machozi kwa sababu vumbi lilingia ndani ya macho yake.
Mchezaji alishinda michezo kumi kwenye safu kwa hiyo mpinzani wake alimtuhumu yeye kwa udanganyifu.
Mwalimu alichana mtihani wa mwanafunzi kwa sababu alimkamata mwanafunzi akifanya udanganyifu.
Nilisita kuacha kuongea kwa sababu nilipoteza sauti yangu.
Chakula kilichogandishwa kiliyeyuka kwa sababu nilikiweka kwenye mikrowevu.
Muajiriwa alighushi kuumwa kwa sababu alikuwa na matatizo ya tumbo.
Msichana aliteremka ndani ya bwawa kwa sababu alikimbia juu ya ukingo wa bwawa.
Tiketi za filamu zimeuzwa zote kwa sababu ilikuwa ni siku ya uzinduzi wa filamu.
Mwanamme amepungua uzito kwa hiyo watu wanamtenga yeye.
Mikono ya msichana ilikuwa na malengelenge kwa sababu alichapa barua.
Mchezaji sarakasi alihadaa wakati anaendesha baiskeli ya ringi moja kwa hiyo watazamaji walimshangiria kwa mshangao.
Nimepoteza uvumilivu wangu kwa sababu rafiki yangu alinifanya nimsubiri.
Nchi zinazopigana zilitaka amani kwa hiyo zilitengeneza silaha za nyuklia.
Mwanamme alitumia madawa ya usingizi kwa hiyo amekuwa mwenye kusinzia.
Mwanamke aligongwa na kiti kwa hiyo mguu wa kiti ukafunguka.
Mvulana alibinya puto kwa hiyo bofu lilichomoka.
Wasafiri walikagua ndani ya chumba chao cha hoteli kwa hiyo walifungua mizigo yao.
Niliuma fyulisi kwa hiyo fyulisi iliumia.
Mkono wangu umekuwa unanatanata kwa sababu nimekula donati.
Nilisukuma mlango kwa hiyo mlango ulifunguka.
Wanaharakati waligomea bidhaa kwa sababu bidhaa zilikuwa zilipimwa kwa ajili ya kuthibitisha ubora.
Nilitoboa tundu kwenye ukuta kwa hiyo panya alitambaa kutoka nje ya tundu.
Mwanamke alimuonea wivu dada yake kwa sababu dada yake alikuwa na furaha.
Nilijimwagia mvinyo juu ya shati langu kwa hiyo nilivaa aproni.
Mshika fedha alifungua vitabu vya fedha kwa sababu mteja alitafuta pochi yake.
Mwanamuziki anaetumbuiza babarani alivutia umati kwa hiyo watu walimpa yeye sarafu.
Mvulana mdogo alimlilia mlezi wake kwa hiyo alitamani kuona wazazi wake.
Rada ya rubani iligundua dhoruba kwa hiyo rubani aliondoa kutoka kwenye dhoruba.
Mti uliangusha majani yake kwa hiyo majani yalibadilika rangi.
Mvulana alikuwa katika hali ya utukutu kwa hiyo aliamua kucheza karata pamoja na dada yake.
Mtoto alisikitika kuwa anataka kwenda chooni kwa hiyo baba yake alimpa yeye sada na kinywaji.
Mtoto alinyunyiza chakula cha samaki ndani ya tangi kwa hiyo samaki waliruka kutoka nje ya tangi.
Mtazamo wa kisiasa wa  mwanamke ulibadilika kwa hiyo alibadili mahusiano ya chama chake.
Sinki la chooni lilikuwa limeziba kwa hiyo nilifungua bomba.
Abiria walitoka nje ya kwenye treni kwa sababu treni liliwasili kituoni.
Mawanamme alishindilia chini bawa la bahasha lenye unyevunyevu kwa hiyo aliweka stempu juu ya bahasha.
Marafiki walipoteza mawasiliano kwa sababu walifurahia kuwa karibu ya kila mmoja wao.
Mhasibu alishindwa kusimamia fedha za kampuni kwa hiyo aliondolewa kwenye nafasi yake.
Niliangalia saa kwa hiyo nilisikia mlio wa saa.
Mkono wangu uliuma kwa hiyo niliandika insha kwa mkono.
Komeo lilikaza kwa hiyo nilibadilisha komeo.
Wanandoa walisaini mkataba wa kodi kwa ajili ya fleti kwa hiyo wanandoa walihamia kwenye fleti.
Mwanamke alikaa nje kwenye baraza kwa sababu alitaka kuangalia jua likizama.
Mwanamme alivaa jaketi la kujiokolea kwa sababu hakuweza kuogelea.
Mwanamke alifanya makosa ndani ya kichakata matini kwa hiyo alifuta waraka.
Msichana alijisifu kwa rafiki zake kwa sababu alipata daraja baya.
Bustani lilikuwa na matope kwa hiyo kulinyesha usiku.
Mwanamke alilala sana kwa sababu alibakia hotelini usiku.
Mwanamme amepaka losheni ya kujikinga na jua kwa sababu alikaa kwenye kivuli.
Watafiti walithibitisha nadharia kwa hiyo watafiti waliifuta nadharia.
Mashabiki kwenye mechi walizomea kwa sababu mechi ilikwenda ndani ya muda wa ziada.
Niliingiza namba za siri kwenye kufuli kwa hiyo nilifunga kufuli.
Umati uliongezeka kwa hiyo baba alimpa mwana wake pesa.
Barafu ilikuwa imezuia njia kwa hiyo nilikusanya theluji kuwa mpira wa theluji.
Wapiga makasia walipiga makasia yao kwa hiyo kayak ilifika ufukweni.
Msichana alipoteza muelekeo wa baiskeli yake kwa hiyo aliachia usukani.
Niliwasha feni kwa hiyo maji yalinimwagikia juu ya ngozi yangu.
Wachejazi baharini walirudi pwani kwa hiyo walijawa na unyevunyevu wa maji.
Nilivuta plugi ya bomba katika beseni la kuogea kwa hiyo maji yalichuruzika kwenye beseni.
Mume alijihisi mwenye makosa kuhusu kumlangai mkewe kwa hiyo alimtuhumu yeye kwa kukosa uaminifu.
Wino kwenye bango ulipakaa kwa sababu nilisubiri wino ukauke.
Mtoto aliamka akilia kwa sababu alipata ndoto mbaya.
Mvulana aliweka miguu yake juu ya meza kwa hiyo baba yake alikaa chini ya meza.
Rafiki yangu aligeuza kichwa upande wangu kwa sababu niliita jina lake.
Serikali iliwakandamiza raia wake kwa hiyo raia walipanga uasi.
Mvulana alipotea ndani ya msitu kwa hiyo aliweka hema.
Mwanamke alisafiri nchi za nje kwa sababu alitaka kujifunza jinsi ya kuchora.
Mwanamme alikuwa na wivu na mfanyakazi mwenziwe kwa sababu mfanyakazi mwenziwe alipandishwa cheo.
Mwanamme alishudia viumbe kutoka sayari nyengine kwa sababu alikuwa akiwazia mambo ya kufikirika.
Nywele za mwanamme ziligeuka rangi ya dhahabu kwa sababu aliweka blichi ndani yake.
Msanii alibuni kazi mpya kwa sababu aliikosoa kazi yake iliyopita.
Mtoto wa kiume alihama kutoka nyumbani kwa sababu alikuwa amefunguzwa kutoka jeshini.
Vitabu vilianguka kwenye kabati la vitabu kwa sababu rafu zilikuwa zimefunikwa na vumbi.
Umeme ndani ya nyumba yangu umezima kwa hiyo niliwasha taa.
Tulibebwa na chombo kwenye hifadhi ya pumbao kwa hiyo chombo hili lilitisha.
Mfuko wa bisi ulianza kuchomoka kwa sababu nilimimina siagi ndani ya mfuko.
Mti ulianguka katika waya wa umeme kwa hiyo umeme ulizima katika mtaa.
Msemaji alitoa maoni ya kisiasa yasiyo sahihi kwa hiyo aliwachosha hadhira.
Nilijichoma mwenyewe kwa pini kwa hiyo matone ya jasho yalitiririka kutoka usoni mwangu.
Samaki allielea juu ya uso wa pipa kwa sababu alikuwa na njaa.
Sauti ya mwanamme  kavu kwa sababu amepata mafua.
Mlango wa lifti ulifunguka kwa sababu lifti ilifika kwenye sakafu iliyochaguliwa.
Kijana alijipenyeza ndani ya nyumba kifichoficho kwa sababu aliwadanganya wazee wake.
Choo kilijaa maji kwa sababu choo kilifurika sana.
Mbwa mdogo alikaa karibu na mmiliki wake kwa sababu mmiliki alimuweka kidani mbwa mdogo.
Mwanamme alipata mfanano wake kwa sababu alisimama chini ya mti uliosambaa.
Nimekosa simu ya rafiki yangu wa kike kwa hiyo nilimpigia tena yeye.
Familia ilipekuwa kwenye mtaa kwa sababu mbwa alikimbia nyumbani.
Niliona pumzi zangu nilipotoa pumzi kwa sababu hali ya hewa ilikuwa ya kutulia.
Waajiriwa waliunda shirikisho kwa sababu walitaka mazingiza mazuri ya kufanya kazi.
Nilioka pai ya tofaa kwa hiyo harufu ya uoza ilijaa jikono.
Mwanamke alipata tabu kutembea kwa sababu alivaa viatu vyenye visigino virefu.
Mvuke ulitoka nje ya chngu cha maji kwa sababu maji yalichemka.
Soksi zangu zote ziko kwenye ufuaji kwa hiyo nilivaa vilivyo wazi.
Hoja ya mwanasiasa ilikuwa imefikiriwa kuwa ya kipumbavu kwa hiyo alipoteza msaada wa wapiga kura.
Kila mmoja alikataa kuchumbiana kwa wapenzi kwa hiyo wapenzi walipata ujauzito.
Jengo lilikuwa maalumu kwa milionea kwa sababu milionea alitaka jengo libomolewe.
Mshirika wa mauzo alimtuhumu msichana kwa kuiba kwa sababu mshirika wa mauzo alimuona msichana akiweka bidhaa ndani ya pochi lake.
Nchi ilitangaza vita na maeneo jirani kwa hiyo wanajeshi walipelekwa kwa mapigano.
Makahama iliunga mkono uamuzi huo wa utata kwa hiyo ghasia zilizuka mbele ya jumba la mahakama.
Msichana alinuka harufu ya kitu kinachoungua kwa sababu alitoa biskuti nje ya chupa.
Mvua ilikuwa ikimiminika chini kwa hiyo dhoruba ilikuwa mbaya zaidi.
Waliokuwa ndani ya hilo jumba walitolewa kwa hiyo lifti iliacha kufanya kazi.
Baba alichukia ulevi wa mtoto wake wa kiume kwa hiyo baba alimnunulia mtoto wake wa kiume bia.
Wakili alipanda ngazi hadi kwenye ofisi yake kwa sababu karani alikwenda nyumbani kwa mapumziko.
Mwanamme amekuwa akisononeshwa na rafiki zake kwa sababu rafiki zake walimkatisha yeye.
Msichana alimpa keshia pesa kwa hiyo keshia alimrudishia chenji yake.
Mwanamke aliwekwa kwenye kiti cha magurudumu kwa sababu alikuwa amepooza kutokana na ajali.
Raia walinin'giniza bendera ya taifa nje ya nyumba zao kwa sababu nchi ilikuwa ikikumbuka uhuru wao.
Timu ilishindwa kwenye mashindano kwa hiyo waliwasikitisha mashabiki wao.
Rafiki yangu alinionesha kuwa nilikuwa na chakula kimeganda kwenye meno kwa hiyo nilihisi kuaibika.
Mvulana alifeli mtihani wake wa historia kwa sababu alikuwa makini darasani.
Jengo la kati ya mji liliporomoka kwa sababu tetemeko la ardhi lilipiga jiji.
Rafiki wake wa kike ameachana na yeye kwa hiyo alimuomba yeye arudiane nae.
Watoto wawili  walifika chini kupiga mpira kwa wakati mmoja kwa hiyo mpira ulijibingirisha.
Rakuni alifukua pipa la takataka kwa sababu kulikuwa na kadibodi ndani ya pipa la takataka.
Mvulana alichonga penseli kwa sababu ilikuwa rahisi.
Mshika fedha alimkatalia mwanamke kumrudisha pesa kwa ajili ya nguo kwa sababu alipoteza risiti yake.
Mkwaruzo ndani ya ngozi yangu ulikuwa kubwa kwa hiyo ulipoa kwa haraka.
Mwanamme alipata mtizamo wa ajabu kutoka kwa abiria ndani ya treni kwa sababu alikuwa akiangaza chini.
Mtoto alibakisha makombo juu ya sakafu kwa hiyo sisimizi walitambaa kwyenye makombo.
Mwanamke alimkabidhi tishu dada yake kwa sababu dada wa mwanamke alikunja mkono wake.
Mwanamme alichukua nanaa kwa sababu midomo yake ilikuwa mikavu.
Wanandoa waliondoka mapema kwa ajili ya onesho kwa sababu walitarajia mkusanyiko kuzunguka ukumbi.
Mwanamke alibakia nyumbani kutoka kazini kwa hiyo bosi wake alimpongeza yeye.
Mwanamme alisaini activists maombi ya mwanaharakati kwa sababu aliwaunga mkono sababu yao.
Moyo wa muigizaji ulikuwa ukipapatika kabla ya uigizaji kwa sababu alipata hofu ya jukwaa.
Nilikuwa nimepotea kwa hiyo nilihesabu pesa zangu.
Tunda bivu lilisalia kwenye jua kwa hiyo lilikuwa limeliwa.
Gari iliharibika kwa sababu niliwasha moto.
Mwanamme aliumia mgongo wake kwa hiyo alikwenda kumuona daktari wa magonjwa ya akili.
Niliwasha moto ndani ya mahali pa kuotea moto kwa sababu nilikuwa nimepungukiwa na kuni.
Mwanamke aliacha kukimbia kwa sababu alipata kichomi ndani ya ubavu wake.
Niligonga kwenye mlango wa jirani yangu kwa hiyo jirani yangu alinikaribisha ndani.
Mwanamke alishusha pumzi kwa mfadhaiko kwa sababu mume wake hakuelewa wasiwasi wake.
Mwalimu aliwasifu wanafunzi kwa sababu wanafunzi walijibu suali kwa usahihi.
Mwanamke amepungukia na mayai kwa hiyo alikwenda shambani.
Nilikutana na rafiki wa zamani kwa hiyo nilifichua siri kwake.
Mwanamke alikataa kwenda ndani ya ziwa kwa sababu alikamata samaki.
Mwnafunzi waliwasili darasani wamelowana chepechepe kwa sababu mwevuli wake ulikua umevunjika.
Kasa kwenye kioo cha kompyuta alisogea kwa sababu mtumiaji alibonyeza kasa.
Dereva alichukua njia ya mzunguko kwa sababu ajali ilitokea kwenye barabara kuu.
Nilining'iniza lineni yenye maji maji kwenye kamba ya nje kwa hiyo lasi ilikauka.
Mwanamke alivaa miwani ya kiza kwa sababu muangaza wa jua ulilikuwa mkali.
Mwanamme alikazia macho anga la usiku kwa sababu alitamani iwe ni kiangazi.
Nilijihisi kuchoka kwa hiyo nilikwenda kulala mapema.
Mwanamme alikwenda kwa kinyozi kwa sababu alikuwa akikuzikuza nywele zake.
Mvulana alimtania vibaya mwanafunzi mpya darasani kwa hiyo mvulana alimkaribisha mwanafunzi mpya.
Nilitamani gilasi ya maziwa kwa sababu nilikuwa nikila biskuti.
Mvua ilianza kunyesha kwa hiyo dereva aliwasha taa za vin'gora.
Maengesho mengi kwenye majengo yalikuwa matupu kwa hiyo niliegesha katikati ya mtaa.
Mwandishi alikosa tarehe ya mwisho ya kuwasilisha mswada kwa sababu alipewa zuio la mwandishi.
Mshirika alinikatia simu kwa sababu nilitaka kuzungumza na msimamizi.
Upepo ulivuma kupitia dirisha lililo wazi kwa hiyo kengele ya mlango iligongwa.
Umeme umezima kwenye nyumba yangu kwa sababu nilichomoa taa.
Mwanariadha wa kuinua vyomba vya uzito alikoroma kwa hiyo alionyesha misuli yake mbele ya kioo.
Mwanafunzi alijaribu kufanya hesabu kichwani mwake kwa hiyo aliacha kikokotoo.
Mtoto alichululiwa  na usingizi kwa sababu baba alibadilisha nepi ya mtoto.
Msichana alitupa puto lenye maji kwa mvulana kwa hiyo mvulana alipata mtikiso.
Mpiga picha alisahau kutumia flashi kwenye kamera kwa hiyo picha uziligeuka kuwa na ukungu.
Nilikataa mualiko wa siku ya kuzaliwa kwa sababu nilikuwa mpweke.
Nilifanya mazoezi kwa hiyo nilijihisi mwenye nguvu.
Nilikamua spongi tepetepe kwa hiyo lilirowana maji.
Watalii walipanda kivuko kwenda sehemu ya kupumzikia kwa sababu sehemu ya kupumzikia ilikuwa imewekwa mapema.
Kijana ana tojo kwa hiyo aliogopa sindano.
Gari nisiyoijua iliegesha nje ya nyumba yangu kwa hiyo nilikuwa na wasiwasi.
Muhalifu alijisalimisha mwenyewe ndani kwa sababu ushahidi ulimhusisha yeye.
Mwanamme mnene aliamua kupungua uzito kwa hiyo aliacha vyakula ya peremende.
Msichana alikanyaga barafu kwa hiyo aliteleza.
Mwanamke  ana mviringo chini ya jicho lake kwa sababu alibakia macho  usiku kucha.
Lava ilitiririka kutoka kwenye volcano kwa sababu volkano ililiripuka.
Mwanamke alivaa viatu vyake kwa sababu alijua kila mmoja kwenye sherehe.
Nilimlipa mtumishi wa gerezani kwa hiyo alinipa ruhusa kupita kuelekea gerezani.
Mtendaji alifilisika kwa sababu aliuza hisa za kampuni .
Mwanamme alikwenda kwa daktari kwa sababu daktari alikuwa likizo.
Nilitoka chumba changu cha kulala kwa kupitia dirishani kwa sababu nyumba iliingia moto.
Vidole vya mvulana vilipata mikunjo kwa hiyo alioga kwa muda mrefu.
Niliyatema maziwa kwa sababu maziwa yalikuwa na ladha ya ukali.
Nilikosa basi kwa hiyo nilikuwa nimewahi kazini.
Gari ya mizigo liligongana na gari kwa hiyo gari la mizigo liliongeza mwendo.
Timu ilidanganya mashindano kwa mapendeleo yao kwa hiyo walishinda.
Chupa ya soda litoa sauti kwa sababu niliigeuza juu chupa.
Mvulana alikuwa amefungiwa nje ya nyumba yake kwa hiyo alitambaa ndani kupitia dirisha lililo wazi.
Kengele ya mlango ililia kwa hiyo mgeni alibisha mlango.
Mwanamme alichafua suti yake kwa hiyo alizipata kufuliwa kwa dobi.
Msichana alibinya tyubu ya dawa ya meno kwa hiyo dawa ya meno ilichuruzika kutoka kwenye tyubu.
Vifo vya raia kutoka kwenye vita yaliongezeka maradufu kwa hiyo wapinga vita waliandamana.
Msichana alivuta kwa haraka utepe kutoka kwenye nywele zake kwa sababu alifunga utepe.
Mwanamme alipata upasuaji wa maumbile kwa hiyo alizeeka.
Mtoto wa kuku alijitokeza kutoka kwenye yai kwa sababu yai lilianguliwa.
Mfungwa alikaa na njaa kwa hiyo alikufa.
Mwanamme alipoteza balanzi juu ya ngazi kwa hiyo alipanda ngazi.
Alipiga mbweu kwa sababu alibugia soda.
Upepo wenye baridi uliingililia dirishani kwa hiyo nilitulia.
Mwanafunzi alipata nafasi ya kulipiwa masomo kwenda chuoni kwa sababu wanafunzi wenzake darasani walimuheshimu.
Msichana alimtania mvulana kwa hiyo aliishi karibu naye.
Bedui mwenye njaa aliiba chakula kwa sababu alichochea huruma.
Nilimpigia rafiki yangu kwa maongezi kwa sababu nilitaka faragha.
Mwanamme alinyoosha mkono wake kwangu kwa hiyo nilitikisa mkono wake.
Niliepuka kwa hiyo fataki zilirushwa angani.
Msichana alitafuna kucha zake kwa sababu alikuwa na wasiwasi.
Niligeuza hurasa juu ya kalenda kwa sababu niliweka alama kwenye miadi kwenye kalenda.
Bwana aligundua kwamba mkewe alikua na uhusiano wa kando kwa hiyo alimfuta kazi wakili wake.
Msichana aliangusha mpira kwa hiyo mpira ulidunda.
Msichana alifanya makosa kwenye mtihani kwa hiyo alibahatisha jawabu.
Mchezaji alikabiliana na mpinzani wake kwa hiyo mpinzani wake aliupata mpira.
Nilichuma nyanya kutoka shambani kwa sababu zilikuwa mbivu.
Mwanaume alitaka kuonyesha mapenzi kwa hiyo alikutana na mpenzi wake wa awali kwa chakula cha mchana.
Zebaki ndani ya kipima joto ilipanda kwa sababu niliangusha kipimajoto.
Kimbunga kilikuja kuelekea mjini kwa hiyo paa la mahakama lilipeperuka.
Wanafunzi walipata twisheni kwa hiyo alama zake ziliboresheka.
Nilihisi raha kwa hiyo nilipiga magoti barabarani.
Nililingarisha jiwe kwa hiyo ilikuwa inateleza.
Niliingiza sukari kwenye kahawa kwa hiyo kahawa ilinukia uchungu.
Mwanaume aliyapitia makaratasi kwa hiyo alikatwa na karatasi.
Niligonga msumari kwa nyundo kwa hiyo msumari ulizama kwenye ubao.
Samaki alidonoa mshipi kwa hiyo mvuvi alimvuta samaki kwa mshipi.
Kijana aliona aibu kuenda shuleni kwa hiyo alikua na uvimbe.
Muonekano wangu wa uso uliwaka kwa sababu nilipokea habari njema.
Nilifuta mikono yangu kwa taulo kwa sababu taulo ilikuwa na majimaji.
Mwanamme alikosa balanzi juu ya stuli kwa sababu stuli ilimyumbisha yeye chini.
Wachezaji walilaumiana wao kwa wao moja kwa moja kwa sababu walishindwa mchezo wao.
Nilitaka msamaha kwa sababu nilijutia maamuzi yangu.
Mwanamke alichoswa na miadi yake kwa sababu alimuuliza masuali kuhusiana na yeye mwenyewe.
Msichana aliwaka kwa tabasamu kwa hiyo mashavu yake yalifanya wekundu.
Meli ya maadui iliripuka kwa sababu ilipita juu ya yangu.
Mwanamme aliumia mguu wake kwa sababu alitebea ndani ya dimbwi.
Wapelelezi waliondoa vumbi sehemu ya uhalifu kwa kutumia vidole kwa hiyo waligundua utambulisho wa muuwaji.
Kulikuwa na trafiki wingi katika barabara kuu kwa hiyo nilipita njia ya mkato.
Uchumi wa nchi ulishuka kwa hiyo watu wingi waliumwa.
Mkatishaji wa barabara alipuliza firimbi kwa watoto kwa sababu walikuwa wanataka kwenda waliko trafiki wanaokuja.
Niligeuza macho yangu kwa rafiki yangu kwa sababu aliniambia ukweli.
Gari ilitembea bila gesi kwa hiyo dereva alipigwa barabarani.
Mwanamke alikwenda katika chumba cha kujifungua kwa hiyo mtoto alizaliwa.
Kofia ya mwanamme ilipepeuka kwa sababu alivua kofia.
Msichana alihudhuria katika sherehe ya siku ya kuzaliwa ya mwanafunzi mwenzake kwa sababu alipokea mwaliko.
Kijana alihisi joto katika paji la uso kwa hiyo mama yake alimuangalia joto lake.
Mwanamme alijipulizia rangi kwa sababu alitaka kupiga picha tarehe yake.
Umeme ulizimwa ndani ya nyumba kwa hiyo nilitafuta tochi.
Familia ilihamia katika nyumba kubwa kwa sababu kijana alihitimu sekondari ya juu.
Mpigajimbio alitumia mwendo mdogomdogo kwa sababu alitaka kuhifadhi nguvu zake.
Mvulana aligonga mashine ya kuuza kwa hiyo mashine ilitema chenji yake.
Mbwa wa rafiki yangu alikufa kwa hiyo niligeuza macho yangu kwake.
Kadi ya mkopo ya mfanyabiashara ilishuka kwa hiyo aliandika iou.
Yule mwanaume alilaani kwa hiyo alijikata kucha.
Mwanamme alijidai kwa sababu ya kaka yake kwa sababu kaka yake alipatiwa hoja na wazazi wao.
Msichana alitaka kujifunza kuhusu nguvu za jua kwa hiyo alikwenda maktaba.
Bango lilikwama katika ukuta kwa sababu nililiweka bango juu ya mlango.
Mteja aliidhinisha mipango ya mbunifu wa majengi kwa ajili ya jengo kwa hiyo mbunifu wa majengo alitengeneza jengo.
Mwanamme aliangusha kijiko chake kwa sababu mkono wake ulikuwa unatikisika.
CEO wa kampuni alijiuzulu kwa hiyo bodi ya wakurugenzi waliifuta kampuni.
Nilichelewa kufika katika muhadhara kwa hiyo nilikaa katika mstari wa nyuma.
Mwanamme aliruhusiwa kutoka jela kwa sababu hamilia yake walilipia dhamada yake.
Familia ilipoteza mali zao zote kwa sababu waliuza nyumba yao.
Nilipigwa katika kopo la alumini kwa hiyo kopo lilikuwa linatengenezwa upya.
Msichana alijiunga na timu ya mjadala kwa hiyo alijifunza kutumia kompyuta.
Hisia zangu ziliimarika kwa sababu nilisikiliza mziki.
Shirika la hisani lilifanya lengo la kuchanga pesa kwa hiyo waliwalisha wasio na makazi.
Rola kosta ilitumbukia chini kushuka mwinuko kwa hiyo abiria walicheka cheka.
Nilikuwa na hasira kwa hiyo niliangalia sanduku la barua wakati wa kutoka katika nyumba.
Mwanamme alitaka kuangalia kuchomoza kwa jua kwa hiyo alisafiri kaskazini.
Alikunja karatasi kwa hiyo nilitengeneza upya karatasi.
Nchi ilikumbwa na maafa ya asili kwa hiyo viongozi wa nchi nyengine waliunda muungano.
Nguo ya kijana iliroa kwa sababu alipanda juu ya bwawa.
Mwanafunzi alifanya haraka kumaliza kitabu kwa sababu ilikuwa ni kwa sababu ya kutaka kurejeshwa maktaba.
Muhalifu aliuwawa kwa sababu alipelekwa jela.
Mwangaza wa jua uliingia chumbani kwa sababu nilifungua pazia.
Nilizivuta nywele za mbabaishaji kwa hiyo nywele zake bandia zilidondoka.
Mhariri alirejea sentensi katika muswada kwa sababu aligundua muswada unalazimisha.
Mwanamke alifutisha akaunti yake ya kadi ya mkopo kwa hiyo aligundua kadi haipo.
Mwanamme na mwanamke walipendana kwa hiyo walihudhuria chuoni.
Muziki ulikuwa dhaifu sana kusikia kwa hiyo niliongeza sauti.
Nywele zake mvulana zilikuwa zimesimama kwa hiyo msichana alizishikashika zile nywele.
Mdudu alifinywa kwa hiyo nilijifukiza na dawa ya kufukuza wadudu.
Nilifungua macho yangu kwa sababu niliamka.
Mziki wa jirani yangu ulilia kwa hiyo nilimuomba apunguze sauti.
Familia ya mwanamme waliishi maisha ya umasikini kwa sababu alichekeshwa na kipato chake.
Mwanafunzi alihitimu chuo kikuu kwa hiyo alitafuta kazi.
Msanii alichanganya rangi ya njano katika rangi ya buluu kwa hiyo rangi ilienea sehemu zote.
Nilibadilisha mada ya mazungumzo kwa hiyo niliishiwa na mambo ya kuongea.
Kaka yangu aliruhusiwa kutoka hospitali kwa hiyo nilimkaribisha tena nyumbani.
Pazia katika jukwaa lilikwenda juu kwa hiyo onesho la ufunguzi wa tamthilia lilianza.
Teka alipelekwa katika mamlaka ya watekaji kwa sababu mtekaji alitishia kumuumiza teka.
Mlio ulilia katika jukwaa kwa sababu mwanamuziki alipiga mguu wake.
Wazazi walikimbilia chumbani kwa mtoto wao kwa sababu mtoto aliamka na kupiga makelele kutokana na jinamizi.
Wmwanamke aliwasiliana kwa lugha ya alama kwa sababu alizaliwa kabla ya wakati.
Ukame ulitokezea katika mkoa kwa hiyo maji yalichafuka.
Paka alimkimbiza ndege kwa hiyo ndege aliruka.
Msichana alibadilisha skuli kwa sababu skuli ilifungwa kwa kiangazi.
Mmiliki wa kiwanda alikataa kuongeza mshahara wa waajiriwa kwa hiyo mmiliki aliteua meneja mpya.
Kiongozi aliwachokoza wenye nguvu miongini mwa nchi yake kwa hiyo wenye nguvu walimshawishi yeye.
Nilitembea pekupeku ufukweni kwa hiyo mchanga uliganda miguuni mwangu.
Niliamka usiku wa manane nikihisi baridi kwa hiyo nilivaa suruali nyepesi.
Mama alimnyamazisha mtoto wake wa kiume kwa sababu mtoto wake alitabasamu.
Tobo lilizuka katika jinzi yangu kwa sababu nilifunga zipu jinzi yangu.
Mvulana alivaa gango kwa hiyo alipata kijishimo kwenye meno.
Jana nilifanya bidii katika mazoezi kwa hiyo leo niliamka na maumivu ya misuli.
Msichana alinong'ona na kuenea kwa kila mtu katika meza ya chakula cha mchana kwa hiyo wanafunzi wengine walikaa kitako katika meza ya chakula cha mchana.
Mtoto alishuka hadi kwenye trampolini kwa hiyo aliruka kurudi angani.
Nilituma barua katika sanduku la barua kwa hiyo ofisi ya posta ilipokea barua.
Mcheza kamari alikuwa anajiamini kwa hiyo aliweka dau pesa zake zote.
Moto wa msitu ulienea kwa sababu upepo ulikuwa mwingi.
Mtoto alibambua ngozi nyayo yake kwa hiyo mama yake alimpeleka chumbani mwake.
Mwanamme alinusurika mauti ya ugonjwa kwa sababu alitia saini wasia (ridhaa) wake.
Nilipiga chubuo ya kahawa moto kwa hiyo nilipiga ulimi wangu.
Mhariri alimfukuza kazi mwandishi kwa sababu mwandishi aliepuka upendeleo katika stori zake.
Nilijihisi nimechoka kwa sababu nililala siku nzima.
Daktari alimtambua mgonjwa kwa sababu alibaini dalili za mgonjwa.
Nilikwaruza ngozi yangu kwa sababu ilikuwa natoka jasho.
Mwanamme alifanya upasuaji wa dharura kwa sababu alipoteza hasira zake.
Misuli ya mikono ya mwanamme ilituna kwa sababu alipindisha mikono yake.
Mwanamme aliinua nyusi zake kwa sababu alikuwa anashangaa.
Nilisamehe kosa la menzangu kwa sababu niliamini nia yake ilikuwa nzuri.
Mwanamme aliacha kuvuta sigaraa kwa hiyo alianza kufanya mazoezi zaidi.
Mwanamke alimpiga mshambulizi wake puani kwa hiyo mwili wa mshambulizi wake ulikufa.
Mshale ulikosa lengo kwa hiyo mwanaume alilenga vibaya.
Mmiliki wa nyumba aliadai kuwa muangamizaji anakuja katika nyumba yake kwa sababu aligundua panya chini ya nyumba.
Nilipendekeza kwa mgeni wangu kuwa tunatoka kwa ajili ya chakula cha usiku kwa sababu nilikuwa nimechoka sana kuandaa chochote.
Msichana alimkamata kaka yake anasoma shajara yake kwa hiyo alianza kuficha shajara yake.
Mwanamke alipungukiwa na pesa kwa ajili ya kukodi kwa hiyo alifanya kazi muda wa ziada.
Mkono wa mtoto ulirejeshwa ghafla kwa sababu aligusa jiko moto.
Kampuni ilitaka kupima kuridhika kwa wateja kwa hiyo walitoa ofa ya punguzo kwa wateja wapya.
Sakafu ya mbao ilipasuka kwa sababu kijana alirusha mito wa kochi.
Nilikinga uso wangu kwa sababu adui yangu alinilaumu mimi.
Sanamu maarufu liliungua kwa sababu lilikuwa limepigwa na mwangaza.
Niliondoa tunda juu ya meza kwa hiyo tunda lilitoa mbegu.
Mcheza bale wa kike aligawika nyuzi kwa sababu alionesha vidole vyake vya miguu.
Kamba ya kiatu ya mtoto ilifunguliwa kwa sababu alijifunza jinsi ya kuifunga.
Nilivutiwa na kitabu kwa hiyo nilikirejesha kitabu.
Mwanaume alikuwa na imani sawa na za wazazi wake kwa hiyo wazazi wake walimshawishi.
Gari ilianza kusimama polepole kwa sababu iliishiwa na gesi.
Mwanamme alikula aiskrimu kwenye jua kwa hiyo aiskrimu ilipoteza ladha yake.
Nilining'iniza mchoro chumbani kwa sababu kapeti lilionekana chafu.
Niliacha kazi mapema kwa sababu nilikuwa naumwa na kichwa.
Mtoto wa mbwa alichafua zulia kwa hiyo mwenyewe alimkemea yule mtoto wa mbwa.
Niliomba radhi kwa rafiki yangu kwa hiyo rafiki yangu alinisamehe.
Mwanaume alitofautika na umati kwa hiyo alibeba mfuko wa begani.
Shahidi aliongopea katika kiapo kwa hiyo alikamilisha ushuhuda wake.
Mwanamke alitia rangi nywele zake kwa sababu alitaka aonekane mpya.
Wahamiaji walikamatwa wakikaa nchini kinyume na sheria kwa hiyo walipata ajira.
Mzungumzaji wa hadhara alifanya mzaha kwa hiyo hadhira ililia.
Niliangalia jua kwa hiyo jua lilinipofua.
Nilijihisi mchovu kwa hiyo nilivuta pumzi kwanguvu kupitia pua.
Nyama ilikuwa ngumu kukata kwa sababu kisu kilikuwa hakipati.
Mwanamke alitangaza kufilisika kwa sababu alipokea malipo ya masurufu.
Taa katika ghorofa ya rafiki yangu ilikuwa imewashwa kwa hiyo nilishangaa kama alikuwa nje.
Nilieka ua chini ya pua yangu kwa hiyo petali zilitoa ua.
Mwanamke alichukuliwa na fikra zenye hisia nzuri kwa hiyo alipatana na rafiki yake wa utotoni.
Mwanafunzi alikhairisha karatasi kwa hiyo alipeleka karatasi mapema.
Gari yangu ilivunjika kwa hiyo nilikwenda madukani.
Nilizikataa matini kwa sababu ilikuwa hazijulikani.
Ndege alipiga mabawa yake kwa hiyo alizaa mayai.
Niliegesha katika njia ndogo ya kwenda gereji kwa sababu gereji ilikuwa wazi.
Muhalifu alikusudia kumpiga bunduki  muathirika kwa hiyo muhalifu aliweka bunduki chini.
Nilikuwa naisubiria mwisho wa wikiendi kwa sababu nilipanga kuhudhuria mazishi ya mjomba wangu.
Nilipoteza muda mwingi kwa sababu nilikuwa na msururu wa mawazo mazuri.
Nakala ilichapwa kwa hati zisizosomeka kwa sababu printa ilikuwa na wino kidogo.
Wimbo wa taifa ulichezwa kwenye uwanja wa michezo kwa hiyo mashabili waligeukia bendera.
Mchuzi ulikosa ladha kwa hiyo niliushughulikia.
Nililiweka taulo katika mwanga kwa hiyo taulo ilifyonza kimiminika.
Mwanamke aliingiliwa kati katikati ya kusoma kitabu chake kwa hiyo aliweka alama katika karatasi.
Ndege ilipata mtikisiko kwa hiyo mwanamme alikaza ukanda wake wa kiti.
Kijana alishtuka kwa hiyo msichana alimpuuza.
Madaktari walimpa mgonjwa mguu wa bandia kwa sababu walitoa mguu wake.
Kijana alimfinya msichana kifundo cha mkono kwa hiyo alifanya juhudi kumsogezea bega lake.
Nilimuomba rafiki yangu ushauri kwa sababu nilithamini maoni yake.
Kijana alikanyaga katika tope kwa hiyo tope ziliganda katika viatu vyake.
Mji ulipata inchi kadhaa za theluji kwa hiyo mashule yalifungwa.
Zamu za muajiriwa ilimaliza kwa hiyo alikwenda nyumbani kwa siku moja.
Mti uliharibu nyumba kwa sababu mti ulianguka katika paa.
Ukuni ulipasuka katikati kwa hiyo niliongeza ukuni kwenye moto.
Familia iliwapongeza wanandoa kwa sababu wanandoa walitangaza kuwa wametengana.
Msichana alimpelekea kijana kadi kwa sababu alimpenda yeye.
Nilitikisa kichwa kukubaliana na kauli ya rafiki yangu kwa hiyo nilichanganyikiwa.
Marafiki walizungusha sarafu kwa sababu walitaka kutafuta mwafaka.
Alama ya saa ilizima jikoni kwa hiyo mwanamme alipakua mboga katika jokofu.
Mwanamke aliweka malengo yake aliyoyataka kwa hiyo hakuyafikia.
Mwanamme tajiri alifariki akiwa na mkongwe kwa hiyo mtoto wake wa kiume alipata matatizo ya kisheria.
Mwanamke alikanyaga juu ya moto kwa hiyo moto ulizima.
Gari ya mwanamke ilikuwa katika sehemu ya matengenezo kwa sababu leseni ya dereva ilikuwa imemaliza muda.
Nililala nikavuka kengele yangu ya saa kwa hiyo nilitayarisha chakula cha asubuhi.
Mwandishi wa habari alitoka nje ya gari la kifahari kwa hiyo kamera iliangaza katika upande wake.
Mwanamke alikaa sana bafuni kwa hiyo maji ya kukoga yalikuwa ya moto kidogo.
Mwanafunzi wa chuo kikuu alitaka kuwaona wanafunzi wengune katika kampasi kwa hiyo aliunga udugu.
Nilinyanyua mto wa kochi kwa sababu ilikuwa natafuta sarafu.
Nyiga alipaa kumuelekea kijana kwa hiyo kijana alikimbia.
Mwanamke alitiwa hatiani kwa kosa dogo kwa hiyo aliamuriwa afanye huduma za kijamii.
Nilikoroga sukari katika chai ya moto kwa hiyo chai ilipoa.
Mkongwe wa vita alitembea huku akichechemea kwa hiyo alichukuliwa aingie kwenye vita.
Muhalifu alimkimbia askari kwa hiyo askari alikwenda kwa waathirika.
Kompyuta haingewaka kwa hiyo niliiangusha.
Nafasi kwenye chumba cha nguo ilimwishia mwanamke kwa hiyo alipata nguo mingi.
Mwanamme alivunjika moyo kwa sababu mke wake alijifungua.
Mwanamme alipata shahada kwa hiyo alipata sifa za kazi aliyoitaka.
Sauti ya mwanamme ilifika sehemu zote za hadhira kwa sababu aliisalimia hadhira.
Nilirusha sarafu katika chemchemi ya maji kwa hiyo sarafu ilizama chini.
Mchezaji alipiga mpira kuelekea shimoni kwa hiyo mpira uliingia shimoni.
Nilivuta pumzi kwenye vumbi katika dari kwa hiyo nilienda kwikwi.
Mhasibu wa duka aliwapigia usalama kwa sababu mteja alitumia pesa bandia.
Nilizitupa takataka nje kwa sababu takataka zilileta harufu mbaya jikoni.
Familia ilikwenda katika bustani ya wanyama kwa hiyo watoto waliwapenda wanyama.
Mwanamme avuta pumzi kwa sauti kwa sababu mafigo yalikataa.
Nilikuwa na tiketi ya ziada kwa ajili ya tamasha kwa hiyo nilimuomba rafiki yangu anielekeze sehemu ya tukio.
Kiyoyozi kiliharibika ndani ya nyumba kwa hiyo nilivua blangeti.
Mgongo wa kijana uliuma kwa sababu mfuko wa begani ulikuwa wazi.
Nilimnunulia mama yangu zawadi kwa sababu nilimpambilia keki.
Mimea ya maua kwenye bustani iliharibiwa kwa hiyo nyuki alimdunga mkulima.
Niliwasha kiberiti kwa hiyo moto ulififia.
Vyama vilivyolumbana viliekeana mkataba kwa sababu hawakutaka kulumbana mahakamani.
Watoto walipelekwa sehemu ya kulelea yatima kwa sababu wazazi wao walifariki.
Kimondo kiliangukia baharini kwa hiyo sunami ilitokezea.
Mzururaji alikabiliana na nyoka mwenye sumu kwa hiyo alikosa maji mwilini.
Jiko lilipata moto kwa sababu niliwasha jiko.
Alibonyeza ganda la limau kwa hiyo limau lilifanya ukungu.
Nchi iligundua ardhi mpya kwa hiyo nchi iliibomoa ardhi.
Bilauri ilianguka juu ya meza kwa hiyo ilivunjika na kuenea katika sakafu yote.
Meza ilitingishika kwa sababu sakafu haikuwa sawa sawa.
Baba alimkamata mtoto wake wa kiume amelala kwa hiyo mtoto wake wa kiume alikiri ukweli.
Kichwa cha mwanamme kilipata maumivu kwa hiyo alikunya dawa ya kifua.
Treni ilipunguza mwendo kwa sababu ilikuwa inakaribia kituoni.
Mwanaume alipita kwenye matibabu kwa hiyo jamaa yake ina ugonjwa wa akili.
Mwanamke alishika koo yake kwa sababu alimeza chakula chake.
Mwanamke alikuwa na maumivu ya koo kwa hiyo sauti yake ilikuwa mzito.
Mbwa aliangalia pande la nyama juu ya meza kwa hiyo alitoka mate.
Biashara ya mwanamke ilifanikiwa kwa hiyo aliwafukuza kazi waajiriwa wake.
Wanafunzi walitoka darasani kwa sababu kengele ililia.
Mwanamke alidai aliona pepo kwa hiyo uelewa wake ulionesha mashaka.
Mwanamme alipoteza usikivu wake kwa sababu karibu apotee katika bahari.
Mtoto alikata kamba ya puto kwa hiyo puto lilitoka upepo.
Mwanamme aliputeza uwezo wake wa kuzungumza kwa sababu alikuwa na kiharusi.
Mwanamke alijikwaa katika njia ya wapitao kwa miguu kwa sababu kulikuwa na ufa katika saruji.
Mwanamme alijitupa katika bwawa kwa hiyo muokoaji alijitupa baada  yake.
Nilimeza dawa ya kuondoa sumu kwa hiyo ugonjwa wangu wa kuambukiza uliondoka.
Taa ya trafiki iliwaka rangi ya manjano kwa hiyo dereva alifunga breki.
Chombo cha plastiki kiliyeyuka kwa sababu nilikiroweka chombo katika maji moto.
Gari ilitoboka kwa sababu dereva alikanyaga ncha ya simu.
Kijana alisoma usiku kutwa kwa hiyo aliruka mtihani.
Mvulana mdogo alijishikilia pembeni mwa bwawa la kuogelea kwa hiyo aliogopa kuogelea.
Niliweka mkono wangu kifuani kwangu kwa hiyo nilihisi mapigo yangu ya moyo.
Jengo karibu na ofisi yangu ilikuwa linajengwa kwa hiyo ofisi yangu ilikuwa na watu wengi.
Familia walitaka kuwajua jirani zao wapya kwa hiyo familia iliwaalika jirani zao katika chakula cha usiku.
Maji yalipiga kutoka katika bwawa kwa sababu muogeleaji alipiga mbizi katika bwawa.
Nilitafuna kipande cha tikiti maji kwa hiyo kwa bahati mbaya nilimeza konde.
Kijana alijikwaa kwa sababu koti lake lilikuwa halijafungwa zipu.
Mwanamke alivaa kizibo cha masikio kwa sababu alikuwa anasumbuliwa na kelele.
Niliijaza tena chupa yangu ya maji kwa sababu nilikunywa maji yote ndani yake.
Onesho la televisheni lilitathminiwa lugha yake kwa sababu lilikuwa na lugha ya kipuuzi.
Meli ilianguka kwa hiyo wafanyakazi walizama majini.
Kijana alichagizwa na kitendawili kwa hiyo alitegua kitendawili.
Simu iliita kwa hiyo mwanamme aliipotezea simu.
Mwanamke alikuwa ananikodolea kwa hiyo nilimkumbatia.
Kundi lilibakia makumbusho kwa sababu walichukua picha za maonesho.
Mwanamme alianza hoja na mie kwa hiyo rafiki yangu alinitambulisha kwa mwanamme.
Mpira katika baskeli yangu ulikuwa umelala kwa hiyo nilitia upepo katika tairi.
Msichana alionekana ana safura kwa hiyo baba yake alimsomea hadithi.
Kalamu ilimaliza wino kwa hiyo nilitumia penseli.
Mwanamme alikataliwa kukopa kwa sababu alikuwa na deni.
Msichana alikaa nyumbani kutoka skuli kwa sababu alikuwa na tetekuwanga.
Begi la takataka lilikuwa limejaa kwa hiyo nilizipeleka jaani.
Nilisafisha zulia kwa sababu wenzangu katika chumba walimwaga kinywaji.
Mwanaume alikasirika kwa hiyo alizima tarakilishi yake.
Msichana alirusha jani katika kambi ya moto kwa hiyo jani liliungua.
Mwanamme alitoka nje ya mfereji wa kuogea kwa sababu maji moto yalikuwa yameisha.
Wazazi walitaka watoto wao waende chuo kikuu kwa hiyo walitenga pesa kwa ajili ya masomo ya ziada.
Mwanamme alifungua nyuzi viatu vyake kwa hiyo viatu vililegea.
Mwanamme alikula nusu ya sufuria la nyama kwa hiyo iliyobakia aliiweka katika jokofu.
Kifundo changu cha mguu kilikuwa kimevimba kwa hiyo niliweka barafu juu yake.
Mlango wa ofisi yangu ulikuwa wazi kwa hiyo nilizungumza na wenzangu katika dawati.
Ilibidi ningoje kwenye foleni kwa hiyo niliketi.
Mwanamme alimpiga nzi kwa hiyo nzi alikimbia.
Mwanamme aliandika wasia kwa sababu alikuwa anakufa.
Mwanariadha alihisi kana kwamba mpinzani wake alikua anamkaribia kwa hiyo alitoka kwenye mashindano.
Nilifikiria kwa makini kuhusu tatizo kwa hiyo niliomba ushauri.
Msafiri alipita katika daraja lililosimamishwa kwa hiyo alikuwa na hofu.
Mwanamme alitegemea ushindi wa kikundi kwa hiyo alimuona rafiki yake anaangalia mchezo.
Mvulana hangeweza kupata usingizi kwa hiyo aliweka kengele ya saa yake.
