Các mặt hàng đã được đóng gói trong bọc bong bóng bởi vì nó nhỏ.
Tôi lục túi của tôi vì vậy tôi tìm thấy một vũ khí.
Mối đầy nhà vì vậy mối ăn gỗ trong nhà.
Các du khách đã đến biên giới vì vậy các nhân viên tuần tra buộc tội họ buôn lậu.
Văn phòng đóng cửa bởi vì đang mùa hè.
Cô gái hết năng lượng bởi vì cô nhảy dây.
Người phụ nữ mất chỗ trong hàng bởi vì cô bước ra khỏi hàng.
Cô gái véo mũi bởi vì đứa bé làm bẩn tã của mình.
Ban nhạc chơi bài hát hit của họ vì vậy khán giả lịch sự lắng nghe trong im lặng.
Cô gái muốn cảm ơn cô giáo dạy toán vì vậy cô gái mang cho cô giáo một quả táo.
Các trại viên trẻ cảm thấy sợ hãi bởi vì họ nướng marshmallows trên lửa trại.
Người đàn ông đập đầu vì vậy anh ấy bị chấn động.
Check tôi viết bị trả lại bởi vì tôi đã được tăng lương.
Hộp thư đến của ông ấy đầy thư rác vì vậy ông đã gửi một email hàng loạt.
Người thủy thủ đã được cách ly bởi vì anh đã khỏi bệnh.
Cô gái ghi nhớ mã bởi vì cô quên viết nó xuống.
Tôi rót nước vào ly vì vậy chiếc ly trở nên đầy.
Người đàn ông vẫn im lặng khi bạn mình nói xong bởi vì ông ấy đang nghĩ về những lời nói của bạn mình.
Tai nạn là lỗi của tôi vì vậy tôi kiện.
Dây xích đã bị đứt bởi vì có một liên kết bị hỏng trong dây.
Hai vợ chồng quyết định thỏa hiệp bởi vì họ tránh thảo luận về vấn đề này.
Người phụ nữ quyết định ứng cử công chức vì vậy cô làm chứng trước tòa.
Người đàn ông dự đoán thời tiết lạnh trong chuyến đi của mình vì vậy anh đi du lịch với một chiếc vali lớn.
Học sinh biết câu trả lời cho câu hỏi vì vậy cậy ấy làm biếng.
Người đàn ông ngấn lệ bởi vì anh đeo kính lên mắt.
Người chơi đã thắng năm trận liên tiếp vì vậy đối thủ của cô cảm thấy tiếc cho cô.
Giáo viên xé bài kiểm tra của học sinh bởi vì câu trả lời của học sinh không chính xác.
Tôi dừng lại để dừng nói chuyện bởi vì tôi hết hơi.
Các thực phẩm đông lạnh tan băng bởi vì tôi bọc nó bằng bọc nhựa.
Nhân viên giả ốm bởi vì anh ta muốn một ngày nghỉ.
Cô gái rớt xuống bể bơi bởi vì cô nhảy khỏi bảng lặn.
Vé xem phim đã bán hết bởi vì bộ phim nhận được đánh giá kém.
Người đàn ông giảm cân vì vậy mọi người khen anh.
Bàn tay của cô gái trở nên phồng rộp bởi vì cô trèo lên một sợi dây.
Người biểu diễn xiếc tung hứng trong khi đi xe đạp một bánh vì vậy acrobat vung lên từ một cái bẫy.
Tôi mất kiên nhẫn bởi vì bạn tôi đến đúng giờ.
Các nước tham chiến muốn hòa bình vì vậy họ đã thương lượng một hiệp ước.
Người đàn ông uống thuốc ngủ vì vậy ông bị sốt.
Người phụ nữ va vào ghế sofa vì vậy cô bầm tím đầu gối.
Cậu bé bóp bóng bay vì vậy bong bóng bay đi.
Du khách đã nhận phòng khách sạn vì vậy họ đã đến sân bay.
Tôi cắn vào quả đào vì vậy nước trái cây tràn ra.
Tay tôi trở nên dính bởi vì tôi thích ăn ngọt.
Tôi đẩy cửa vì vậy cánh cửa bị khóa.
Các nhà hoạt động tẩy chay các sản phẩm bởi vì các sản phẩm được sản xuất thông qua lao động trẻ em.
Tôi khoan một cái lỗ trên tường vì vậy bụi bay ra khỏi lỗ.
Người phụ nữ cảm thấy ghen tị với chị gái mình bởi vì chị gái cô đã ly hôn.
Tôi làm đổ rượu lên áo vì vậy tôi đã thay áo.
Nhân viên thu ngân mở máy tính tiền bởi vì khách hàng đưa tiền cho cô.
Nhạc sĩ đường phố thu hút một đám đông vì vậy anh tiễn đám đông đi.
Cậu bé khóc với người trông trẻ bởi vì đó là thời gian ăn nhẹ.
Radar của phi công đã phát hiện ra một cơn bão vì vậy phi công đã bay qua cơn bão.
Cây rụng lá vì vậy lá dồn trên mặt đường.
Cậu bé đang trong tâm trạng tinh nghịch vì vậy cậu quyết định chọc em gái mình.
Đứa trẻ phàn nàn rằng nó phải đi vệ sinh vì vậy bố nó dừng xe ở trạm xăng.
Đứa trẻ rắc thức ăn cho cá vào bể vì vậy con cá bơi về phía thức ăn.
Quan điểm chính trị của người phụ nữ đã thay đổi vì vậy cô tham gia vào một cuộc biểu tình.
Bồn rửa trong phòng tắm bị tắc vì vậy tôi đổ nước xả vào đó.
Các hành khách đã xuống tàu bởi vì tàu nổ còi.
Người đàn ông ấn mặt ẩm của phong bì vì vậy ông đóng kín phong bì.
Bạn bè mất liên lạc bởi vì họ chuyển đến các thành phố khác nhau.
Kế toán quản lý sai quỹ của công ty vì vậy cô đi nghỉ thai sản.
Tôi nhìn đồng hồ bởi vì tôi muốn kiểm tra thời gian.
Tay tôi bị chuột rút bởi vì vợ chồng tôi nắm tay nhau.
Cái chốt siết chặt bởi vì tôi vặn mỏ lết.
Hai vợ chồng ký hợp đồng thuê một căn hộ vì vậy thành phố lên án căn hộ.
Người phụ nữ ngồi ngoài hiên bởi vì cô nghĩ mình đã thấy sét.
Người đàn ông mặc áo phao bởi vì nước cạn.
Người phụ nữ mắc lỗi đánh máy trong trình xử lý văn bản vì vậy cô nhấn phím xóa lùi.
Cô gái khoe khoang với bạn bè bởi vì cô đã thắng một cuộc thi.
Bãi cỏ lầy lội bởi vì nó đầy cỏ dại.
Người phụ nữ ngủ quên bởi vì cô quên cài đồng hồ báo thức.
Người đàn ông bôi kem chống nắng bởi vì anh ấy đã đi đến bãi biển.
Các nhà nghiên cứu đã chứng được minh lý thuyết vì vậy mọi người chấp nhận lý thuyết.
Những người hâm mộ la ó bởi vì trọng tài ra quyết định sai.
Tôi nhập dãy mã vào ổ khóa vì vậy khóa bật mở.
Đám đông nhiều lên vì vậy người cha nắm lấy tay con trai mình.
Tuyết đã chặn đường lái xe vì vậy tôi xúc tuyết ra khỏi đường.
Những người chèo thuyền kayak chèo mái chèo của họ vì vậy chiếc thuyền kayak gặp một con sóng.
Cô gái mất kiểm soát chiếc xe đạp của mình vì vậy cô đâm vào một hàng rào.
Tôi bật quạt vì vậy không khí mát mẻ lướt qua tôi.
Những người lướt sóng trở lại bãi biển bởi vì họ đã nhìn thấy một con cá mập.
Tôi rút phích cắm trong bồn tắm vì vậy nước văng lên sàn nhà.
Người chồng cảm thấy có lỗi khi lừa dối vợ vì vậy anh thú nhận ngoại tình với cô.
Mực trên poster bị lem bởi vì tôi làm đổ nước lên poster.
Đứa trẻ tỉnh dậy la hét bởi vì nó làm ướt giường.
Cậu bé gác chân lên bàn vì vậy bố cậu giáo huấn cậu.
Bạn tôi quay đầu về phía tôi bởi vì tôi vẫy tay.
Chính phủ đàn áp công dân của mình vì vậy các công dân đăng ký bỏ phiếu.
Cậu bé bị lạc trong rừng vì vậy cậu hét lên cầu cứu.
Người phụ nữ đi du lịch nước ngoài bởi vì cô muốn tìm hiểu về các nền văn hóa khác.
Người đàn ông ghen tị với đồng nghiệp của mình bởi vì đồng nghiệp của anh ấy ở lại  muộn.
Người đàn ông thấy người ngoài hành tinh bởi vì anh ta đang ngồi thiền.
Tóc của người đàn ông chuyển sang màu vàng bởi vì ông ấy thoa dầu gội lên đó.
Các nghệ sĩ đã tạo ra tác phẩm mới bởi vì cô cảm thấy một cơn cảm hứng.
Người con trai dọn ra khỏi nhà bởi vì anh ấy đi học đại học.
Sách rơi ra khỏi tủ sách bởi vì một trận động đất làm rung chuyển tủ sách.
Điện trong nhà tôi tắt vì vậy tôi cài đặt lại bộ ngắt mạch.
Chúng tôi đi tàu lượn siêu tốc bởi vì trông nó rất vui.
Túi bỏng ngô bắt đầu phồng lên bởi vì tôi  hâm nóng nó trong lò vi sóng.
Một cái cây rơi trên đường dây điện vì vậy dự báo có gió lớn.
Diễn giả đã bình luận không chính xác vì vậy anh xúc phạm khán giả.
Tôi tự chích bằng kim vì vậy một giọt máu hình thành trên ngón tay của tôi.
Con cá nổi trên mặt bể bởi vì nó đã chết.
Giọng nói của người đàn ông khàn khàn bởi vì anh bỏ thuốc lá.
Cửa thang máy mở ra bởi vì thang máy bị kẹt giữa các tầng.
Cậu thiếu niên lẻn ra khỏi nhà bởi vì bố mẹ cậu nhốt cậu anh.
Phòng tắm ngập nước bởi vì máy nước nóng bị hỏng.
Con chó con ở gần chủ của nó bởi vì người chủ xích con chó con.
Người đàn ông bắt gặp hình ảnh phản chiếu của mình bởi vì anh đứng trên mặt hồ tĩnh lặng.
Tôi nhỡ cuộc gọi của bạn gái tôi vì vậy tôi gặp cô ấy đi ăn tối.
Gia đình tìm kiếm khắp khu phố bởi vì đồ trang sức đắt tiền đã bị mất khỏi nhà.
Tôi thấy hơi thở của mình khi tôi thở ra bởi vì ngực tôi cảm thấy căng cứng.
Các nhân viên thành lập một công đoàn bởi vì họ được tăng lương.
Tôi nướng một chiếc bánh táo vì vậy một mùi thơm ấm áp tràn ngập nhà bếp.
Người phụ nữ chật vật bước đi bởi vì cô cởi giày ra.
Hơi nước bốc lên từ nồi nước bởi vì tôi đậy nắp nồi.
Toàn bộ tất của tôi đã ở trong máy giặt vì vậy tôi đi giày bốt.
Lập luận của chính trị gia được coi là vô lý vì vậy ông bị buộc tội tham nhũng.
Mọi người đều không ủng hộ cặp đôi đính hôn vì vậy hai vợ chồng chạy trốn.
Tòa nhà vinh danh vị triệu phú bởi vì vị triệu phú đã đóng góp kinh phí để xây dựng nó.
Nhân viên bán hàng buộc tội cô gái ăn cắp bởi vì nhân viên bán hàng đã giúp cô gái tìm được chiếc ví mình thích.
Đất nước tuyên chiến với lãnh thổ láng giềng vì vậy những người lính được đoàn tụ với gia đình họ.
Tòa án giữ nguyên phán quyết gây tranh cãi vì vậy một cặp vợ chồng trao nhau lời thề trước tòa án.
Cô gái ngửi thấy mùi gì đó bốc cháy bởi vì cô quên bánh quy trong lò nướng.
Mưa đã trút xuống vì vậy tôi lao vào trong.
Tòa nhà đã được sơ tán bởi vì chuông báo cháy reng.
Người cha buồn bực việc con trai nghiện rượu vì vậy người cha đuổi con trai ra khỏi nhà.
Luật sư đi cầu thang lên văn phòng của cô bởi vì thang máy không hoạt động.
Người đàn ông trở nên khó chịu với bạn mình bởi vì bạn anh mua cho anh bữa trưa.
Cô gái đưa tiền cho nhân viên thu ngân vì vậy nhân viên thu ngân quên đưa cho cô gái một biên lai.
Người phụ nữ được đưa lên xe lăn bởi vì cô vào bệnh viện trong cáng.
Người dân treo cờ quốc gia bên ngoài nhà của họ bởi vì đất nước đã phải đối mặt với khó khăn kinh tế.
Đội thua giải đấu vì vậy họ truyền cảm hứng cho người hâm mộ của họ.
Bạn tôi chỉ ra rằng tôi có thức ăn bị mắc kẹt trong răng vì vậy tôi cảm thấy tự hào.
Cậu bé thất bại trong kỳ thi lịch sử bởi vì cậu quên học bài.
Tòa nhà trung tâm bị sập bởi vì tỷ lệ tội phạm trong thành phố tăng.
Bạn gái của anh ấy đã chia tay với anh ta vì vậy cô giới thiệu anh với bố mẹ.
Hai đứa đồng loạt thò tay xuống lấy bóng vì vậy đầu chúng va vào nhau.
Con gấu trúc lục lọi thùng rác bởi vì cái nắp rơi ra khỏi thùng rác.
Cậu bé gọt bút chì bởi vì thật là buồn tẻ.
Nhân viên thu ngân từ chối hoàn tiền chiếc váy cho người phụ nữ bởi vì chiếc váy không vừa.
Vết xước trên da tôi thật sâu vì vậy nó để lại một vết sẹo.
Người đàn ông nhận được ánh mắt kỳ lạ từ hành khách trên tàu bởi vì anh đang nói chuyện với chính mình.
Đứa trẻ để lại vụn bánh trên sàn nhà vì vậy đứa trẻ bỏ bánh mì đi.
Người phụ nữ đưa khăn giấy cho em gái bởi vì em gái của cô ấy bắt đầu khóc.
Người đàn ông ngậm bạc hà bởi vì anh lo bị hôi miệng.
Cặp đôi đi sớm xem biểu diễn bởi vì họ đã có chỉ đường đến nhà hát.
Người phụ nữ ở nhà vì vậy đồng nghiệp của cô làm thay cho cô.
Người đàn ông đã ký tên lên thỉnh nguyện của các nhà hoạt động bởi vì ông tố cáo họ điên.
Tim của nam diễn viên đập mạnh trước màn biểu diễn bởi vì anh ghi nhớ lời thoại của mình.
Tôi đã thua vì vậy tôi mở  bản đồ.
Những quả chín đung đưa dưới nắng vì vậy nó co rúm lại.
Chiếc xe bị hỏng bởi vì động cơ quá nóng.
Người đàn ông đau lưng vì vậy anh nằm trên giường vài ngày.
Tôi bắt đầu đốt lửa trong lò sưởi bởi vì trong nhà thật lạnh.
Người phụ nữ ngừng chạy bộ bởi vì cô có năng lượng trở lại.
Tôi gõ cửa nhà hàng xóm vì vậy hàng xóm của tôi rời khỏi nhà cô ấy.
Người phụ nữ thở dài vì thất vọng bởi vì chồng cô hôn tạm biệt cô.
Giáo viên khen học sinh bởi vì học sinh ngập ngừng trả lời câu hỏi.
Người phụ nữ hết trứng vì vậy cô đi siêu thị.
Tôi gặp một người bạn cũ vì vậy tôi ôm anh.
Người phụ nữ tránh đi trong hồ bởi vì trông nó thật ô nhiễm.
Học sinh đến lớp ướt sũng bởi vì chiếc xe đạp của anh đã bị đánh cắp.
Con trỏ trên màn hình máy tính di chuyển bởi vì người dùng đã di chuyển chuột.
Người lái xe đi đường vòng bởi vì cô đi theo chiếc xe tải trước mặt.
Tôi treo tấm vải ướt lên dây phơi ngoài trời vì vậy vải nhuộm màu.
Người phụ nữ đeo kính râm bởi vì cô gọi một chiếc taxi.
Người đàn ông nhìn chằm chằm vào bầu trời đêm bởi vì anh nghĩ nó thật đẹp.
Tôi cảm thấy kiệt sức vì vậy tôi thức cả đêm.
Người đàn ông đi đến tiệm cắt tóc bởi vì tóc anh ngày càng dài.
Cậu bé bắt nạt bạn mới bởi vì cậu không ưa người bạn mới.
Tôi thèm một ly sữa bởi vì tôi đang nướng bánh mì.
Trời bắt đầu mưa vì vậy tài xế lùi xe.
Bãi đậu xe của tòa nhà trống rỗng vì vậy tôi đậu gần lối vào.
Nhà văn đã bỏ lỡ thời hạn của cô cho bản dự thảo bởi vì cô chỉnh sửa bản nháp.
Người cộng sự cúp máy bởi vì tôi đã cung cấp số nhận dạng của tôi.
Gió thổi qua cửa sổ vì vậy rèm cửa rung rinh.
Điện trong nhà tôi tắt bởi vì tôi rất tức giận.
Người cử tạ nghiến răng bởi vì anh nâng thanh xà trên đầu.
Học sinh đã cố gắng tính nhẩm trong đầu vì vậy anh bối rối.
Đứa bé ngủ thiếp đi bởi vì người cha nhẹ nhàng đá đứa bé.
Cô gái ném quả bóng nước vào cậu bé vì vậy cậu bé đã ướt sũng.
Nhiếp ảnh gia quên sử dụng đèn flash trên máy ảnh vì vậy mọi người trong ảnh đều từ chối mỉm cười.
Tôi từ chối lời mời đến bữa tiệc sinh nhật bởi vì tôi không có nhà.
Tôi tập thể dục bởi vì tôi đã hoảng sợ.
Tôi bóp miếng bọt biển ẩm ướt vì vậy nước thấm chảy ra.
Những người đi nghỉ đã đi phà đến khu nghỉ mát bởi vì khu nghỉ mát nằm trên một hòn đảo.
Thiếu niên có một hình xăm bởi vì cô muốn nổi loạn.
Một chiếc ô tô lạ đỗ bên ngoài nhà tôi vì vậy tôi gọi cho cảnh sát.
Tên tội phạm đầu thú bởi vì không có bằng chứng chống lại anh ta.
Người đàn ông nặng ký quyết định giảm cân vì vậy anh tránh cafein.
Cô gái bước lên băng vì vậy cô rùng mình.
Người phụ nữ có quầng thâm dưới mắt bởi vì cô đặt con trai lên giường.
Dung nham chảy từ núi lửa bởi vì núi lửa không hoạt động.
Người phụ nữ đi giày vào bởi vì cô muốn rời khỏi bữa tiệc.
Tôi đã trả tiền cho nhân viên thu phí vì vậy cô ấy đã giam giữ tôi tại trạm thu phí.
Vị giám đốc điều hành đã phá sản bởi vì ông phung phí tài sản của mình.
Người đàn ông đã đi đến bác sĩ bởi vì người đàn ông bị bệnh.
Tôi thoát ra khỏi phòng ngủ qua cửa sổ bởi vì ngôi nhà trống rỗng.
Những ngón tay của cậu bé trở nên nhăm nhúm bởi vì cậu rửa tay bằng xà phòng.
Tôi nhổ sữa ra bởi vì miệng tôi khô khốc.
Tôi đã lỡ xe buýt vì vậy tôi đi làm muộn.
Xe tải va chạm với xe hơi vì vậy chiếc xe hơi bị đập vỡ.
Nhóm đã tổ chức cuộc thi theo hướng có lợi cho họ vì vậy họ bỏ cuộc.
Chai soda rít lên bởi vì tôi vặn nắp.
Cậu bé bị nhốt ngoài nhà vì vậy cậu trèo lên mái nhà.
Chuông cửa reo vì vậy người phụ nữ nhìn qua lỗ khóa ở cửa.
Người đàn ông nhuộm màu bộ đồ vest của mình vì vậy ông ấy treo nó vào trong tủ quần áo của mình.
Cô gái bóp ống kem đánh răng vì vậy cô gái nhổ kem đánh răng.
Những cái chết dân sự từ cuộc chiến tăng vọt vì vậy những người theo chủ nghĩa hòa bình đã tổ chức một cuộc diễu hành.
Cô gái giật mạnh dải băng ra khỏi tóc bởi vì dải băng trông trẻ con.
Người đàn ông đã phẫu thuật thẩm mỹ vì vậy ông trông trẻ hơn.
Một con gà con nổi lên từ quả trứng bởi vì tôi đập trứng.
Người tù chết đói vì vậy anh chạy trốn.
Người đàn ông mất thăng bằng trên thang vì vậy anh ngã khỏi thang.
Đứa trẻ ợ bởi vì nó mở lon soda.
Một làn gió lạnh luồn qua cửa sổ vì vậy tôi rùng mình.
Học sinh nhận được học bổng để đi học đại học bởi vì cô ấy đạt điểm cao.
Cô gái chọc quê cậu bé bởi vì cô đã phải lòng cậu.
Người ăn xin đói khát đã trộm thức ăn bởi vì anh không có tiền.
Tôi gọi cho bạn tôi để trò chuyện bởi vì tôi cảm thấy cô đơn.
Người đàn ông đưa tay về phía tôi vì vậy tôi tát anh ta.
Tôi cúi xuống bởi vì chiếc dĩa nhựa bay vút lên đầu tôi.
Cô gái cắn móng tay bởi vì cô ngạc nhiên.
Tôi lật trang lịch bởi vì đó là sự khởi đầu của một tháng mới.
Người chồng phát hiện ra rằng vợ mình đang ngoại tình vì vậy anh nộp đơn ly hôn.
Cô gái đánh rơi quả bóng cao su vì vậy bóng phát sáng.
Cô gái mắc lỗi trong bài thi của mình vì vậy cô xóa câu trả lời của mình.
Người chơi tấn công đối thủ của mình vì vậy đối thủ của anh ta ngã xuống đất.
Tôi hái cà chua từ cành của chúng bởi vì tôi tưới nước cho chúng.
Người đàn ông muốn hành động lãng mạn vì vậy anh mua sô cô la cho bạn gái.
Thủy ngân trong nhiệt kế tăng bởi vì thời tiết trở nên ấm hơn.
Một cơn lốc xoáy đi qua thị trấn vì vậy đường cao tốc trở nên băng giá.
Học sinh được dạy kèm vì vậy anh gian lận trong kì thi.
Tôi cảm thấy thoải mái bởi vì tôi quấn mình trong chăn.
Tôi đánh bóng đá vì vậy nó trở nên sáng bóng.
Tôi thêm đường vào cà phê vì vậy cà phê có vị ngọt.
Người đàn ông xáo trộn qua giấy tờ vì vậy anh xé giấy tờ.
Tôi đập cái đinh bằng búa vì vậy cái đinh trở nên rỉ sét.
Con cá cắn câu vì vậy người ngư dân đánh cá tiếp.
Thiếu niên xấu hổ đi học bởi vì cô ấy đã tháo niềng răng ra.
Vẻ mặt tôi sáng lên bởi vì tôi mất kiên nhẫn.
Tôi lau tay bằng khăn bởi vì tay tôi ướt.
Người đàn ông mất thăng bằng trên ghế đẩu bởi vì anh đổ sơn lên ghế đẩu.
Các đồng đội đổ lỗi cho nhau bởi vì huấn luyện viên của họ đã hủy bỏ buổi tập.
Tôi xin tha thứ bởi vì tôi đã đạt được mục tiêu của mình.
Người phụ nữ trở nên buồn chán với cuộc hẹn của mình bởi vì anh nói không ngừng về bản thân.
Cô gái nở một nụ cười vì vậy lúm đồng tiền của cô hiện rõ.
Tàu địch nổ tung bởi vì nó đi thuyền vào bến cảng.
Người đàn ông đâm thủng chân anh bởi vì anh bước lên kính vỡ.
Các thám tử đã làm bẩn hiện trường vụ án để lấy dấu vân tay vì vậy họ tìm thấy vũ khí tại hiện trường vụ án.
Giao thông tắc nghẽn trên đường cao tốc vì vậy tôi yêu cầu đi nhờ.
Nền kinh tế của quốc gia suy giảm vì vậy nhiều người phải đối mặt với thất nghiệp.
Người bảo vệ tuýt còi bọn trẻ bởi vì cô nhận ra chúng từ khu phố của mình.
Tôi tròn mắt nhìn bạn mình bởi vì cậu ấy đưa ra một nhận xét mỉa mai.
Xe hết xăng vì vậy tài xế cho một người đi nhờ.
Người phụ nữ đi đẻ vì vậy người phụ nữ bị ốm nghén.
Chiếc mũ của người đàn ông bị thổi bay bởi vì bên ngoài trời có gió.
Cô gái tham dự bữa tiệc sinh nhật của bạn cùng lớp bởi vì cô mua một món quà.
Trán cậu bé nóng vì vậy mẹ cậu đưa cậu đến công viên.
Người đàn ông xịt nước hoa bởi vì anh bôi gel lên tóc.
Điện trong nhà tắt vì vậy tôi nhặt một cái xẻng.
Gia đình nọ chuyển đến một ngôi nhà lớn hơn bởi vì người mẹ vừa sinh đôi.
Vận động viên marathon giữ tốc độ chậm bởi vì cô nhìn thấy vạch đích.
Cậu bé đá máy bán hàng tự động bởi vì túi khoai tây chiên bị kẹt.
Con chó của bạn tôi bị chết vì vậy tôi ôm anh.
Thẻ tín dụng của doanh nhân đã bị từ chối vì vậy anh trả bằng tiền mặt.
Người đàn ông chửi thề bởi vì anh bị dập ngón chân.
Người đàn ông cảm thấy tự hào về anh trai mình bởi vì anh trai của anh ấy đã được nhận vào trường luật.
Cô gái muốn tìm hiểu về hệ mặt trời vì vậy cô nhìn những vì sao.
Các poster dán vào tường bởi vì tôi dán băng dính vào mặt sau của poster.
Khách hàng đã phê duyệt kế hoạch của kiến trúc sư vì vậy kiến trúc sư đã điều chỉnh các kế hoạch.
Người đàn ông đánh rơi thìa bởi vì anh liếm cái muỗng.
CEO của công ty đã từ chức vì vậy hội đồng quản trị tìm thấy người thay thế ông.
Tôi đến giảng đường muộn vì vậy tôi đến gần bục giảng.
Người đàn ông đã ra tù bởi vì anh ta tấn công một bạn tù.
Cả gia đình mất hết đồ đạc bởi vì ngôi nhà của họ bốc cháy.
Tôi dẫm lên lon nhôm vì vậy chiếc lon bị nghiền nát.
Cô gái tham gia nhóm tranh luận vì vậy cô học được kỹ năng giao tiếp.
Tâm trạng của tôi được cải thiện bởi vì tôi rửa chén.
Các tổ chức từ thiện đã hoàn thành mục tiêu quyên tiền vì vậy họ đã tổ chức một cuộc đấu giá.
Tàu lượn siêu tốc lao xuống dốc cao vì vậy các hành khách hét lên.
Tôi tức giận vì vậy tôi đóng sầm cửa khi rời khỏi nhà.
Người đàn ông muốn ngắm mặt trời mọc vì vậy anh dậy sớm.
Tôi gấp tờ giấy lại vì vậy giấy nhăn.
Đất nước vừa chịu đựng một thảm họa thiên nhiên vì vậy lãnh đạo các nước khác đã gửi cứu trợ khẩn cấp.
Quần áo của cậu bé đã ướt sũng bởi vì cậu ngã xuống bể.
Học sinh vội vàng hoàn thành cuốn sách bởi vì anh mượn nó từ một người bạn.
Tên tội phạm đã bị xử tử bởi vì anh ta bị kết tội giết người.
Ánh nắng chiếu vào phòng bởi vì tôi mở khóa cửa.
Tôi kéo tóc kẻ mạo danh vì vậy cô ta hói đầu.
Biên tập viên viết lại một câu trong bản thảo bởi vì ông nghĩ câu văn không rõ ràng.
Người phụ nữ đã hủy tài khoản thẻ tín dụng của mình bởi vì cô nhận ra thẻ đã hết hạn.
Người đàn ông và người phụ nữ đã yêu nhau vì vậy họ đã kết hôn.
Tiếng nhạc quá nhỏ để nghe thấy vì vậy tôi sáng tác bài hát của riêng tôi.
Tóc của cậu bé dựng lên bởi vì cô bé giật nó.
Con bọ bị nghiền nát bởi vì tôi dẫm lên con bọ.
Tôi mở mắt bởi vì tôi thư giãn.
Hàng xóm tôi mở nhạc ầm ĩ vì vậy tôi hỏi mượn đĩa cd từ anh ấy.
Gia đình của người đàn ông sống trong nghèo khổ bởi vì anh ấy kiếm được ít hơn mức lương tối thiểu.
Sinh viên tốt nghiệp đại học vì vậy anh theo đuổi một sở thích.
Người họa sĩ trộn sơn vàng và sơn xanh vì vậy sơn chuyển sang màu xanh lá cây.
Tôi đã thay đổi chủ đề của cuộc trò chuyện bởi vì cuộc trò chuyện trở nên căng thẳng.
Anh tôi được xuất viện vì vậy tôi thờ ơ với anh.
Bức màn sân khấu được vén lên vì vậy các diễn viên trong vở kịch đã rời khỏi sân khấu.
Con tin đầu hàng yêu cầu của kẻ bắt cóc bởi vì kẻ bắt cóc đã tự thả con tin.
Một tiếng ồn vang khắp sân khấu bởi vì nhạc sĩ đập trống.
Bố mẹ vội chạy vào phòng ngủ của con bởi vì đứa trẻ sợ hãi nhìn xuống gầm giường.
Người phụ nữ giao tiếp bằng ngôn ngữ ký hiệu bởi vì cô ấy bị điếc bẩm sinh.
Một đợt hạn hán xảy ra trong khu vực vì vậy các vụ mùa bị diệt vong.
Con mèo đuổi theo con chim vì vậy con chim bắt được con sâu.
Cô gái chuyển trường bởi vì cô chuyển đến một thị trấn mới.
Chủ nhà máy từ chối tăng lương cho nhân viên vì vậy các nhân viên đã đình công.
Nhà lãnh đạo đã chống lại những kẻ cực đoan trong nước mình vì vậy những kẻ cực đoan ám sát anh ta.
Tôi đi chân trần trên bãi biển vì vậy sóng vỗ dọc bờ biển.
Tôi thức dậy giữa đêm vì cảm thấy lạnh vì vậy tôi uống một ly nước.
Người mẹ ôm con trai bởi vì con trai cô rên rỉ.
Một lỗ thủng xé toạc quần jean của tôi bởi vì tôi vấp trên vỉa hè.
Cậu bé đeo niềng răng vì vậy răng cậu trở nên thẳng.
Tôi tập thể dục tại phòng gym ngày hôm qua vì vậy hôm nay tôi thức dậy với một cơn đau họng.
Các cô gái thì thầm qua lại với nhau ở bàn ăn trưa vì vậy các sinh viên khác ở bàn ăn trưa cảm thấy bị bỏ rơi.
Đứa trẻ đáp xuống tấm bạt lò xo vì vậy nó quyết định thử làm một cú lật.
Tôi gửi thư trong hộp thư vì vậy bưu điện xúc tiến bức thư.
Con bạc rất tự tin vì vậy anh về nhà rỗng túi.
Lửa rừng lan rộng bởi vì những kẻ chủ mưu đã bị bắt giữ.
Đứa trẻ bị tróc da đầu gối vì vậy mẹ cậu băng bó vết thương.
Người đàn ông sống sót sau căn bệnh hiểm nghèo bởi vì ông được ghép tạng.
Tôi nhấp một ngụm cà phê nóng vì vậy tôi bị bỏng lưỡi.
Biên tập viên sa thải nhà văn bởi vì nhà văn đã bỏ lỡ một thời hạn quan trọng.
Tôi cảm thấy kiệt sức bởi vì tôi học cả ngày.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bởi vì cô kê thuốc cho bệnh nhân.
Tôi gãi da bởi vì nó ngứa.
Người đàn ông đã trải qua ca phẫu thuật khẩn cấp bởi vì anh bị đau tim.
Cơ bắp cánh tay của người đàn ông phồng lên bởi vì anh xoa tay.
Người đàn ông nhướng mày bởi vì anh cảm thấy nản lòng.
Tôi xin lỗi thay cho sự ngớ ngẩn của đồng nghiệp của tôi bởi vì tôi nghĩ anh ấy đã có thể suy nghĩ tốt hơn.
Người đàn ông bỏ thuốc lá vì vậy anh bắt đầu thức dậy sớm hơn.
Người phụ nữ đấm vào mũi kẻ tấn công vì vậy kẻ tấn công bắt đầu chảy máu.
Phi tiêu đã bỏ lỡ mục tiêu bởi vì người đàn ông đã thua cuộc.
Chủ nhà yêu cầu một người diệt mối đến nhà anh ta bởi vì anh ta giữ một trang trại kiến trong phòng của mình.
Tôi đề nghị với khách đi ra ngoài ăn tối bởi vì khách của tôi ở quá lâu.
Cô gái bắt gặp anh trai đang đọc nhật ký của mình vì vậy cô ấy có một cuốn nhật ký mới.
Người phụ nữ thiếu tiền thuê nhà vì vậy cô nghỉ việc.
Bàn tay đứa trẻ nhanh chóng thu lại bởi vì nó vỗ đầu con chó con.
Công ty muốn đánh giá sự hài lòng của khách hàng vì vậy họ đã tiến hành một cuộc khảo sát khách hàng.
Sàn gỗ bị trầy xước bởi vì cậu bé kéo một chiếc ghế trên sàn nhà.
Tôi che mặt lại bởi vì kẻ thù vung nắm đấm.
Bức tượng nổi tiếng bị thiêu rụi bởi vì mọi người đến để tôn kính nó.
Tôi để trái cây trên bàn vì vậy ruồi tràn ngập trái cây.
Nữ diễn viên ba lê bị xé dây chằng bởi vì cô vặn cổ chân.
Dây giày của đứa bé bị tuột bởi vì nó chạy quanh sân.
Tôi bị cuốn hút vào cuốn sách vì vậy tôi quên cả thời gian.
Chàng trai có những niềm tin tương tự như cha mẹ mình bởi vì cha mẹ anh từ mặt anh.
Chiếc xe dần dần dừng lại bởi vì người lái xe ngủ thiếp đi.
Người đàn ông ăn kem dưới ánh mặt trời vì vậy kem chảy ra từ que.
Tôi treo tác phẩm nghệ thuật trong phòng bởi vì những bức tường trông trống trải.
Tôi về nhà sớm bởi vì ông chủ của tôi đã tổ chức một cuộc họp.
Con chó con làm bẩn thảm vì vậy người chủ cho con chó một món quà.
Tôi đã xin lỗi bạn tôi vì vậy bạn tôi trở nên tức giận.
Người đàn ông nổi bật trong đám đông bởi vì anh mặc vest neon.
Nhân chứng nói dối mặc dù đã tuyên thệ vì vậy anh ta bị buộc tội khai man.
Người phụ nữ nhuộm tóc bởi vì cô muốn hòa nhập.
Những người nhập cư bị bắt gặp cư trú bất hợp pháp trong nước vì vậy họ đã bị trục xuất.
Diễn giả nói đùa vì vậy khán giả đứng dậy.
Tôi nhìn vào mặt trời vì vậy mặt trời làm rám nắng da tôi.
Tôi cảm thấy buồn chán vì vậy tôi ngáp.
Miếng bít tết rất khó cắt bởi vì bít tết chưa chín.
Người phụ nữ tuyên bố phá sản bởi vì cô có một khoản nợ lớn.
Đèn trong căn hộ của bạn tôi bật sáng vì vậy tôi quyết định ghé thăm anh một chuyến.
Tôi đặt bông hoa dưới mũi mình vì vậy tôi ngửi thấy mùi hương của hoa.
Người phụ nữ cảm thấy nhớ nhung quá khứ bởi vì cô mắng con.
Học sinh chần chừ không viết bài vì vậy cậu ấy nộp bài không hoàn chỉnh.
Xe tôi bị hỏng vì vậy tôi gọi thợ sửa máy.
Tôi đã bỏ tờ ghi chú bởi vì nó không đọc được.
Con chim vỗ cánh vì vậy nó bay lên cao.
Tôi đỗ xe ở lối đi bởi vì nhà xe đã đầy.
Tên tội phạm nhắm súng vào nạn nhân của mình vì vậy nạn nhân đưa tay lên.
Tôi mong đến cuối tuần bởi vì tôi dự định tham dự đám cưới của bạn tôi.
Tôi quên cả thời gian bởi vì tôi buồn nôn.
Các tài liệu in ra không đọc được bởi vì máy in đã hết giấy.
Sân vận động đã mở nhạc quốc ca vì vậy các cổ động viên đổ xô ra sân.
Các món nếm nhạt nhẽo vì vậy tôi bỏ muối vào đó.
Tôi đặt khăn giấy lên chỗ đổ vì vậy chỗ đổ nước còn dính.
Người phụ nữ bị quấy rầy trong lúc đang đọc sách vì vậy cô đọc lại cuốn sách.
Máy bay gặp một số nhiễu loạn vì vậy người đàn ông nhìn ra cửa sổ.
Cậu bé nhăn mặt bởi vì cô bé chọt cậu.
Các bác sĩ đã cho bệnh nhân lắp một cái xương sườn giả bởi vì họ theo dõi sức sống của cô.
Cậu bé véo khuỷu tay cô bé vì vậy cô hất tay ra khỏi anh.
Tôi nhờ bạn tôi tư vấn bởi vì tôi biết tôi đã đúng.
Cậu bé bước xuống bùn vì vậy bùn đập vào mặt cậu.
Tuyết phủ dày vài inch trong thị trấn vì vậy người dân trốn dưới lòng đất.
Ca trực của nhân viên đã kết thúc vì vậy anh dọa bỏ việc.
Cây làm hư nhà bởi vì cây che bóng sân sau.
Gỗ tách làm đôi bởi vì tôi vung rìu xuống gỗ.
Gia đình chúc mừng cặp đôi bởi vì cặp đôi tuyên bố họ sắp có con.
Cô bé gửi cho cậu bé một lá thư valentine bởi vì cô đã hôn cậu ấy.
Tôi gật đầu trước tuyên bố của bạn tôi bởi vì tôi đồng ý với anh.
Nhóm bạn tung đồng xu bởi vì họ muốn đưa ra một quyết định công bằng.
Đồng hồ bấm giờ trong bếp reng vì vậy người đàn ông lấy pizza ra khỏi lò.
Người phụ nữ đặt mục tiêu đầy tham vọng vì vậy cô ấy làm việc chăm chỉ.
Người đàn ông giàu có chết vì già vì vậy con trai ông được thừa hưởng gia tài.
Người phụ nữ dẫm lên ngọn lửa vì vậy khói bốc lên từ ngọn lửa.
Xe của người phụ nữ đã ở trong cửa hàng bởi vì cô gặp tai nạn xe hơi.
Tôi ngủ quên vì vậy tôi đã bỏ bữa sáng.
Người nổi tiếng bước ra khỏi xe limousine vì vậy gia đình anh tham dự buổi họp báo.
Người phụ nữ nán lại trong bồn tắm vì vậy nước tắm chảy ra khỏi bồn.
Cậu sinh viên muốn gặp các sinh viên khác trong trường vì vậy cậu học chuyên ngành kỹ sư.
Tôi lật đệm ghế lên bởi vì tôi đang sắp xếp lại phòng khách.
Con ong bay về phía cậu bé vì vậy cậu bé hái một bông hoa.
Người phụ nữ bị kết tội nhẹ vì vậy cô đã bị xử bắn.
Tôi khuấy đường vào trà nóng vì vậy đường tan.
Người cựu binh bước đi khập khiễng bởi vì ông ấy bị thương trong trận chiến.
Tên tội phạm bỏ chạy khỏi cảnh sát vì vậy cảnh sát đuổi theo tên tội phạm.
Máy tính xách tay không bật lên được bởi vì tôi đã sạc pin nó.
Người phụ nữ không còn chỗ trong tủ quần áo của mình bởi vì cô gấp quần áo của mình.
Người đàn ông rất đau lòng bởi vì vợ anh bỏ anh.
Người đàn ông đã hoàn thành bằng cấp vì vậy lời đề nghị công việc của anh đã bị hủy bỏ.
Giọng nói của người đàn ông vang vọng khắp khán phòng bởi vì ông nói vào micro.
Tôi ném một đồng xu vào vòi nước vì vậy đồng xu đã vỡ làm đôi.
Người chơi đánh bóng về phía lỗ vì vậy bóng bay ngược về phía cầu thủ.
Tôi hít bụi trong căn gác vì vậy tôi hắt xì.
Nhân viên thu ngân gọi bảo vệ bởi vì khách hàng bật đèn pha lên.
Tôi đem rác đi đổ bởi vì tôi vô tình vứt mất danh sách mua sắm của tôi.
Gia đình đã đi đến sở thú vì vậy bọn trẻ đuổi theo những con vật.
Hơi thở của người đàn ông rất to bởi vì phổi anh ta bị tắc nghẽn.
Tôi có thêm một vé cho buổi hòa nhạc vì vậy tôi hỏi bạn tôi rằng anh ta có thích đi cùng không.
Máy điều hòa trong nhà bị hỏng vì vậy tôi mở cửa sổ.
Cậu bé bị đau lưng bởi vì ba lô của cậu nặng trĩu.
Tôi đã mua cho mẹ tôi một món quà bởi vì đó là sinh nhật của bà ấy.
Hoa thủy tiên trong vườn bị phá hủy bởi vì những con sóc đào xới những luống đất.
Tôi quẹt diêm vì vậy que diêm tạo ra lửa.
Các bên tranh chấp đã đạt được thoả thuận bởi vì họ muốn cứu vãn mối quan hệ cá nhân của họ.
Những đứa trẻ được gửi đến một trại trẻ mồ côi bởi vì cha mẹ chúng chiều chuộng chúng.
Một thiên thạch rơi xuống đại dương vì vậy nó bắt đầu mưa đá.
Người leo núi gặp một con rắn độc vì vậy cô hốt hoảng.
Lò nướng trở nên nóng bởi vì tôi cho món ăn vào lò nướng.
Tôi vắt chanh vì vậy chanh phụt nước ra.
Quốc gia này phát hiện ra vùng đất mới vì vậy quốc gia biến vùng đất thành thuộc địa.
Chiếc ly lật khỏi bàn vì vậy nó đáp xuống một đống đồ giặt.
Cái bàn chao đảo bởi vì sàn nhà trơn trượt.
Người cha bắt con trai nói dối vì vậy người cha tin tưởng con trai mình.
Đầu người đàn ông đau nhói vì vậy anh uống aspirin.
Tàu chạy chậm lại bởi vì nó bị chậm so với lịch trình.
Người đàn ông đã trải qua trị liệu bởi vì anh bị chẩn đoán mắc bệnh trầm cảm.
Người phụ nữ nắm chặt cổ họng bởi vì cô nghẹn thức ăn.
Người phụ nữ bị đau họng vì vậy cô nói với giọng điệu.
Con chó nhìn miếng bít tết ngon ngọt trên bàn vì vậy nó nằm xuống.
Công việc kinh doanh của người phụ nữ đã thành công vì vậy cô trở nên giàu có.
Các sinh viên rời khỏi lớp học bởi vì giáo viên giao bài tập về nhà.
Người phụ nữ tuyên bố cô nhìn thấy một con ma vì vậy những người quen của cô liên quan đến cô.
Người đàn ông mất thính giác bởi vì ông suýt bị giết trong một vụ nổ.
Đứa trẻ buông dây bóng bay vì vậy bong bóng bay lên không trung.
Người đàn ông mất khả năng nói bởi vì ông hít một hơi thật sâu.
Người phụ nữ vấp ngã trên vỉa hè bởi vì cô nghe thấy ai gọi tên mình.
Người đàn nhảy canon vào hồ bơi vì vậy người đàn ông làm ướt viên cứu hộ.
Tôi đã uống thuốc kháng sinh vì vậy nhiễm trùng lây lan.
Đèn giao thông chuyển sang màu vàng vì vậy người lái xe bấm còi.
Hộp đựng nhựa tan chảy bởi vì tôi đặt hộp đựng lên bếp nóng.
Chiếc xe bị móp méo bởi vì tài xế vượt đèn đỏ.
Cậu bé học cả đêm vì vậy cậu thi đỗ.
Cậu bé trẻ bám vào gờ của hồ bơi bởi vì nhân viên cứu hộ đang làm nhiệm vụ.
Tôi đưa tay lên ngực vì vậy nhịp tim của tôi tăng tốc.
Tòa nhà liền kề văn phòng của tôi đang được xây dựng vì vậy văn phòng tôi trở nên ồn ào.
Gia đình muốn làm quen với hàng xóm mới của họ vì vậy gia đình vẫy tay chào hàng xóm từ sân của họ.
Nước văng lên từ hồ bơi bởi vì người bơi nổi trong hồ bơi.
Tôi cắn một lát dưa hấu vì vậy tôi vô tình sứt mẻ răng.
Cậu bé vấp ngã bởi vì dây giày của cậu không buộc chặt.
Người phụ nữ đeo bông nhét tai bởi vì cô ấy vừa bấm lỗ tai.
Tôi đổ nước đầy chai bởi vì tôi giữ nó trong tủ lạnh.
Chương trình truyền hình bị kiểm duyệt bởi vì nó có một cốt truyện phức tạp.
Con tàu đắm vì vậy các nhân viên gặp phải cướp biển.
Cậu bé cảm thấy bối rối bởi câu đố vì vậy cậu yêu cầu một gợi ý.
Điện thoại reo vì vậy người đàn ông nhấc máy.
Người phụ nữ đang nhìn chằm chằm vào tôi vì vậy tôi cảm thấy khó chịu.
Cả nhóm rời khỏi bảo tàng bởi vì họ đã xem tất cả các tác phẩm triển lãm.
Người đàn ông bắt đầu một cuộc cãi vã với tôi vì vậy bạn tôi bảo vệ tôi.
Lốp xe đạp của tôi bị xẹp vì vậy tôi tăng ga trên xe.
Cô gái trông tái nhợt vì vậy cha cô sờ trán cô.
Bút hết mực vì vậy tôi ký tên tôi.
Người đàn ông bị từ chối cho vay bởi vì anh ta bắt đầu kinh doanh.
Cô gái nghỉ học ở nhà bởi vì cô rất thích học toán.
Túi rác đã đầy vì vậy tôi đổ nó xuống bồn rửa chén.
Tôi hút bụi thảm bởi vì con chó của tôi rụng lông.
Người đàn ông mất bình tĩnh vì vậy anh ném ghế qua phòng.
Cô gái ném một cành cây vào lửa trại vì vậy ngọn lửa đã tắt.
Người đàn ông ra khỏi phòng tắm bởi vì anh ta không tm thấy khăn tắm.
Bố mẹ muốn con đi học đại học vì vậy họ khuyến khích con cái họ chơi bên ngoài.
Người đàn ông cởi giày ra vì vậy đôi giày bị mòn.
Người đàn ông chỉ ăn một nửa món khai vị vì vậy anh lưu công thức nấu.
Mắt cá chân của tôi bị sưng vì vậy tôi xoa kem dưỡng.
Cửa văn phòng của tôi mở vì vậy tôi tình cờ nghe được cuộc trò chuyện trong hội trường.
Tôi đã phải chờ xếp hàng vì vậy tôi đọc lướt qua một tạp chí.
Người đàn ông đập ruồi vì vậy con ruồi vẫn đứng yên.
Người đàn ông đã viết di chúc bởi vì ông ấy là một người góa vợ.
Vận động viên chạy cảm nhận được đối thủ đang bám sát vì vậy anh tăng tốc.
Tôi đã suy nghĩ cẩn thận về vấn đề này vì vậy tôi đã đưa ra một giải pháp.
Lữ khách đi trên cây cầu treo bấp bênh vì vậy anh cảm thấy ngây ngất.
Người đàn ông dự đoán chiến thắng của đội vì vậy anh ấy đã đặt cược với bạn bè của mình.
Cậu bé không ngủ được vì vậy cậu đếm cừu.
