Các mặt hàng đã được đóng gói trong bọc bong bóng bởi vì nó dễ vỡ.
Tôi lục túi của tôi vì vậy tôi lấy một cuống vé.
Mối đầy nhà vì vậy mối biến mất khỏi nhà.
Các du khách đã đến biên giới vì vậy các nhân viên tuần tra kiểm tra hộ chiếu của họ.
Văn phòng đóng cửa bởi vì đang vào đợt nghỉ.
Cô gái hết năng lượng bởi vì cô chơi cờ đam.
Người phụ nữ mất chỗ trong hàng bởi vì nhiều người hơn đaz vào hàng.
Cô gái véo mũi bởi vì đứa bé chảy nước dãi trên chiếc yếm của cô.
Ban nhạc chơi bài hát hit của họ vì vậy khán giả vỗ tay theo điệu nhạc.
Cô gái muốn cảm ơn cô giáo dạy toán vì vậy cô gái bị giữ lại sau giờ học.
Các trại viên trẻ cảm thấy sợ hãi bởi vì cố vấn trại của họ kể cho họ một câu chuyện ma.
Người đàn ông đập đầu vì vậy anh lạc trong suy nghĩ.
Check tôi viết bị trả lại bởi vì tài khoản ngân hàng của tôi trống rỗng.
Hộp thư đến của ông ấy đầy thư rác vì vậy ông ấy xóa thư rác.
Người thủy thủ đã được cách ly bởi vì anh đã tiếp xúc với dịch bệnh.
Cô gái ghi nhớ mã bởi vì cô tự đọc nhẩm lại.
Tôi rót nước vào ly vì vậy nước làm dịu cơn khát của tôi.
Người đàn ông vẫn im lặng khi bạn mình nói xong bởi vì ông ấy muốn hỗ trợ bạn mình.
Tai nạn là lỗi của tôi vì vậy tôi cảm thấy tội lỗi.
Dây xích đã bị đứt bởi vì dây xích bị quấn quanh một lốp xe.
Hai vợ chồng quyết định thỏa hiệp bởi vì họ trở nên mệt mỏi vì tranh cãi.
Người phụ nữ quyết định ứng cử công chức vì vậy cô đã thuê một người quản lý chiến dịch.
Người đàn ông dự đoán thời tiết lạnh trong chuyến đi của mình vì vậy anh xếp quần áo ấm vào vali.
Học sinh biết câu trả lời cho câu hỏi vì vậy cậu ấy giơ tay.
Người đàn ông ngấn lệ bởi vì bụi bay vào mắt ông ấy.
Người chơi đã thắng năm trận liên tiếp vì vậy đối thủ của cô buộc tội cô gian lận.
Giáo viên xé bài kiểm tra của học sinh bởi vì anh ấy bắt được học sinh gian lận.
Tôi dừng lại để dừng nói chuyện bởi vì tôi mất giọng.
Các thực phẩm đông lạnh tan băng bởi vì tôi cho nó vào lò vi sóng.
Nhân viên giả ốm bởi vì anh ta bị đau bụng.
Cô gái rớt xuống bể bơi bởi vì cô chạy trên sàn hồ bơi.
Vé xem phim đã bán hết bởi vì đó là ngày khai mạc cho bộ phim.
Người đàn ông giảm cân vì vậy mọi người cô lập anh.
Bàn tay của cô gái trở nên phồng rộp bởi vì cô gõ một lá thư.
Người biểu diễn xiếc tung hứng trong khi đi xe đạp một bánh vì vậy khán giả reo hò trong sự ngạc nhiên.
Tôi mất kiên nhẫn bởi vì bạn tôi làm tôi chờ.
Các nước tham chiến muốn hòa bình vì vậy họ đã phát triển vũ khí hạt nhân.
Người đàn ông uống thuốc ngủ vì vậy ông trở nên buồn ngủ.
Người phụ nữ va vào ghế sofa vì vậy chân ghế sofa bị lỏng ra.
Cậu bé bóp bóng bay vì vậy bong bóng nổ.
Du khách đã nhận phòng khách sạn vì vậy họ tháo vali ra.
Tôi cắn vào quả đào vì vậy quả đào bầm dập.
Tay tôi trở nên dính bởi vì tôi đã ăn một chiếc bánh rán.
Tôi đẩy cửa vì vậy cánh cửa mở ra.
Các nhà hoạt động tẩy chay các sản phẩm bởi vì các sản phẩm đã được kiểm tra để đảm bảo chất lượng.
Tôi khoan một cái lỗ trên tường vì vậy một con chuột bò ra khỏi cái lỗ.
Người phụ nữ cảm thấy ghen tị với chị gái mình bởi vì chị cô hạnh phúc.
Tôi làm đổ rượu lên áo vì vậy tôi đeo tạp dề.
Nhân viên thu ngân mở máy tính tiền bởi vì vị khách kiếm trong ví của mình.
Nhạc sĩ đường phố thu hút một đám đông vì vậy mọi người cho anh tiền lẻ.
Cậu bé khóc với người trông trẻ bởi vì cậu ấy nhớ bố mẹ.
Radar của phi công đã phát hiện ra một cơn bão vì vậy phi công điều hướng khỏi cơn bão.
Cây rụng lá vì vậy lá chuyển màu.
Cậu bé đang trong tâm trạng tinh nghịch vì vậy cậu quyết định chơi một ván bài với chị gái.
Đứa trẻ phàn nàn rằng nó phải đi vệ sinh vì vậy bố nó cho nó uống soda.
Đứa trẻ rắc thức ăn cho cá vào bể vì vậy con cá nhảy ra khỏi bể.
Quan điểm chính trị của người phụ nữ đã thay đổi vì vậy cô chuyển liên kết đảng của mình.
Bồn rửa trong phòng tắm bị tắc vì vậy tôi bật vòi nước.
Các hành khách đã xuống tàu bởi vì tàu đến ga.
Người đàn ông ấn mặt ẩm của phong bì vì vậy ông dán tem lên phong bì.
Bạn bè mất liên lạc bởi vì họ rất thích được ở cạnh nhau.
Kế toán quản lý sai quỹ của công ty vì vậy cô bị sa thải khỏi vị trí của mình.
Tôi nhìn đồng hồ bởi vì tôi nghe tiếng tích tắc.
Tay tôi bị chuột rút bởi vì tôi đã viết bài luận bằng tay.
Cái chốt siết chặt bởi vì tôi thay chốt.
Hai vợ chồng ký hợp đồng thuê một căn hộ vì vậy hai vợ chồng chuyển vào căn hộ.
Người phụ nữ ngồi ngoài hiên bởi vì cô muốn ngắm hoàng hôn.
Người đàn ông mặc áo phao bởi vì anh ấy không biết bơi.
Người phụ nữ mắc lỗi đánh máy trong trình xử lý văn bản vì vậy cô xóa tài liệu.
Cô gái khoe khoang với bạn bè bởi vì cô bị điểm kém.
Bãi cỏ lầy lội bởi vì trời mưa vào đêm qua.
Người phụ nữ ngủ quên bởi vì cô ở lại đêm trong một khách sạn.
Người đàn ông bôi kem chống nắng bởi vì anh ngồi trong bóng râm.
Các nhà nghiên cứu đã chứng được minh lý thuyết vì vậy các nhà nghiên cứu rút lại lý thuyết.
Những người hâm mộ la ó bởi vì trận đấu phải bước vào phút bù giờ.
Tôi nhập dãy mã vào ổ khóa vì vậy tôi đóng khóa.
Đám đông nhiều lên vì vậy người cha đưa cho con trai một ít tiền.
Tuyết đã chặn đường lái xe vì vậy tôi nặn thành một quả cầu tuyết.
Những người chèo thuyền kayak chèo mái chèo của họ vì vậy thuyền kayak đến bờ.
Cô gái mất kiểm soát chiếc xe đạp của mình vì vậy cô buông tay lái.
Tôi bật quạt vì vậy nước rắc lên da tôi.
Những người lướt sóng trở lại bãi biển bởi vì họ ướt đẫm.
Tôi rút phích cắm trong bồn tắm vì vậy nước rút ra khỏi bồn.
Người chồng cảm thấy có lỗi khi lừa dối vợ vì vậy anh buộc tội cô ngoại tình.
Mực trên poster bị lem bởi vì tôi đợi mực khô.
Đứa trẻ tỉnh dậy la hét bởi vì nó gặp ác mộng.
Cậu bé gác chân lên bàn vì vậy bố cậu ngồi xuống bàn.
Bạn tôi quay đầu về phía tôi bởi vì tôi hét to tên anh.
Chính phủ đàn áp công dân của mình vì vậy các công dân đã tổ chức một cuộc nổi dậy.
Cậu bé bị lạc trong rừng vì vậy cậu dựng lều.
Người phụ nữ đi du lịch nước ngoài bởi vì cô muốn học vẽ.
Người đàn ông ghen tị với đồng nghiệp của mình bởi vì đồng nghiệp của anh ấy đã được thăng chức.
Người đàn ông thấy người ngoài hành tinh bởi vì anh ta bị ảo giác.
Tóc của người đàn ông chuyển sang màu vàng bởi vì ông ấy bỏ thuốc tẩy lên tóc.
Các nghệ sĩ đã tạo ra tác phẩm mới bởi vì cô phê bình công việc trước đây của mình.
Người con trai dọn ra khỏi nhà bởi vì anh ấy được xuất ngũ.
Sách rơi ra khỏi tủ sách bởi vì các kệ sách phủ bụi.
Điện trong nhà tôi tắt vì vậy tôi bật đèn lên.
Chúng tôi đi tàu lượn siêu tốc bởi vì trông nó thật đáng sợ.
Túi bỏng ngô bắt đầu phồng lên bởi vì tôi đổ bơ vào túi.
Một cái cây rơi trên đường dây điện vì vậy điện trong khu phố đã tắt.
Diễn giả đã bình luận không chính xác vì vậy anh làm khán giả chán.
Tôi tự chích bằng kim vì vậy một giọt mồ hôi chảy ra từ mặt tôi.
Con cá nổi trên mặt bể bởi vì nó đói rồi.
Giọng nói của người đàn ông khàn khàn bởi vì anh ấy bị cảm.
Cửa thang máy mở ra bởi vì thang máy đã đến tầng được chỉ định.
Cậu thiếu niên lẻn ra khỏi nhà bởi vì cậu nói dối bố mẹ.
Phòng tắm ngập nước bởi vì nước nhà vệ sinh tràn ra.
Con chó con ở gần chủ của nó bởi vì người chủ mặc cho con chó con một cổ áo.
Người đàn ông bắt gặp hình ảnh phản chiếu của mình bởi vì anh đứng dưới gốc cây ngổn ngang.
Tôi nhỡ cuộc gọi của bạn gái tôi vì vậy tôi gọi lại cho cô ấy.
Gia đình tìm kiếm khắp khu phố bởi vì con chó của họ bỏ nhà ra đi.
Tôi thấy hơi thở của mình khi tôi thở ra bởi vì thời tiết se lạnh.
Các nhân viên thành lập một công đoàn bởi vì họ muốn điều kiện làm việc tốt hơn.
Tôi nướng một chiếc bánh táo vì vậy một mùi thối rữa tràn ngập bếp.
Người phụ nữ chật vật bước đi bởi vì cô đi giày cao gót.
Hơi nước bốc lên từ nồi nước bởi vì nước sôi.
Toàn bộ tất của tôi đã ở trong máy giặt vì vậy tôi đi dép.
Lập luận của chính trị gia được coi là vô lý vì vậy ông mất sự ủng hộ của cử tri.
Mọi người đều không ủng hộ cặp đôi đính hôn vì vậy hai vợ chồng có thai.
Tòa nhà vinh danh vị triệu phú bởi vì vị triệu phú muốn tòa nhà bị phá hủy.
Nhân viên bán hàng buộc tội cô gái ăn cắp bởi vì nhân viên bán hàng nhìn thấy cô gái bỏ hàng hóa vào ví.
Đất nước tuyên chiến với lãnh thổ láng giềng vì vậy những người lính được phái ra chiến đấu.
Tòa án giữ nguyên phán quyết gây tranh cãi vì vậy một cuộc bạo loạn đã nổ ra trước tòa án.
Cô gái ngửi thấy mùi gì đó bốc cháy bởi vì cô lấy bánh quy ra khỏi bình.
Mưa đã trút xuống vì vậy cơn bão trở nên tồi tệ hơn.
Tòa nhà đã được sơ tán bởi vì thang máy ngừng hoạt động.
Người cha buồn bực việc con trai nghiện rượu vì vậy người cha mua cho con trai một cốc bia.
Luật sư đi cầu thang lên văn phòng của cô bởi vì thư ký đã về nhà.
Người đàn ông trở nên khó chịu với bạn mình bởi vì bạn anh ngắt lời anh.
Cô gái đưa tiền cho nhân viên thu ngân vì vậy nhân viên thu ngân thối tiền lẻ cho cô.
Người phụ nữ được đưa lên xe lăn bởi vì cô bị liệt trong một tai nạn.
Người dân treo cờ quốc gia bên ngoài nhà của họ bởi vì đất nước đang kỷ niệm độc lập.
Đội thua giải đấu vì vậy họ làm người hâm mộ thất vọng.
Bạn tôi chỉ ra rằng tôi có thức ăn bị mắc kẹt trong răng vì vậy tôi cảm thấy xấu hổ.
Cậu bé thất bại trong kỳ thi lịch sử bởi vì cậu rất tập trung trong lớp.
Tòa nhà trung tâm bị sập bởi vì một trận động đất ập đến thành phố.
Bạn gái của anh ấy đã chia tay với anh ta vì vậy anh cầu xin cô quay trở lại.
Hai đứa đồng loạt thò tay xuống lấy bóng vì vậy bóng lăn đi.
Con gấu trúc lục lọi thùng rác bởi vì có thùng các tông trong thùng rác.
Cậu bé gọt bút chì bởi vì nó rẻ tiền.
Nhân viên thu ngân từ chối hoàn tiền chiếc váy cho người phụ nữ bởi vì cô bị mất biên lai.
Vết xước trên da tôi thật sâu vì vậy nó lành nhanh chóng.
Người đàn ông nhận được ánh mắt kỳ lạ từ hành khách trên tàu bởi vì anh đang nhìn chằm chằm xuống đất.
Đứa trẻ để lại vụn bánh trên sàn nhà vì vậy kiến bò đến vụn bánh.
Người phụ nữ đưa khăn giấy cho em gái bởi vì em gái của cô ấy khoanh tay.
Người đàn ông ngậm bạc hà bởi vì môi anh nứt nẻ.
Cặp đôi đi sớm xem biểu diễn bởi vì họ đoán giao thông ùn tắc xung quanh nhà hát.
Người phụ nữ ở nhà vì vậy ông chủ của cô khen ngợi cô.
Người đàn ông đã ký tên lên thỉnh nguyện của các nhà hoạt động bởi vì ông ủng hộ mục đích của họ.
Tim của nam diễn viên đập mạnh trước màn biểu diễn bởi vì anh ấy sợ sân khấu.
Tôi đã thua vì vậy tôi đếm tiền mặt của tôi.
Những quả chín đung đưa dưới nắng vì vậy nó đã bị ăn.
Chiếc xe bị hỏng bởi vì tôi bật lửa.
Người đàn ông đau lưng vì vậy anh đi gặp bác sĩ tâm lý.
Tôi bắt đầu đốt lửa trong lò sưởi bởi vì tôi đã hết củi.
Người phụ nữ ngừng chạy bộ bởi vì cô bị chuột rút ở bên.
Tôi gõ cửa nhà hàng xóm vì vậy hàng xóm của tôi mời tôi vào.
Người phụ nữ thở dài vì thất vọng bởi vì chồng cô hiểu lầm mối quan tâm của cô.
Giáo viên khen học sinh bởi vì học sinh trả lời đúng câu hỏi.
Người phụ nữ hết trứng vì vậy cô đi đến trang trại.
Tôi gặp một người bạn cũ vì vậy tôi tiết lộ một bí mật cho anh ta.
Người phụ nữ tránh đi trong hồ bởi vì cô bắt được một con cá.
Học sinh đến lớp ướt sũng bởi vì chiếc ô của anh bị hỏng.
Con trỏ trên màn hình máy tính di chuyển bởi vì người dùng nhấp chuột.
Người lái xe đi đường vòng bởi vì một vụ tai nạn xảy ra trên đường chính.
Tôi treo tấm vải ướt lên dây phơi ngoài trời vì vậy vải khô.
Người phụ nữ đeo kính râm bởi vì ánh sáng mặt trời chói lóa.
Người đàn ông nhìn chằm chằm vào bầu trời đêm bởi vì anh ước đó là mùa hè.
Tôi cảm thấy kiệt sức vì vậy tôi đi ngủ sớm.
Người đàn ông đi đến tiệm cắt tóc bởi vì anh ấy đang nuôi tóc.
Cậu bé bắt nạt bạn mới bởi vì cậu chào đón người bạn mới.
Tôi thèm một ly sữa bởi vì tôi đang ăn bánh quy.
Trời bắt đầu mưa vì vậy tài xế bật đèn pha.
Bãi đậu xe của tòa nhà trống rỗng vì vậy tôi đậu xe bên kia đường.
Nhà văn đã bỏ lỡ thời hạn của cô cho bản dự thảo bởi vì cô ấy tịt ngòi.
Người cộng sự cúp máy bởi vì tôi yêu cầu nói chuyện với quản lí.
Gió thổi qua cửa sổ vì vậy chuông cửa reo.
Điện trong nhà tôi tắt bởi vì tôi rút phích cắm đèn.
Người cử tạ nghiến răng bởi vì anh uốn cong cơ bắp trong gương.
Học sinh đã cố gắng tính nhẩm trong đầu vì vậy anh lấy ra một cái máy tính.
Đứa bé ngủ thiếp đi bởi vì người cha đã thay tã cho em bé.
Cô gái ném quả bóng nước vào cậu bé vì vậy cậu bé bị chấn động.
Nhiếp ảnh gia quên sử dụng đèn flash trên máy ảnh vì vậy những bức ảnh trở nên mờ ảo.
Tôi từ chối lời mời đến bữa tiệc sinh nhật bởi vì tôi cô đơn.
Tôi tập thể dục bởi vì tôi cảm thấy tràn đầy năng lượng.
Tôi bóp miếng bọt biển ẩm ướt vì vậy nó ngấm nước.
Những người đi nghỉ đã đi phà đến khu nghỉ mát bởi vì khu nghỉ dưỡng đã được đặt trước.
Thiếu niên có một hình xăm bởi vì cô sợ kim tiêm.
Một chiếc ô tô lạ đỗ bên ngoài nhà tôi vì vậy tôi trở nên nghi ngờ.
Tên tội phạm đầu thú bởi vì bằng chứng liên quan đến anh ta.
Người đàn ông nặng ký quyết định giảm cân vì vậy ông ấy cắt giảm đồ ngọt.
Cô gái bước lên băng vì vậy cô trượt dài.
Người phụ nữ có quầng thâm dưới mắt bởi vì cô thức cả đêm.
Dung nham chảy từ núi lửa bởi vì núi lửa phun trào.
Người phụ nữ đi giày vào bởi vì cô biết tất cả mọi người trong bữa tiệc.
Tôi đã trả tiền cho nhân viên thu phí vì vậy cô ấy cho tôi đi qua trạm thu phí.
Vị giám đốc điều hành đã phá sản bởi vì ông đã bán cổ phiếu công ty của mình.
Người đàn ông đã đi đến bác sĩ bởi vì bác sĩ được nghỉ phép.
Tôi thoát ra khỏi phòng ngủ qua cửa sổ bởi vì ngôi nhà bị cháy.
Những ngón tay của cậu bé trở nên nhăm nhúm bởi vì cậu tắm lâu.
Tôi nhổ sữa ra bởi vì sữa có vị chua.
Tôi đã lỡ xe buýt vì vậy tôi đã đi làm sớm.
Xe tải va chạm với xe hơi vì vậy chiếc xe tải tăng tốc.
Nhóm đã tổ chức cuộc thi theo hướng có lợi cho họ vì vậy họ đã thắng.
Chai soda rít lên bởi vì tôi lật chai.
Cậu bé bị nhốt ngoài nhà vì vậy cậu bò vào bằng đường cửa sổ.
Chuông cửa reo vì vậy vị khách gõ cửa.
Người đàn ông nhuộm màu bộ đồ vest của mình vì vậy ông ấy đem nó đi giặt khô.
Cô gái bóp ống kem đánh răng vì vậy kem đánh răng phun ra khỏi ống.
Những cái chết dân sự từ cuộc chiến tăng vọt vì vậy những người theo chủ nghĩa hòa bình đã tổ chức một cuộc biểu tình.
Cô gái giật mạnh dải băng ra khỏi tóc bởi vì cô buộc dây ruy băng.
Người đàn ông đã phẫu thuật thẩm mỹ vì vậy ông già.
Một con gà con nổi lên từ quả trứng bởi vì trứng nở.
Người tù chết đói vì vậy anh ấy đã chết.
Người đàn ông mất thăng bằng trên thang vì vậy anh leo lên thang.
Đứa trẻ ợ bởi vì nó uống một ngụm soda.
Một làn gió lạnh luồn qua cửa sổ vì vậy tôi thư giãn.
Học sinh nhận được học bổng để đi học đại học bởi vì các bạn cùng lớp tôn trọng cô.
Cô gái chọc quê cậu bé bởi vì cô sống kế nhà cậu.
Người ăn xin đói khát đã trộm thức ăn bởi vì anh gây thương cảm.
Tôi gọi cho bạn tôi để trò chuyện bởi vì tôi muốn sự riêng tư.
Người đàn ông đưa tay về phía tôi vì vậy tôi bắt tay anh.
Tôi cúi xuống bởi vì pháo hoa được phóng lên không trung.
Cô gái cắn móng tay bởi vì cô lo lắng.
Tôi lật trang lịch bởi vì tôi đánh dấu một cuộc hẹn trên lịch.
Người chồng phát hiện ra rằng vợ mình đang ngoại tình vì vậy anh ta sa thải luật sư của mình.
Cô gái đánh rơi quả bóng cao su vì vậy bóng nảy lên.
Cô gái mắc lỗi trong bài thi của mình vì vậy cô đoán câu trả lời.
Người chơi tấn công đối thủ của mình vì vậy đối thủ của anh bắt được đường chuyền.
Tôi hái cà chua từ cành của chúng bởi vì chúng đã chín.
Người đàn ông muốn hành động lãng mạn vì vậy anh gặp bạn gái cũ đi ăn trưa.
Thủy ngân trong nhiệt kế tăng bởi vì tôi đánh rơi nhiệt kế.
Một cơn lốc xoáy đi qua thị trấn vì vậy mái của tòa án bị thổi bay.
Học sinh được dạy kèm vì vậy điểm số của anh được cải thiện.
Tôi cảm thấy thoải mái bởi vì tôi quỳ xuống đất.
Tôi đánh bóng đá vì vậy nó trở nên trơn trượt.
Tôi thêm đường vào cà phê vì vậy cà phê có mùi nồng.
Người đàn ông xáo trộn qua giấy tờ vì vậy anh ấy đã cắt giấy.
Tôi đập cái đinh bằng búa vì vậy chiếc đinh chìm vào gỗ.
Con cá cắn câu vì vậy người ngư dân kéo con cá vào.
Thiếu niên xấu hổ đi học bởi vì cô ấy nổi mụn.
Vẻ mặt tôi sáng lên bởi vì tôi nhận được tin tốt.
Tôi lau tay bằng khăn bởi vì khăn ướt.
Người đàn ông mất thăng bằng trên ghế đẩu bởi vì chiếc ghế đung đưa bên dưới anh ta.
Các đồng đội đổ lỗi cho nhau bởi vì họ thua.
Tôi xin tha thứ bởi vì tôi hối hận về lỗi lầm của mình.
Người phụ nữ trở nên buồn chán với cuộc hẹn của mình bởi vì anh hỏi cô những câu hỏi về bản thân cô ấy.
Cô gái nở một nụ cười vì vậy má cô ửng đỏ.
Tàu địch nổ tung bởi vì nó đi qua một cái mỏ.
Người đàn ông đâm thủng chân anh bởi vì anh bước vào một vũng nước.
Các thám tử đã làm bẩn hiện trường vụ án để lấy dấu vân tay vì vậy họ đã phát hiện ra danh tính của kẻ giết người.
Giao thông tắc nghẽn trên đường cao tốc vì vậy tôi đi đường vòng.
Nền kinh tế của quốc gia suy giảm vì vậy nhiều người mắc bệnh.
Người bảo vệ tuýt còi bọn trẻ bởi vì chúng suýt chạy vào làn xe đang chạy.
Tôi tròn mắt nhìn bạn mình bởi vì cậu ấy nói với tôi sự thật.
Xe hết xăng vì vậy tài xế bị mắc kẹt trên đường.
Người phụ nữ đi đẻ vì vậy đứa bé được sinh ra.
Chiếc mũ của người đàn ông bị thổi bay bởi vì anh cởi mũ.
Cô gái tham dự bữa tiệc sinh nhật của bạn cùng lớp bởi vì cô nhận được lời mời.
Trán cậu bé nóng vì vậy mẹ cậu đo nhiệt độ cho cậu.
Người đàn ông xịt nước hoa bởi vì anh ấy muốn gây ấn tượng với buổi hẹn hò của mình.
Điện trong nhà tắt vì vậy tôi tìm đèn pin.
Gia đình nọ chuyển đến một ngôi nhà lớn hơn bởi vì người con trai tốt nghiệp cấp ba.
Vận động viên marathon giữ tốc độ chậm bởi vì cô muốn tiết kiệm năng lượng của mình.
Cậu bé đá máy bán hàng tự động bởi vì máy phun ra tiền thối.
Con chó của bạn tôi bị chết vì vậy tôi tròn mắt nhìn anh.
Thẻ tín dụng của doanh nhân đã bị từ chối vì vậy anh ấy đã viết một iou.
Người đàn ông chửi thề bởi vì anh cắt móng tay.
Người đàn ông cảm thấy tự hào về anh trai mình bởi vì anh trai của anh ấy đã cãi nhau với bố mẹ.
Cô gái muốn tìm hiểu về hệ mặt trời vì vậy cô đi đến thư viện.
Các poster dán vào tường bởi vì tôi đặt tấm áp phích phía trên cánh cửa.
Khách hàng đã phê duyệt kế hoạch của kiến trúc sư vì vậy các kiến trúc sư xây dựng tòa nhà.
Người đàn ông đánh rơi thìa bởi vì tay anh run run.
CEO của công ty đã từ chức vì vậy hội đồng quản trị đã giải thể công ty.
Tôi đến giảng đường muộn vì vậy tôi ngồi ở hàng ghế sau.
Người đàn ông đã ra tù bởi vì gia đình anh trả tiền bảo lãnh.
Cả gia đình mất hết đồ đạc bởi vì họ đã bán căn nhà.
Tôi dẫm lên lon nhôm vì vậy chiếc lon được tái chế.
Cô gái tham gia nhóm tranh luận vì vậy cô học cách sử dụng máy tính.
Tâm trạng của tôi được cải thiện bởi vì tôi nghe nhạc.
Các tổ chức từ thiện đã hoàn thành mục tiêu quyên tiền vì vậy họ nuôi những người vô gia cư.
Tàu lượn siêu tốc lao xuống dốc cao vì vậy các hành khách cười khúc khích.
Tôi tức giận vì vậy tôi kiểm tra hộp thư khi rời khỏi nhà.
Người đàn ông muốn ngắm mặt trời mọc vì vậy anh đi về phía bắc.
Tôi gấp tờ giấy lại vì vậy tôi tái chế giấy.
Đất nước vừa chịu đựng một thảm họa thiên nhiên vì vậy các nhà lãnh đạo của các quốc gia khác đã thành lập một liên minh.
Quần áo của cậu bé đã ướt sũng bởi vì cậu trèo ra khỏi bể bơi.
Học sinh vội vàng hoàn thành cuốn sách bởi vì sắp đến hạn trả lại cho thư viện.
Tên tội phạm đã bị xử tử bởi vì anh ta bị tống vào tù.
Ánh nắng chiếu vào phòng bởi vì tôi mở rèm cửa.
Tôi kéo tóc kẻ mạo danh vì vậy tóc giả của cô ta văng ra.
Biên tập viên viết lại một câu trong bản thảo bởi vì ông thấy bản thảo thật hấp dẫn.
Người phụ nữ đã hủy tài khoản thẻ tín dụng của mình bởi vì cô nhận ra thẻ bị mất.
Người đàn ông và người phụ nữ đã yêu nhau vì vậy họ học đại học.
Tiếng nhạc quá nhỏ để nghe thấy vì vậy tôi tăng âm lượng.
Tóc của cậu bé dựng lên bởi vì cô bé xoa xoa đầu cậu bé.
Con bọ bị nghiền nát bởi vì tôi tự xịt thuốc chống côn trùng.
Tôi mở mắt bởi vì tôi tỉnh dậy.
Hàng xóm tôi mở nhạc ầm ĩ vì vậy tôi yêu cầu anh ta vặn nhỏ lại.
Gia đình của người đàn ông sống trong nghèo khổ bởi vì anh ấy tiết kiệm với thu nhập của mình.
Sinh viên tốt nghiệp đại học vì vậy anh tìm việc.
Người họa sĩ trộn sơn vàng và sơn xanh vì vậy sơn văng khắp nơi.
Tôi đã thay đổi chủ đề của cuộc trò chuyện bởi vì tôi hết chuyện để nói.
Anh tôi được xuất viện vì vậy tôi đón anh về nhà.
Bức màn sân khấu được vén lên vì vậy cảnh mở đầu vở kịch bắt đầu.
Con tin đầu hàng yêu cầu của kẻ bắt cóc bởi vì kẻ bắt cóc đe dọa làm hại con tin.
Một tiếng ồn vang khắp sân khấu bởi vì nhạc sĩ gõ chân.
Bố mẹ vội chạy vào phòng ngủ của con bởi vì đứa trẻ tỉnh dậy gào thét từ một cơn ác mộng.
Người phụ nữ giao tiếp bằng ngôn ngữ ký hiệu bởi vì cô ấy bị sinh non.
Một đợt hạn hán xảy ra trong khu vực vì vậy nước trở nên ô nhiễm.
Con mèo đuổi theo con chim vì vậy con chim bay đi.
Cô gái chuyển trường bởi vì trường học đóng cửa vào mùa hè.
Chủ nhà máy từ chối tăng lương cho nhân viên vì vậy chủ sở hữu bổ nhiệm một người quản lý mới.
Nhà lãnh đạo đã chống lại những kẻ cực đoan trong nước mình vì vậy những kẻ cực đoan đã ảnh hưởng anh ta.
Tôi đi chân trần trên bãi biển vì vậy cát dính vào chân tôi.
Tôi thức dậy giữa đêm vì cảm thấy lạnh vì vậy tôi mặc thêm quần bó sát.
Người mẹ ôm con trai bởi vì con trai cô nhếch mép.
Một lỗ thủng xé toạc quần jean của tôi bởi vì tôi kéo khóa quần jean lên.
Cậu bé đeo niềng răng vì vậy cậu có một lỗ sâu răng.
Tôi tập thể dục tại phòng gym ngày hôm qua vì vậy hôm nay tôi thức dậy với cơ bắp đau nhức.
Các cô gái thì thầm qua lại với nhau ở bàn ăn trưa vì vậy những học sinh khác ngồi xuống bàn ăn trưa.
Đứa trẻ đáp xuống tấm bạt lò xo vì vậy nó bật ngược lên không trung.
Tôi gửi thư trong hộp thư vì vậy bưu điện chuyển thư.
Con bạc rất tự tin vì vậy anh ta đặt cược tất cả tiền của mình.
Lửa rừng lan rộng bởi vì những cơn gió trở nên mạnh hơn.
Đứa trẻ bị tróc da đầu gối vì vậy mẹ cậu đuổi cậu về phòng.
Người đàn ông sống sót sau căn bệnh hiểm nghèo bởi vì ông ấy đã ký di chúc.
Tôi nhấp một ngụm cà phê nóng vì vậy tôi cắn phải lưỡi.
Biên tập viên sa thải nhà văn bởi vì nhà văn tránh có sự thiên vị trong những câu chuyện của cô.
Tôi cảm thấy kiệt sức bởi vì tôi đã ngủ cả ngày.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bởi vì cô đã xác định các triệu chứng của bệnh nhân.
Tôi gãi da bởi vì nó ướt mồ hôi.
Người đàn ông đã trải qua ca phẫu thuật khẩn cấp bởi vì anh mất bình tĩnh.
Cơ bắp cánh tay của người đàn ông phồng lên bởi vì anh khoanh tay.
Người đàn ông nhướng mày bởi vì anh ấy ngạc nhiên.
Tôi xin lỗi thay cho sự ngớ ngẩn của đồng nghiệp của tôi bởi vì tôi tin rằng anh ấy có ý tốt.
Người đàn ông bỏ thuốc lá vì vậy anh bắt đầu tập thể dục nhiều hơn.
Người phụ nữ đấm vào mũi kẻ tấn công vì vậy cơ thể của kẻ tấn công trở nên vô hồn.
Phi tiêu đã bỏ lỡ mục tiêu bởi vì tầm ngắm của người đàn ông không chính xác.
Chủ nhà yêu cầu một người diệt mối đến nhà anh ta bởi vì anh phát hiện ra chuột trong tầng hầm.
Tôi đề nghị với khách đi ra ngoài ăn tối bởi vì tôi đã quá mệt mỏi để chuẩn bị bất cứ điều gì.
Cô gái bắt gặp anh trai đang đọc nhật ký của mình vì vậy cô bắt đầu giấu cuốn nhật ký.
Người phụ nữ thiếu tiền thuê nhà vì vậy cô làm thêm giờ.
Bàn tay đứa trẻ nhanh chóng thu lại bởi vì nó chạm vào bếp nóng.
Công ty muốn đánh giá sự hài lòng của khách hàng vì vậy họ giảm giá cho khách hàng mới.
Sàn gỗ bị trầy xước bởi vì cậu bé ném đệm ra khỏi đi văng.
Tôi che mặt lại bởi vì kẻ thù chế nhạo tôi.
Bức tượng nổi tiếng bị thiêu rụi bởi vì nó bị sét đánh.
Tôi để trái cây trên bàn vì vậy quả rụng hạt.
Nữ diễn viên ba lê bị xé dây chằng bởi vì cô nhón chân.
Dây giày của đứa bé bị tuột bởi vì nó học cách buộc chúng.
Tôi bị cuốn hút vào cuốn sách vì vậy tôi trả lại cuốn sách.
Chàng trai có những niềm tin tương tự như cha mẹ mình bởi vì cha mẹ anh ảnh hưởng đến anh.
Chiếc xe dần dần dừng lại bởi vì nó hết xăng.
Người đàn ông ăn kem dưới ánh mặt trời vì vậy kem mất hương vị của nó.
Tôi treo tác phẩm nghệ thuật trong phòng bởi vì tấm thảm trông bẩn thỉu.
Tôi về nhà sớm bởi vì tôi bị nhức đầu.
Con chó con làm bẩn thảm vì vậy người chủ mắng con chó.
Tôi đã xin lỗi bạn tôi vì vậy bạn tôi đã tha thứ cho tôi.
Người đàn ông nổi bật trong đám đông bởi vì anh mang ba lô.
Nhân chứng nói dối mặc dù đã tuyên thệ vì vậy anh ta đã hoàn thành lời khai của mình.
Người phụ nữ nhuộm tóc bởi vì cô muốn một cái nhìn mới.
Những người nhập cư bị bắt gặp cư trú bất hợp pháp trong nước vì vậy họ tìm được việc làm.
Diễn giả nói đùa vì vậy khán giả bật cười.
Tôi nhìn vào mặt trời vì vậy mặt trời làm tôi mờ mắt.
Tôi cảm thấy buồn chán vì vậy tôi khịt mũi.
Miếng bít tết rất khó cắt bởi vì con dao cùn.
Người phụ nữ tuyên bố phá sản bởi vì cô đã nhận được tiền cấp dưỡng.
Đèn trong căn hộ của bạn tôi bật sáng vì vậy tôi tự hỏi có phải anh ấy đã ra ngoài không.
Tôi đặt bông hoa dưới mũi mình vì vậy những cánh hoa rơi ra hoa.
Người phụ nữ cảm thấy nhớ nhung quá khứ bởi vì cô gặp một người bạn thời thơ ấu.
Học sinh chần chừ không viết bài vì vậy cậu ấy nộp bài sớm.
Xe tôi bị hỏng vì vậy tôi đã đi đến trung tâm mua sắm.
Tôi đã bỏ tờ ghi chú bởi vì nó ẩn danh.
Con chim vỗ cánh vì vậy nó đẻ trứng.
Tôi đỗ xe ở lối đi bởi vì nhà để xe đã mở.
Tên tội phạm nhắm súng vào nạn nhân của mình vì vậy tên tội phạm đặt súng xuống.
Tôi mong đến cuối tuần bởi vì tôi dự định tham dự đám tang của chú tôi.
Tôi quên cả thời gian bởi vì tôi đã mơ mộng.
Các tài liệu in ra không đọc được bởi vì máy in bị hết mực.
Sân vận động đã mở nhạc quốc ca vì vậy các cổ động viên chào cờ.
Các món nếm nhạt nhẽo vì vậy tôi dọn nó ra.
Tôi đặt khăn giấy lên chỗ đổ vì vậy khăn giấy hấp thụ chất lỏng.
Người phụ nữ bị quấy rầy trong lúc đang đọc sách vì vậy cô đánh dấu trang của mình.
Máy bay gặp một số nhiễu loạn vì vậy người đàn ông thắt dây an toàn.
Cậu bé nhăn mặt bởi vì cô bé bỏ mặc cậu.
Các bác sĩ đã cho bệnh nhân lắp một cái xương sườn giả bởi vì họ cắt cụt chân cô.
Cậu bé véo khuỷu tay cô bé vì vậy cô nhún vai nhìn anh.
Tôi nhờ bạn tôi tư vấn bởi vì tôi coi trọng ý kiến của anh ấy.
Cậu bé bước xuống bùn vì vậy bùn dính vào giày cậu.
Tuyết phủ dày vài inch trong thị trấn vì vậy các trường học đóng cửa.
Ca trực của nhân viên đã kết thúc vì vậy anh về nhà.
Cây làm hư nhà bởi vì cây ngã xuống mái nhà.
Gỗ tách làm đôi bởi vì tôi xếp gỗ trong lò sưởi.
Gia đình chúc mừng cặp đôi bởi vì cặp đôi tuyên bố họ đang ly thân.
Cô bé gửi cho cậu bé một lá thư valentine bởi vì cô thích cậu.
Tôi gật đầu trước tuyên bố của bạn tôi bởi vì tôi đã nhầm lẫn.
Nhóm bạn tung đồng xu bởi vì họ muốn tìm được sự thỏa hiệp.
Đồng hồ bấm giờ trong bếp reng vì vậy người đàn ông dỡ đồ tạp hóa vào tủ lạnh.
Người phụ nữ đặt mục tiêu đầy tham vọng vì vậy cô làm biếng.
Người đàn ông giàu có chết vì già vì vậy con trai ông ta gặp rắc rối về pháp lý.
Người phụ nữ dẫm lên ngọn lửa vì vậy ngọn lửa đã tắt.
Xe của người phụ nữ đã ở trong cửa hàng bởi vì bằng lái xe của cô đã bị thu hồi.
Tôi ngủ quên vì vậy tôi làm bữa sáng.
Người nổi tiếng bước ra khỏi xe limousine vì vậy các máy ảnh lóe lên về phía anh.
Người phụ nữ nán lại trong bồn tắm vì vậy nước tắm trở nên bớt ấm.
Cậu sinh viên muốn gặp các sinh viên khác trong trường vì vậy cậu tham gia một hội anh em.
Tôi lật đệm ghế lên bởi vì tôi đang tìm tiền lẻ.
Con ong bay về phía cậu bé vì vậy cậu bé bỏ chạy.
Người phụ nữ bị kết tội nhẹ vì vậy cô bị kết án lao động công ích.
Tôi khuấy đường vào trà nóng vì vậy trà nóng.
Người cựu binh bước đi khập khiễng bởi vì ông ấy chuẩn bị nhập ngũ.
Tên tội phạm bỏ chạy khỏi cảnh sát vì vậy cảnh sát chăm sóc nạn nhân.
Máy tính xách tay không bật lên được bởi vì tôi đã đánh rơi nó.
Người phụ nữ không còn chỗ trong tủ quần áo của mình bởi vì cô có nhiều quần áo.
Người đàn ông rất đau lòng bởi vì vợ anh sinh con.
Người đàn ông đã hoàn thành bằng cấp vì vậy anh ta có đủ điều kiện cho công việc anh ta muốn.
Giọng nói của người đàn ông vang vọng khắp khán phòng bởi vì ông chào khán giả.
Tôi ném một đồng xu vào vòi nước vì vậy đồng xu chìm xuống đáy.
Người chơi đánh bóng về phía lỗ vì vậy bóng đi vào lỗ.
Tôi hít bụi trong căn gác vì vậy tôi nấc cụt.
Nhân viên thu ngân gọi bảo vệ bởi vì khách hàng đã sử dụng tiền giả.
Tôi đem rác đi đổ bởi vì rác làm nhà bếp bốc mùi khó chịu.
Gia đình đã đi đến sở thú vì vậy bọn trẻ ngưỡng mộ những con vật.
Hơi thở của người đàn ông rất to bởi vì thận của anh ta không còn hoạt động.
Tôi có thêm một vé cho buổi hòa nhạc vì vậy tôi hỏi bạn tôi đường đến địa điểm.
Máy điều hòa trong nhà bị hỏng vì vậy tôi mang chăn ra.
Cậu bé bị đau lưng bởi vì ba lô của cậu mở.
Tôi đã mua cho mẹ tôi một món quà bởi vì tôi nướng cho bà ấy một cái bánh.
Hoa thủy tiên trong vườn bị phá hủy bởi vì một con ong chích người làm vườn.
Tôi quẹt diêm vì vậy ngọn lửa tắt dần.
Các bên tranh chấp đã đạt được thoả thuận bởi vì họ không muốn tranh luận trước tòa.
Những đứa trẻ được gửi đến một trại trẻ mồ côi bởi vì cha mẹ của chúng đã chết.
Một thiên thạch rơi xuống đại dương vì vậy một cơn sóng thần đã xảy ra.
Người leo núi gặp một con rắn độc vì vậy cô trở nên mất nước.
Lò nướng trở nên nóng bởi vì tôi bật lò nướng.
Tôi vắt chanh vì vậy chanh bị mốc.
Quốc gia này phát hiện ra vùng đất mới vì vậy quốc gia bỏ mặc vùng đất.
Chiếc ly lật khỏi bàn vì vậy nó vỡ tan khắp sàn nhà.
Cái bàn chao đảo bởi vì sàn nhà không bằng phẳng.
Người cha bắt con trai nói dối vì vậy con trai thú nhận sự thật.
Đầu người đàn ông đau nhói vì vậy anh uống siro ho.
Tàu chạy chậm lại bởi vì nó đang đến gần nhà ga.
Người đàn ông đã trải qua trị liệu bởi vì bệnh tâm thần di truyền trong gia đình anh.
Người phụ nữ nắm chặt cổ họng bởi vì cô nuốt thức ăn.
Người phụ nữ bị đau họng vì vậy giọng cô khàn khàn.
Con chó nhìn miếng bít tết ngon ngọt trên bàn vì vậy nó chảy nước dãi.
Công việc kinh doanh của người phụ nữ đã thành công vì vậy cô sa thải nhân viên của mình.
Các sinh viên rời khỏi lớp học bởi vì chuông reo.
Người phụ nữ tuyên bố cô nhìn thấy một con ma vì vậy những người quen của cô bày tỏ sự hoài nghi.
Người đàn ông mất thính giác bởi vì ông suýt chết đuối.
Đứa trẻ buông dây bóng bay vì vậy bong bóng xì hơi.
Người đàn ông mất khả năng nói bởi vì ông bị đột quỵ.
Người phụ nữ vấp ngã trên vỉa hè bởi vì có một vết nứt trong xi măng.
Người đàn nhảy canon vào hồ bơi vì vậy nhân viên cứu hộ nhảy vào sau anh ta.
Tôi đã uống thuốc kháng sinh vì vậy nhiễm trùng hết hẳn.
Đèn giao thông chuyển sang màu vàng vì vậy tài xế nhấn phanh.
Hộp đựng nhựa tan chảy bởi vì tôi ngâm hộp đựnh trong nước ấm.
Chiếc xe bị móp méo bởi vì tài xế đâm vào cột điện thoại.
Cậu bé học cả đêm vì vậy cậu không làm bài kiểm tra.
Cậu bé trẻ bám vào gờ của hồ bơi bởi vì cậu sợ học bơi.
Tôi đưa tay lên ngực vì vậy tôi cảm nhận nhịp tim của tôi.
Tòa nhà liền kề văn phòng của tôi đang được xây dựng vì vậy văn phòng tôi rất đông.
Gia đình muốn làm quen với hàng xóm mới của họ vì vậy gia đình mời hàng xóm qua ăn tối.
Nước văng lên từ hồ bơi bởi vì người bơi nhảy xuống hồ bơi.
Tôi cắn một lát dưa hấu vì vậy tôi vô tình nuốt hạt dưa.
Cậu bé vấp ngã bởi vì áo khoác của cậu không kéo khoá.
Người phụ nữ đeo bông nhét tai bởi vì cô bị phân tâm bởi tiếng ồn.
Tôi đổ nước đầy chai bởi vì tôi đã uống hết nước trong đó.
Chương trình truyền hình bị kiểm duyệt bởi vì nó chứa ngôn ngữ thô tục.
Con tàu đắm vì vậy tất cả các nhân viên chết đuối.
Cậu bé cảm thấy bối rối bởi câu đố vì vậy cậu giải được câu đố.
Điện thoại reo vì vậy người đàn ông cúp điện thoại.
Người phụ nữ đang nhìn chằm chằm vào tôi vì vậy tôi đã ôm cô ấy.
Cả nhóm rời khỏi bảo tàng bởi vì họ chụp ảnh các tác phẩm triển lãm.
Người đàn ông bắt đầu một cuộc cãi vã với tôi vì vậy bạn tôi giới thiệu tôi với người đàn ông.
Lốp xe đạp của tôi bị xẹp vì vậy tôi bơm không khí vào lốp xe.
Cô gái trông tái nhợt vì vậy cha cô đọc cho cô nghe một câu chuyện.
Bút hết mực vì vậy tôi sử dụng bút chì.
Người đàn ông bị từ chối cho vay bởi vì anh ta đang mắc nợ.
Cô gái nghỉ học ở nhà bởi vì cô bị thủy đậu.
Túi rác đã đầy vì vậy tôi đem nó đến bãi rác.
Tôi hút bụi thảm bởi vì bạn cùng phòng của tôi làm đổ đồ uống.
Người đàn ông mất bình tĩnh vì vậy anh tắt máy tính.
Cô gái ném một cành cây vào lửa trại vì vậy cành cây bị đốt cháy.
Người đàn ông ra khỏi phòng tắm bởi vì nước nóng đã hết.
Bố mẹ muốn con đi học đại học vì vậy họ dành một quỹ tiết kiệm cho học phí.
Người đàn ông cởi giày ra vì vậy đôi giày nới lỏng.
Người đàn ông chỉ ăn một nửa món khai vị vì vậy anh để tủ lạnh thức ăn thừa.
Mắt cá chân của tôi bị sưng vì vậy tôi chườm đá.
Cửa văn phòng của tôi mở vì vậy tôi nói chuyện với đồng nghiệp của tôi tại bàn.
Tôi đã phải chờ xếp hàng vì vậy tôi ngồi xuống.
Người đàn ông đập ruồi vì vậy con ruồi bay đi.
Người đàn ông đã viết di chúc bởi vì ông ấy sắp chết.
Vận động viên chạy cảm nhận được đối thủ đang bám sát vì vậy anh bỏ cuộc đua.
Tôi đã suy nghĩ cẩn thận về vấn đề này vì vậy tôi xin lời khuyên.
Lữ khách đi trên cây cầu treo bấp bênh vì vậy anh cảm thấy sợ hãi.
Người đàn ông dự đoán chiến thắng của đội vì vậy anh ấy gặp bạn bè để xem trận đấu.
Cậu bé không ngủ được vì vậy cậu đặt đồng hồ báo thức.
