أصبحت من محبي Law and Order في عام 2011. كنت أتعافى من سكتة دماغية. عندما عدت إلى المنزل حاولت مشاهدة كل حلقاته. كان من الصعب محاولة مشاهدة مسلسل دام 20 عامًا مشاهدة تسلسلية. أعتقد أن مسلسل Law and Order هو أحد أسوأ المسلسلات على الإطلاق.
أحب الجميع بوب لأنه لعب شخصية مشهورة في الفيلم. بوب كره ذلك لأنه لم يكن مثل تلك الشخصية بتاتاً. طلب چيم من بوب أن يقول العبارة المشهورة لشخصيته. كان شيئاً لا يحتمل بالنسبة لبوب وانفجر بغضب. قال بوب للرجل أن يتركه بمفرده.
أرادت ليتا مشاهدة برنامجها المفضل على التلفزيون. أصر أطفالها على جلوسها لمشاهدته معهم. أخبرتهم ليتا أن لديها أعمالًا منزلية للقيام بها. قام أطفالها بسحب سلة الغسيل الخاصة بها إلى غرفة المعيشة. طلبت ليتا بيتزا بيبروني للغداء.
قفزت ليڤ مرتعبة من صوت فرقعة صاخبة. أدركت أنه صوت احتراق المصباح الكهربائي في مطبخها. أخرجت مسند القدمين وداست عليه. تمايل تحتها وكادت أن تسقط. قررت ليڤ تغيير مصباح كهربائي في الحمام.
أخبرت الأم أطفالها أنه سيحين وقت الغداء بعد خمسة عشر دقيقة. ولكن بعد ذلك تلقت مكالمة هاتفية مهمة. بينما كانت تتحدث، لطخ الكلب الطين في جميع أنحاء المطبخ. بدأ الأطفال بإزعاج والدتهم التي كانت لا تزال على الهاتف. شعرت الأم بإحباط شديد.
اشترى هيكتور دائمًا القهوة من متجر قريب قبل العمل. إنه يدرك أن عادة شراءه للقهوة باهظة الثمن. في يوم من الأيام، قرر هيكتور تحضير القهوة في المنزل. إنه فخور بأن القهوة التي صنعها في المنزل جيدة جدًا. استمر هيكتور في تحضير قهوته بنفسه ووفر المال.
عرفت كيلي أن هناك فتاة جديدة في المدرسة. ذهبت للبحث عنها عندما دخلت المدرسة. عندما قابلتها، دعتها للجلوس معها على الغداء. عندما تناولتا الغداء، أصبحت الفتاتان صديقتان. لم تتحدث معها كيلي مرة أخرى.
تدرب تومي جيدًا لجري أول سباق 5 كيلومترات له. خلال السباق شعر بالإحباط عندما تجاوزه الكثير من الناس. صُدم عندما سمع اسمه ينادى خلال إعلان الجوائز. لم يدرك أنهم سيمنحون جوائز حسب الفئة العمرية. كان يشعر بالخجل لأنه لم يحصل على أي تقدير.
لوري ذاهبة إلى رقصتها الرسمية الأولى الليلة. أقلّها موعدها وأعطاها وردة جميلة. ارتدت لوري فستان طويل متلألئ. رقصوا واستمتعوا مع جميع أصدقائهم. ذهبت لوري إلى المنزل باكية.
كان نيل يستكشف خطوط السكك الحديدية التاريخية. ركب إلى سكرانتون، بنسلفانيا. أدرك أنها كانت محطة قطار قديم جميل. لقد التقط الكثير من الصور أثناء وجوده هناك. حذف نيل جميع صوره.
كان بوب قلق من يومه الأول من العمل في مطعم للوجبات السريعة للأسماك. كان يخطط لتأخير ارتداء زيه البحري المبهرج. بدأ بوب العمل في صنع برجر السمك بعد ارتدائه الزي الرسمي. كان مشغولاً للغاية لدرجة أنه نسي أن يرتدي ملابسه العادية أحب بوب الزي لدرجة أنه عرضه لأصدقائه.
جاءت صديقة للزيارة. أخبرتها أن كلبي يعض. لم تستمع. حاولت مداعبته واللعب معه. كلبي عضها.
لطالما أراد ليستر أن يكون أكثر فنية. يقرر أن يحاول رسم صورة زهرة ذات يوم. يجلس أمام زهرة أوركيد جميلة ويبدأ في الرسم. يظهر رسم ليستر بشكل جيد للغاية. يعلق الصورة على الحائط في غرفة معيشته.
يحب بابلو أكل الديدان. قرأ كتابًا في المدرسة عن كيفية القيام بذلك. يقليهم بزيت الزيتون. يحب القيام بذلك مرة واحدة على الأقل في الشهر. يستمتع بابلو بالديدان ويعتبرها طعامًا شهيًا.
لطالما أحب كيرا الثقافة اليابانية. العديد من أفلامها المفضلة كانت باللغة اليابانية. قررت أن تسافر إلى هناك. لسنوات وفّرت المال لرحلتها. أنفقت كل الأموال على الأحذية.
كان غلين في مزاج للمشي. لبس سترته وخرج. أثناء سيره على الرصيف تعثر وجرح ركبته. وقف غلين من جديد وعاد إلى منزله وهو يعرج. ركض غلين أفضل توقيت ماراثون له على الإطلاق.
أمضى خيسوس اليوم في تلميع الأثاث. مع اقتراب الليل، استطلع العمل الذي أنجزه. بدا كل شئ لامع وجديد. دعا خيسوس جميع أصدقائه إلى حفلة في ذلك المساء. قالوا أن أثاثه تبدو جميلة.
كنت أسير إلى المتجر مؤخرًا. عندما كنت أعبر مخرجًا، شعرت بمعدن بارد صلب علي ذراعي. صدمت بأن سيارة تصطدم بي! كان السائق نادمًا بشدة بعد أن رأى أني أصبت. أخبرتهم بأنه لا بأس ثم غادرت.
شقيقة چينا جرحت كاحلها على زجاج مكسور. تقطر الدم لأسفل قدمها وإلي داخل حذائها. عندما رأت الدم جرت علي المنزل. جرت چينا ورائها ولكن لم تستطع مواكبتها. عندما عادوا إلى المنزل، تناولوا جميعًا الآيس كريم.
كان هناك ولد صغير في الصف الثالث. كان ذكيًا جدًا ولكنه كان يعاني من صعوبات في القراءة. كلما قرأ بصوت عالٍ كان يسخر منه زملائه في الفصل. بدأ يمارس القراءة كل يوم. قبل الصبي الصغير أنه لن يتحسن أبدًا.
كان فصل روزي يقيم حفلة صغيرة. قررت أن تصنع سلطة فواكه للجميع. لقد أنفقت الكثير من المال على الفاكهة والكثير من الوقت في تحضيرها. في يوم الحفلة، صنعت وعاء كبير من سلطة الفاكهة. تشارك فصل روزي سلطة الفاكهة.
كانت كيلي سعيدة بحصولها على هاتفها الجديد. أخذته معها في كل مكان. لسوء الحظ حطمته. لحسن الحظ، تمكنت من إصلاحه. أعطاها المتجر سعرًا مناسبًا لإصلاحه.
بينما كنت في الكلية، قابلت رجلاً أكبر سناً. كان عمري 22 عامًا وكان عمره 38 عامًا. كان بيننا تفاهم جيد وقضينا وقتًا ممتعًا معًا. بقينا معًا طوال الوقت الذي كنت فيه هناك. لدي ذكريات جميلة عن ذلك الوقت.
أراد بوب أن يكون في مسرحية المدرسة. درس الدور بعناية. كان يتدرب على جُمله كثيرًا. في يوم تجربة الأداء، قام بأداء رائع. كان بوب فخورًا جدًا.
تم تعيين چاكي مراقبة لقاعة الصف الثامن. هي محسودة من قِبل الفصل. غالبًا ما يعرض زملاءها وظيفتها للخطر. كانوا يسرقون تصاريح رواق چاكي. علّق المدير زملائها المشاغبين.
كان والدي قد حصل للتو على سيارة جديدة. للاحتفال ذهبنا جميعًا في جولة بالسيارة. تخطت سيارة أخرى لافتة توقف واصطدمت بنا. قمت بضرب النافذة بقوة كافية لكسرها. تسلقت للخارج، وأنا وأبي كنا بخير.
ابنة أخي تحب فيلم Frozen. هي دائما تريد مشاهدته. تتجول في المنزل وهي تغني. تحب صراخ أغنية let it go. تغنيها مرارًا وتكرارًا.
كان أليكس يراوغ بالكرة في الملعب حين كان فريقه متأخرًا بنقطتين. نظر إلى لوحة النتائج، ورأى أنه لم يتبق سوى 5 ثوانٍ. تسارع تفكيره وهو يحاول العثور على زميل غير مراقب. كان المدافعون متلاصقين بزملاء فريقه مثل الغراء. دقْ جرس النهاية وفاز فريقه بالمباراة.
دخلت المكتبة وجلست. عندما نظرت حولي، لاحظت وجود طفل. كان يحدق بي لفترة من الوقت. أصبت بالإحباط وقمت من على كرسي. لم أكن أهتم بما يفعله الطفل.
إيڤا وبرانت كانا يحاولان إنجاب طفل. لقد كانوا يحاولون لمدة ستة أشهر ولكن دون جدوى. في موعد مع الطبيب، أعربوا عن إحباطهم. لكن بعد ذلك رأوا الطبيب يبتسم ابتسامة واسعة. سيلغي برانت خططه لخطف طفل.
لطالما كانت كاثرين مفتونة برياضة الكيرلنج. تحب كاثرين مشاهدة الرياضيين وهم يمارسون الرياضة على شاشات التلفزيون. في يوم من الأيام، قررت كاثرين أنها ستحضر جلسة تدريب لرياضة الكيرلنغ أثناء ممارستها للرياضة، دعا أحد الرياضيين كاثرين للعب. بدأت كاثرين بعد ذلك بالتدريب كل يوم وأصبحت جيدة بها.
لطالما تطلّع فرانسيس إلى تعلم القيادة. بالنهاية أصبح بالغاً بما يكفي لشهادة القيادة. يدرس فرانسيس بجد للحصول على شهادة. يجتاز اختبار القيادة بسهولة. فرانسيس فخور حقًا بإنجازه.
بالأمس قضيت وقتًا رائعًا في رؤية كسارة البندق. لقد أحببتها بكل ما في الكلمة من معنى. عندما شرّف الراقصون على المسرح كان جميلًا. شعرت بالفخر لرؤية العرض. تعهدت لنفسي بعدم رؤيته مرة أخرى.
استيقظت لأجل صفي في الساعة 8:30 صباحًا. نهضت من السرير بكسل واستحممت. تناولت الفطور بسرعة وبدأت المشي نحو الصف. بعد 50 دقيقة من الدرس، بدأت بالعودة مشياً إلى مسكني. قررت أن أعود إلى الصف مجدداً.
أراد غاري أن يحصل على انتباه ليزا. قرر يوماً ما أن يكتب لليزا قصيدة. في اليوم التالي في المدرسة، رأى غاري ليزا في الممر. ابتسم غاري لليزا ابتسامة كبيرة حقًا وسلمها القصيدة. ضرب غاري ليزا بقوة، ثم مشى بعيداً
لطالما أراد كارلوس زيارة فرنسا. قرر أنه يجب أن يتعلم التحدث بالفرنسية قبل أن يذهب. التحق بفصل ليلي ودرس بجد. استطاع كارلوس أخيراً تحدث الفرنسية بشكل جيّد حجز كارلوس رحلة طيران إلى أستراليا.
لطالما أراد لارس تجربة التصوير. كان صديقه مصورًا ممتازًا، لكنه لم يحاول أبدًا. في أحد الأيام اشترى كاميرا بسيطة ولكنها عالية الجودة. منذ ذلك اليوم فصاعدًا، التقط لارس صورًا للطبيعة كل يوم. وقع لارس في حب التصوير الفوتوغرافي.
اشتريت جهاز تلفزيون من متجر إلكترونيات. إنها شاشة مسطحة كبيرة مع صورة عالية الجودة. أقنعني الموظف بشراء ضمان له من باب الاحتياط فقط. بعد أسبوع سقط التلفزيون عن جداري وانكسر. تمكنت من إصلاحه من خلال الضمان.
كان رايان في حديقة. ورأى فتاة صغيرة تحمل بالونًا. وبينما كان يغادر الحديقة، رأى نفس البالون عالقًا في شجرة. تسلق الشجرة لاسترداد البالون. ثم قام ريان بتفجير البالون عن قصد.
قال مدير Jen لها أنها بحاجة إلى تحميل سيرتها الذاتية. أدركت أن سيرتها الذاتية لم يتم تنسيقها بشكل صحيح. قامت بنقل كل المحتوى إلى القالب المناسب. بإضافة معلومات عن وظيفتها الأخيرة، قامت بتحديث السيرة الذاتية. ثم أرسلته إلى مديرها.
كان نيل يقوم بجولة في مدينة فاس. لقد ذاق أكلهم الأصلي. ثم ذهب للتسوق لشراء الهدايا التذكارية. وأشار إلى أن لدى فاس أيضًا فناني شوارع عظماء. حظي نيل بوقت رائع.
كنت بحاجة لأخذ كلبي في نزهة. الحي الذي أعيش فيه يتطلب رباطاً. بحثت في منزلي عن الرباط. لم أستطع إيجاده. قررت أن آخذ كلبي إلى الفناء الخلفي.
كان يومًا مشرقًا ودافئًا. لذلك أعتقد جو أنه سيكون من الجيد أن يتمشي. قرر السير إلى المقهى المحلي الخاص به. لكن في منتصف الطريق، بدأ يشعر بالتعب. فركض إلى المقهى.
كان جين ينتظر الطرد طوال اليوم. أخيرًا رأت رجل التوصيلات يمشي نحو الباب. قام بتسليم الطرد وأحضرته إلى الداخل. فتحت الطرد بسكين. كان في الصندوق طفل حديث الولادة.
لم يرغب فرانك في أداء واجبه المنزلي. أراد أن يلعب ألعاب الفيديو بدلاً من ذلك. قال والدا فرانك له أن يقوم بواجبه المنزلي أولاً. اشتطاط فرانك غضباً وعوقب. خسر فرانك ألعاب الفيديو الخاصة به لمدة أسبوع.
كان تيمي يتنافس بمسابقة 3 نقاط بمدرسته. سيحصل الفائز على فرصة للفوز بمنحة جامعية بقيمة 1000 دولار. تدرب تيمي على رميات 3 نقط طوال عطلة نهاية الأسبوع. كان جاهزًا عندما وصل يوم المسابقة. فاز تيمي بالمسابقة.
حضر دريك حفلة يوم الجمعة. اكتشف أن محفظته قد سُرقت من معطفه. اتصل دريك على الفور بالشرطة، لكن لم يتم العثور على المحفظة. واجه دريك مضيف الحفل لأجل هذه القضية. وأخبره المضيف أنه لا يعرف أيضًا.
اكتشف بوب أن شاحنته بها ثقب في الإطارات. لم يكن قد غير إطار شاحنته من قبل. أخرج رافعة الإطارات ومفك الحديد. لم يستطع إزالة البراغي. دعا بوب شخصًا ما لإصلاح إطاره المثقوب.
سئم جاك من كتابة رسائل البريد الإلكتروني على جهازه اللوحي. قرر أنه بحاجة إلى الاستثمار في جهاز كمبيوتر محمول. بحث عن أجهزة كمبيوتر محمولة مختلفة حتى وجد الجهاز المثالي. اشتراه بالنهاية. الآن يستمتع جاك بالرد على رسائل البريد الإلكتروني.
كان شعر جيك يصبح أطول قليلاً. كان لديه مقابلة عمل قادمة. طلب من والدته قص شعره. صنعت والدته له قصة شعر رائعة المظهر. غسل جيك يديه.
جاء شون اليوم. لقد لعبنا أنا وسام وشون الألعاب. بدأوا يغضبون مني بسبب سوء حالتي. قالوا إنني لا أستطيع اللعب بعد الآن حتى تحسنت. لقد تأذّيت حقاً.
أرادت سارة إرسال بطاقة بالبريد. ذهبت إلى مكتب البريد. دفعت ثمن الطوابع. وضعت الرسالة في مغلف. سلّمت سارة رسالتها بنفسها.
كان تشاك متعبًا من العمل. أغلق عمله لفترة. فتح المنتدى ليتكلم مع زملاء العمل. بعد ضربات زولتار الشديدة هذه، احتاج هذه العطلة قرر تشاك ترك وظيفته.
استخدم بوب أكياس البقالة البلاستيكية للذهاب للتسوق. ثم أخبره صديقه أن البلاستيك مضر بالبيئة قرر بوب التخلي عن حقائبه البلاستيكية. استثمر بوب في بعض أكياس البقالة القابلة لإعادة الاستخدام. استخدم بوب أكياس البقالة القابلة لإعادة الاستخدام للذهاب للتسوق.
احتاج جو إلى الحصول على صورة شخصية لنفسه لمشروع ما. استدعى بعض الفنانين المحليين وسأل عن أسعارهم. كان لأحد الفنانين أسعار معقولة. حدد جو موعدًا مع هذا الفنان لعمل الصورة. كان جو راضيًا جدًا عن النتائج.
كانت آن تحاول الإقلاع عن التدخين. قامت بعدة محاولات لكنها دائماً ما كانت تفشل. ثم تقدمت بطلب لصقة النيكوتين لمساعدتها. وبالفعل قامت بمساعدتها! ضاعفت آن كمية السجائر التي تدخنّها كل يوم.
تم إرسال جين إلى خالتها في الصيف. كرهت فكرة الابتعاد عن مكتبتها المحلية طوال الصيف. أخذت معها بعض الكتب لكنها كانت تتصفحها بسرعة. عندما وصلت أخذتها عمتها إلى غرفة خاصة بمنزلها. رأت جين كتبها تحترق في المدفأة.
الأمس كان يوم تنظيف أسنان روب. عادة ما يكون خائفًا حقًا من أطباء الأسنان. لكن هناك ممرضة جديدة لطيفة في المكتب. لذلك كان متحمسًا للذهاب. شعر روب بالانتعاش بعد إجراء تنظير القولون.
أحب جو أكل التراب. كان يصنع فطائر الطين كلما سنحت له الفرصة. كان يأكل فطيرة عندما شعر بشيء شديد في فمه. كان جو قد عضّ على صخرة وخلع سنه. أراد جو أن يمضغ المزيد من الصخور
روب لم يركب أبداً على قطار الأفعوانية. عرض أصدقاء روب عليه تذكرة مجانية لستة أعلام. قرر روب أنه قد ينضم كذلك. ذهبوا جميعًا وانتظروا طابورًا طويلاً. كان لدى روب أصدقاء كرماء.
انتظرت كارلي أن يتصل بها سام، حيث أنه وعدها بذلك يوم الجمعة. كنا متأخرًا من يوم السبت، ومع ذلك لم تسمع أي شيء. وأخيرًا قررت هي أن تتصل به. رد سام على الهاتف.
عادت إيمي إلى المنزل من المدرسة في عيد ميلادها فوجدت المنزل فارغًا. فغضبت أن الجميع قد نسوا يوم عيد ميلادها. فانصرفت حزينة إلى غرفة الجلوس. وفجأة، خرج أصدقاءها والعائلة من مخابئهم ابتسم إيمي ابتسامة عريضة بسرور.
حاول بان ضربي دون سبب واضح. لقد كنت مجنونًا، حيث أنني دافعت عن لكماتها ببساطة. واصلت توجيه قبضتها نحوي. وفي محاولة لمنعها، قمت بإلقائها على الأرض. وفي النهاية توقفت بان،
لدى بيكي ابنت عم تسمى أشلي. كانت بيكي وآشلي أصدقاء عندما كانتا طفلتين. ولكن عندما كبرت آشلي، بدأت في أن تكون حمقاء، حيث أنها دخلت السجن لسرقة سدادات قطنية من متجر بالدولار. فقدت بيكي الاتصال بها.
كان طفل بام وتوم نائمًا نومًا خفيفًا. وغالبًا ما يترك جارهم الطائش كلبه ينبح طوال اليوم. وفي كل مرة عندما تذهب بام بطفلها إلى النوم، يبدأ الكلب في النبيح. فكرت بام في إطلاق العنان للكلب حتى يهرب. في ليلة من الليالي، أدخلت بام قططها إلى بيتها،
قُبولت ماي في كلية في فريدونيا. استقلت ماي الحافلة إلى كليتها الجديدة. استكشفت الحرم الجامعي. أحبت كل شيء رأته. بعد ذلك، تركت ماري الكلية.
كانت ماري بحاجة إلى قلع أسنانها. طلبت من طبيب الأسنان أن تنام. كل ما يمكنه فعله هو تخدير المنطقة باستخدام البروكائين. كانت ماري تحدق به في رعب. وبعد رؤية تعبيراتها، تمكن طبيب الأسنان من مساعدة ماري.
كان فورد فخوراً بدرجاته التراكمية المرتفعة، حيث كان يقوم كل مساء بإنجاز مهام من أجل تحسين درجاته. وبالرغم من أن أصدقاء فورد حذروه من أنه يفقد المتعة، إلا أنه في وقت لاحق من حياته أصبح فورد محاميًا ناجحًا. كان فورد حزينًا لأنه حقق الكثير،
تقول زوجتي إنني أفتقر إلى العاطفة، حيث ليس لدي الكثير من الهوايات أو الاهتمامات. حاولت الدفاع لكني لم أستطع، لأنني أدركت أنها على حق. لذلك، قررت التغيير.
أرادت نينا زي هالوين لطيف، لكنها لم تستطع تحمل أي شيء فاخر. بحثت في منزلها عن أفكار، ثم وجدت زيًا رائعًا مجانيًا. اشترت نينا لعبة.
تحب فيرونيكا التنزه في الغابات. وفي يوم من الأيام وهي في طريقها ووجدت منزلًا على الشجرة. صعدت السلم كانت مندهشة من جميع الأشياء الموجودة في المنزل، حيث كان مفروشًا بالكامل بالأثاث والبطانيات. لم تحب فيرونيكا منزل الشجرة كثيرًا.
كان يومًا ربيعي جميل في أوائل شهر مارس حينما قررت تريسي أن تمشي في الغابة خلف منزلها. سمعت صوت طائر نقار الخشب وبدأت تبحث عنه على الأشجار، لكنها تعثرت في جذر وسقطت على الطريق. عادت تراسي إلى المنزل مسرعة
كان بوب عطشانًا للغاية ويريد مشروبًا غازيًا. ولسوء الحظ، لم يكن معه أي نقود. دخل بوب إلى محطة وقود وسأل عما إذا كان بإمكانه تناول مشروب غازي. سأله المحاسب إذا كان معه أي نقود، فأجاب بأنه لا يملك أي نقود، ثم غادر محطة الوقود.
كان جيم ينتظر في المطار، حيث ستصل زوجته هناك في غضون ساعة. كان يشعر بالملل الشديد، فقرر بعد ذلك أن يمسك بكتابه. رأى جيم زوجته بعد ساعة،
أراد جو الالتحاق بجامعة كولومبيا. لذلك، عمل بجد في المدرسة وكان في فريق كرة القدم، إلا أنه تم وضعه على قائمة الانتظار. وبالرغم من خيبة أمله، إلا أنه بذل قصارى جهده حتى النهاية. كان جو فخوراً بعمله الشاق.
كان لدى "تامي" صديقة جينا ملف لا تريد أن يمتلكه أي شخص آخر. أرادت جينا واحدًا لكنها لم تعرف من أين تشتريه. الآن لدى تامي حارس جديد لليزا فرانك ترابر. كانت جينا تشعر بالغيرة لأنها أرادت واحدًا أيضًا. بحثت جينا في موقع ebay ووجدت واحدًا تستطيع تحمل تكلفتها.
كان لدى ليا شجرة عيد ميلاد جميلة في منزلها. وفي يوم من الأيام، غادرت للذهاب إلى المتجر. عندما عادت، وجدت الشجرة قد سقطت، حيث تسلقتها قطتها وسحبتها للأسفل! أحبت ليا الشجرة وهي على الأرض أكثر من الوقوف.
استخدم بيتر نفس الكرسي لسنوات. لقد أصبح بالًا. لذلك، قرر شراء كرسي جديد أكثر راحة. عندما وصل الكرسي الجديد، كان بيتر سعيدًا جدًا. اعتقد بيتر أنه قد يكون أكثر راحة من القديم.
يستعد ريكس للحفلة الليلة، حيث انه يدرك أنه لم يجهز أي شيء للضيوف ليأكلوه مع الجبن. لذا، خرج ريكس للحصول على رغيف من الخبز الفرنسي، ثم قطعه إلى قطع صغيرة حتى يسهل تناولها. وبعد ذلك، خرج ريكس في رحلة طويلة عبر المحيط،
تستقل علي دائمًا القطار للذهاب إلى العمل كل يوم. وفي ذات يوم كانت مريضة للغاية لكنها ذهبت إلى العمل. عملت بجد طوال اليوم حتى أنها أخذت العمل إلى المنزل. صعدت إلى القطار وشعرت بالنعاس. لقد كانت موظفة كسولة.
عمل فريق كرة القدم بجد طوال الموسم. لقد فازوا في كل مباراة ووصلوا إلى البطولة. لم يتبق سوى ثوانٍ والمباراة متعادلة. قام اللاعب القورتربك بتمريرة طويلة سجلها المتلقي. أطلقت الجماهير صيحات الاستهجان على الفريق بصوت عالٍ.
نحن نعيش في مبنى شاهق. وفي ذات يوم كانت الرياح قوية، ويرجع ذلك جزئيًا إلى ارتفاع المبنى. عصفت الريح بأغصان الشجرة لدرجة أن زوجتي لم تستطع النوم، كما دمرت الرياح كابل الإنترنت. كنت أنا وزوجتي غير سعداء أبدًا لفقدان الاتصال بالإنترنت.
أرادت كيت شراء لوحة مفاتيح جديدة لحاسوبها. ادخرت أمولًا منذ أشهر لشراء لوحة مفاتيح جيدة. وأخيرًا دخلت كيت على الإنترنت وطلبت لوحة مفاتيح! انتظرت وصولها بحماس لعدة أيام، ثم ألغت طلبها.
تخرج جون من الكلية وبدأ البحث عن وظيفة. كان يتقدم لوظائف في مجاله كل يوم. وبعد ثلاثة أسابيع، تلقى جون مكالمة. سأله الشخص المتصل عما إذا كان مهتمًا بإجراء مقابلة، أجاب جون بالقبول.
تُحب جولي قراءة أي شيء يقع في يديها. لذا، فهي تقضي معذم وقتها في المكتبة. كانت مكتبتها المفضلة تُديرها الأستاذة واتسون. رأت الأستاذة واتسون حب جولي للكتب وعرضت عليها وظيفة. وافقت جولي بسرور.
كانت عائلة إيمي ذاهبة إلى ملاهي "سيكس فلاجز". جلست في السيارة بأناة منتظرة الوصول. وعند وصلها جلست على ركبتيها تتفحص الحديقة. انتظرت في الطابور لمدة ساعة لركوب أكبر قطار أفعواني. كانت إيمي متحمسة جدًا لتواجدها في الحديقة.
كان ستيف متسرع للوصول إلى لعبة كرة القدم. قاد ستيف سيارته بسرعة كبيرة على الطريق السريع. أوقفت دورية الطريق السريع سيارة ستيف. قطع الضابط تذكرة لستيف لتجاوزه السرعة. كان ستيف مسرورًا.
ذهبت ابنتي إلى أحد صديقاتها في حفلة عيد ميلادها الأولى. كانت ابتي متحمسة جدًا قبل الحفلة. لم تتحدث عن أي شيء آخر لمدة أسبوع. ذهبت إلى الحفلة وأمضت وقتًا ممتعًا. قررت عدم الذهاب إلى أي حفلة مرة أخرى،
كان بوب في حاجة إلى المال لشراء الطعام. لقد كان حزينًا لأنه لا يستطيع تناول الطعام لأنه لا يملك مالًا. لذلك، قرر تأليف كتاب يحكي فيه حياته الصعبة. وعلى الفور، أشاد الناس بالكتاب واشتروا آلاف النسخ من الكتاب! منحت أرباح مبيعات الكتب بوب ما يكفي من المال لشراء الطعام.
أكملت للتو أول ماراثون لي اليوم. كانت المسافة حوالي ستة أميال وكنت أعمل بجد، حيث أنني تدربت على ذلك لمدة ثلاثة أشهر تقريبًا. لقد كان ذلك دائمًا في قائمة المهام الخاصة بي في الحياة لم أشعر بهذه السعادة من قبل،
طوى بوبي لفافة الفاكهة على شكل طائرة. قام بلف ذراعه وألقى طائرة مطوية بأقصى ما يستطيع. كانت ثقيلة للغاية، مع ذلك، وسقطت مثل الطوب. قرر بوبي أن الطائرات يجب أن تكون مصنوعة من الورق. كان بوبي يبلغ من العمر خمس سنوات.
كان سام يحدق بالنجوم في أحد الليال. فجأة جلس منتصباً. لقد رأى نجماً متلألئًا متحركًا! ركض ليعرضها لوالده. ضحك والده لأن النجمة كانت في الحقيقة طائرة نفاثة بأضواء.
تواعد جون وميغ لمدة 5 سنوات. كان جون يحب ميغ وأراد الزواج منها. قرر أن يطلب منها الزواج منه الليلة، بعد موعد فيلم. عندما خرجوا من السينما، سقط فجأة على ركبتيه. بدأ بالصراخ بكلمات بذيئة لميغ.
حفنة جميلة من الموز تتدلى بعيدة المنال. حاول بوبي رمي حذائه، لكنه تعثر. حاول تسلق الشجرة، لكنه سقط. بعد ذلك، قام بضربه بشراسة باستخدام مجرفة، لكنها كانت قصيرة جدًا بحيث لا يمكن الوصول إليها. كان بوبي مستاءً لأنه حصل على الموز.
كانت بيث تتعافى من مرض. تمكنت أخيرًا من تناول الطعام بعد 4 أيام. على الرغم من أنها كانت أفضل، إلا أنها لم تكن على ما يرام. قررت أن تأخذ إجازة يوم الجمعة من المدرسة وتستغرق بعض الوقت لتتعافى. بيث بحاجة للراحة.
اشترت روندا بعض الجوارب الوردية الجديدة لترتديها. لقد أحبتهم. عندما خلعتهم، اختلطوا مع ملابس أخرى. في يوم الغسيل كانت تغسل ملابسها دون أن تقوم بفرزها. ثم قررت روندا تناول الغداء وإعادة رسائل البريد الإلكتروني.
كان البحر مخيفًا أثناء العاصفة. كان ماركوس يكره الطريقة التي ارتفع بها القارب وتحطم. جعله ذلك يشعر بالاشمئزاز انكمش في مقصورته وأغمض عينيه لكن ذلك لم يساعد. كان ماركوس سعيدًا جدًا لدرجة أنه بدأ في الرقص.
بالأمس، قررت آنا أن تأخذ قيلولة. ارتاحت في كرسيها وأغلقت عينيها. بمجرد نومها، قفز جرو ابنتها في حجرها! كانت متفاجئة جداً. لقد احتضنت الجرو الرائع، وكانت سعيدة لرؤيته.
يحب تشاك هذا الشريط بجوار منزله. يذهب إلى هناك طوال الوقت مع الأصدقاء. كان في طريقه إلى هناك ذات يوم ولاحظ أنه مغلق. تم توقفه عن العمل كان تشاك مستاءً.
كان ستيف جالسًا في المقهى. أثناء تواجده في المقهى، عادة ما يقرأ كتابًا. ومع ذلك، فقد نسي كتابه اليوم. لم يكن لديه خيار سوى القيام بالكثير من التفكير. أكمل ستيف لغز الكلمات المتقاطعة في وقت قياسي.
كان جون يقود سيارته إلى المتجر عندما أدرك أنه نسي محفظته. كانت رخصة قيادته في المحفظة. بدأت أضواء الشرطة تومض من خلفه. بعد إيقافه، أخبر الضابط أنه نسي محفظته في المنزل. ثم شرع جون في الاعتداء على الضابط.
استمتع توم بالألغاز وهو يكبر. لم يكن خارج مغامرة غرفة الهروب فقط. هدأ تنفسه واستعد ذهنياً. بعد ثلاثين دقيقة، خرج من غرفة الهروب في وقت قياسي. شعر بالفخر لإنجازه.
كانت جينا تشعر بالملل أثناء تنظيف غرفتها. ولكن كان لا بد من القيام به. قررت تشغيل الراديو. كانت هناك أغنية لم تسمعها من قبل. لقد استمتعت بالأغنية.
جاءت عاصفة ثلجية صغيرة عبر بلدة. وانهار سقف المدرسة تحت وطأة الوزن. صعد بواب على القمة للتفتيش. اهتز السقف تحت وطأة الوزن الجديد. كان السقف جيدًا تمامًا.
كان عيد ميلادي أمس. لدهشتي خطط أصدقائي لي حفلة. لم أستطع أن أصدق ذلك. كانت الحفلة ممتعة للغاية. كرهت عيد ميلادي.
تخلصت والدتي من قاموسها القديم. لقد استرجعته من سلة المهملات. جلست معها، وجدت نفسي أشم رائحتها. ذكرني برائحة مكتبة قديمة. كان إجماليًا.
أخذنا آباؤنا إلى حديقة باراغون في عام 1963. أخذنا عبارة من Rowes Wharf في بوسطن. ركبنا الكاروسيل والسوط واليرقة. لعبنا سكيبول. لدينا العديد من الذكريات الجميلة عن رحلة الطفولة هذه.
فيلمي المفضل هو ساحر أوز. كنت أعتقد أنه كان حقيقيًا عندما كنت صغيرًا. كلما شاهدته، شعرت بأنني منغمس في الفيلم. أخذتني الشخصيات بعيدًا إلى أرض أوز. ذات يوم قررت شراء الفيلم.
ذهبت ماري آن في نزهة على درب في الحديقة. مرت الناس مع الأطفال والحيوانات. مرت بالناس وهم يركضون وركوب الدراجات. رأت الكثير من النباتات. ماري آن أصيبت بطفح جلدي من أحدهم لأنه كان اللبلاب السام.
في أحد الأيام، انتقل كلب إلى عائلة لديها قطتان. لم تمانع إحدى القطط الكلب الجديد، لكن القطة الأخرى كانت خائفة. مواء بصوت عالٍ وخدش أنف الكلب. قفز من جانب من الغرفة إلى الجانب الآخر هربًا من الكلب. احتضن الكلب.
حيواني المفضل هو المها العربي. لا أستطيع عادة رؤيتهم لأنه ظباء أفريقي. يجب أن أذهب إلى حدائق الحيوان. اشترت لي عائلتي هدية لطيفة لعيد ميلادي هذا العام. أعطوني كتابًا مصورًا كبيرًا عن الحيوانات الأفريقية.
كل يوم، أحث ابنتي على أداء واجباتها المدرسية. قررت أخيرًا أنها مسؤوليتها. من المؤكد أنها لم تفعل ذلك ذات مساء. أرسلتها إلى الفراش على أي حال، مع العلم أنها ستقع في مشكلة في المدرسة. انتهى بها الأمر إلى الحصول على درجة سيئة في المهمة.
أراد صبي أن يلعب مع فريق البيسبول الخاص به. تدرب كثيرا مع اخوته. أثناء التدريب، دعه مدربه يجرب دور الرامي. الصبي لم يعمل بشكل جيد. عاد الصبي الصغير إلى المنزل بخيبة أمل.
استيقظت سو في منتصف الليل على رائحة كريهة. لم تستطع معرفة ما كان عليه. وقالت إنها في جميع أنحاء الغرفة. ثم لاحظت أنه رأى ذلك. بدأت سارة في مشاهدة التلفاز.
يلاحظ مارك أن أسنانه بدأت تؤلمه يومًا ما. يقرر زيارة طبيب أسنانه ليرى ما الأمر. طبيب الأسنان يخبر مارك أنه بحاجة إلى إزالة ضرس العقل. يوافق مارك على إجراء الجراحة. كان مارك يأمل أن يوقف هذا الإجراء ألم أسنانه.
انتقلت لولو للتو إلى منزلها الجديد. كان لديها غسالة أطباق لأول مرة. قررت تشغيل حمولة من الأطباق في تلك الليلة. في المقصورة، سكبت بعض صابون الأطباق. أغلق لولو غسالة الصحون.
نادى المزارع بيل الأبقار في الحقل. جاءوا يركضون للحصول على طعامهم. سكب بيل بعض الحبوب للأبقار في صناديق كبيرة. أكلت الأبقار عشاءهم بسعادة. كان بيل فخورًا بعمله.
غادر تيري المستشفى محبطًا خائب الأمل. واجه صعوبة في فتح باب سيارته بإبهام مكسور. في المنزل، طلب من أخته أن تقرضه نقودًا لإجراء الجراحة. وافقت على شرط أن يحصل على عمل بالتأمين. هو وافق،
عملت ماري في وكالة سيارات لمدة عامين دون بيع. يخبرها رئيسها أنها بحاجة لبيع سيارة قريبًا. في أحد الأيام يأتي زوجان إلى الوكالة ويطلبان رؤية سيارة. ماري تبيع لهم سيارة كبيرة جدا باهظة الثمن. رئيس ماري سعيد ببيعها.
انتقلت بري وقطتها للعيش مع صديقها وقطته. القطتان تكرهان بعضهما البعض. قضوا معظمهم في الهسهسة لبعضهم البعض. ليلة واحدة، بعد ستة أشهر، قررت القطط أن تحتضن. كانت بري سعيدًا لأنهما أصبحا أصدقاء.
احتاج تيم إلى أرضية مطبخ جديدة. كان قديماً ومتصدعاً. لذلك ذهب للتسوق لشراء بلاط جديد. لقد وجد بلاط رائع وأحضره للمنزل. قام بتركيب أرضية مطبخ جديدة جميلة لمنزله.
قرر ديف يوماً ما أنه يريد الذهاب لمشاهدة عرض نيكلباك. طلب بعض التذاكر. ثم قام بدعوة بعض أصدقائه. ذهبوا جميعاً إلى العرض، وقضوا وقتاً ممتعاً يبحث ديف على الإنترنت عن مزيد من الحفلات التي يريدها.
توجد مقبرة بها 199 قبراً. أحضر 12 رجلاً تابوتاً. وضع 12 رجلاً النعش في الأرض. بكى الرجال والنساء معاً. ابتهجوا لرؤية.
شعر جو بالثقة في خوض مباراة الملاكمة. سيطر على الجولات الأربع الأولى. أصيب بخطاف أيسر أدى إلى قطع عينه في الجولة الخامسة. كانت الجولات السبع الأخيرة ذهاباً وإياباً. فاز جو بالمباراة أخيراً.
أسوأ شيء حدث لجيمي. التقط كيساً من رقائق البطاطس من أرضية غرفة نومه. في طريقه للخروج من الباب، أكل بعض رقائق البطاطس. في الخارج، قال صديقه، لماذا هناك نمل يزحف على حقيبتك؟ شعر جيمي بالغثيان في معدته.
شارك ابني في ديربي سيارة لعبة الكشافة. صممت فرق الأب والابن سيارات Matchbox صغيرة الحجم. بعض الفرق صممت سيارات فاخرة. لقد صممنا سيارة بسيطة، والتي فازت بالفعل بالديربي. لم أحسن أنا وابني صنعاً.
جرّب براين الانضمام لفريق الهوكي هذا العام. للأسف لم ينضم للفريق. قال المدرب إنه بحاجة إلى أن يكون أسرع على الزلاجات. أمضى براين الشتاء كله يعمل على التزلج بسرعة. في النهاية انضم للفريق.
كانت كيلي تتزلج عندما سمعت فجأة ضجة كبيرة خلفها. نظرت إلى الوراء ورأت جداراً من الثلج يقترب منها. أصيبت بالذعر وبدأت في التزلج بشكل أسرع على المنحدر. عندما ألحق بها الانهيار الجليدي، قفزت بسرعة إلى بعض الأشجار. أمسكت كيلي بشجرة وتعلقت بها بإحكام.
أراد هاري حقاً مشاهدة فيلم حرب النجوم الجديد. انتظر في الطابور في شباك التذاكر في يوم الافتتاح. كان قادراً على شراء تذكرة لنفسه. لقد شاهد الفيلم بأكمله. كان هاري سعيداً لأنه شاهد الفيلم مع أصدقائه.
كان مارك يبدأ وظيفة جديدة في اليوم التالي. كان متوتراً من تواجده حول الكثير من الغرباء. بالكاد كان ينام في الليلة السابقة بسبب القلق. عندما دخل المبنى استقبله الكثير من الناس بحرارة. تم فصله في نفس اليوم، وخرج من المبنى.
كان لدى إيلين ابنة نامت في سرير أطفال في غرفتها الخاصة. في صباح أحد الأيام، لم تسمع إيلين طفلتها وهي تبكي، فذهبت لتفقد الأمر. ابنتها كانت لا تتحرك ولا تتنفس! اتصلت إيلين بالشرطة في ذعر رهيب. كانت إيلين خائفة بشكل رهيب.
جمعت بيرل الأقراص المدمجة مع غلاف فني قبيح. قامت بتثمين قرص موسيقى الجاز مع اثنين من الدلافين باستخدام فوتوشوب. سرقت أختها القرص المضغوط وهي غاضبة منها. أصيبت بيرل بالحزن وطلبت من أختها إعادته. أخت بيرل تأمل في إرضائها.
ذهبت آنا إلى الشاطئ. انحسر المد، ورأت بركة للمد والجزر. ذهبت لتفقدها، واندهشت من كم الحياة بها. كانت هناك أسماك وقنافذ بحر ونجم بحر - كان أمراً لا يصدق! شاهدت آنا الحياة البحرية وفكرت في عجائب الطبيعة.
اشتكت بريانا بمرارة عندما ذهبت عائلتها للتخييم. كان من شأنه أن يُفسد شعرها وأظافرها ولم يكن هناك تلفزيون. ومع ذلك، فقد نسيت هذه الأشياء عندما ذاقت أول سمور لها. وهي تأكل طعامها، وتحدق في السماء الضخمة المرصعة بالنجوم في رهبة. كرهت بريانا السمور.
كان شاي يتنزه في الغابة. ثم أدركت أنها ضاعت! حاولت ألا تفزع. رجعت على خطواتها حتى وجدت طريقها إلى المخيم. تم العثور على شاي أخيراً بعد أسابيع في الغابة.
كان تروي أفضل لاعب في فريق كرة السلة. كان فريقه يلعب في مباراة البطولة الليلة. وسجل تروي 56 نقطة ليفوز بالمباراة لفريقه. حمل كأساً ضخماً بعد المباراة. قرر أن كرة السلة ربما لم تكن مناسبة له.
أصيب سايمون بتسمم غذائي. لقد استعاد التفكير في جميع المطاعم التي زارها مؤخراً. اتصل بأصدقائه الذين أكلوا معه في هذه المناسبات. أخبره أحد أصدقائه أنه مريض أيضاً بتسمم غذائي. اكتشفوا أي مطعم كان.
كان أرنولد خائفاً من الطيور. ذات يوم كان في نزهة. كان طائر يطير في الفضاء. هبط على طعامه. كان أرنولد هادئاً وسعيداً برؤية الطائر.
في يوم من الأيام، اشترى آدم مسدسين BB. أعطى واحدة لابنه، كريستيان. أراد كريستيان أن يلعب بالمسدسات في المنزل. أطلق كريستيان النار من المسدس وحطم شاشة التلفزيون. أخذ آدم البندقية من كريستيان.
شعر كيب بخيبة أمل لم يكن هناك أي ثلج. لقد اشتكى لوالديه أنه لم يكن كريسماس بدونه. قالوا له أن يذهب إلى الفراش. شق كيب طريقه إلى غرفته ونام في النهاية. ولإبهاجه، اصطحب والدا كيب الأخير إلى فلوريدا.
لطالما أراد بن أن يتعلم كيفية العزف على البيانو. الآن وقد كبر أطفاله، أصبح لديه المزيد من وقت الفراغ. يقوم بن بالتسجيل في فصل بيانو مع مدرس محلي. ورغم صعوبته، فهو مصمم على التعلم. يستسلم لأنه صعب للغاية.
تعرض بنسون للتنمر في المدرسة من قبل صبي آخر. بدأ بنسون يعاني من الأرق بسبب ذلك. أخيراً أخبر معلميه في المدرسة عن ذلك. واجه المعلمون المتنمر بشأن المشكلة. امتدحوه.
كنت أنا وأبي نوفر مساحة للنباتات في الفناء الخلفي. حفرنا لعدة دقائق في محاولة لإفساح المجال. وجدت صندوقاً مدفوناً في الأرض. عندما نظرت بالداخل، كان هناك حيوان ميت. أعدت الصندوق ووجدت مكاناً آخر للحفر.
ذهبت كارين إلى المدرسة، تاركة وراءها شريكها سام. كان سام يفتقد كارين، لكن كانت لديه خطة لإصلاح ذلك. في عطلة نهاية أسبوع طويلة، استقل سام القطار في الجزء العلوي من الولاية للذهاب لزيارة كارين. كارين التي كانت تفتقد سام، لديها خطة لإصلاحه أيضاً. سافرت إلى المنزل لرؤية سام، وكانا يفتقدان بعضهما البعض!
كان جوي يخيم مع أصدقائه. أراد إشعال النار لشواء قطع مارشملو. وجد بعض العصي والحطب في الغابة. استخدم عود ثقاب لإضاءة جذوع الأشجار. يكره جوي التخييم.
ديانا تنظف مكاتب المباني من أجل لقمة العيش. تغسل المراحيض وتنظف الأرضيات. يوم الجمعة كانت مريضة حقاً ومصابة بالغثيان في العمل. لم تستطع أن تأخذ اليوم إجازة. أكلت غداء ضخم.
أفضل صديق لجيسون سيتزوج في الهند العام المقبل. قرر جيسون أنه يريد تعلم اللغة الهندية قبل الزفاف. يستأجر مدرساً ويتدرب على التحدث باللغة الهندية كل يوم. عندما يحل يوم الزفاف، يجيد جيسون الهندية بطلاقة! أعجب الجميع بأن جيسون أصبح ثنائي اللغة.
كان تود وآشلي يتواعدان. غضب تود من آشلي. تعامل معها بأسلوب الصمت العقابي. انزعجت أشلي. كانت غاضبة لأن تود لم يتوقف عن الكلام.
تلقيت أنا وأصدقائي دعوة لحضور حفل في الكلية. ارتدينا جميعاً ملابس مناسبة لهذا الحدث المثير. كنا جميعاً متحمسون جدًا للاستمتاع بوقتنا! في الحفلة، رقصنا طوال الوقت. نحن نكره الحفلات.
قررت كيلي وصديقاتها إقامة حفلة خبز. قررت الفتيات خبز بعض البسكويت. لقد خبزوا كعكات الشوكولاتة والشوفان. بعد أن انتهوا من ذلك قاموا بلفهم في أكياس. وزعوهم على جميع الجيران.
تثير الفتيات الكثير من المتاعب. في بعض الأحيان يتلفظن بما لا يقصدنه. كذبت عليّ آخر فتاة تحدث معها. قالت لي أنها ثرية. واكتشفت أنها فقيرة للغاية.
لقد كان يوماً بارداً للغاية. استمر تساقط الثلوج الشديد لساعات عدة. كان سكان لانسينغ عالقين في منازلهم بلا كهرباء. جلبت العاصفة ثلاثة أقدام من الثلوج إلى المدينة. ظلت المدرسة مفتوحة لفترة أطول من المعتاد.
كان لاري يلعب الجولف مع أبيه. كان لاري يشعر بالنشاط للغاية بسبب القهوة التي احتساها في وقت سابق. ضرب الكرة بأقوى ما يستطيع في أول ضربة له. أدخل لاري الكرة في الحفرة بضربة واحدة! كان لاري غاضباً من نتيجته.
استيقظت كاندي متحمسة لأن اليوم كان عيد ميلادها. ولكن مضى اليوم كله ولم يقدم لها أحد أي هدايا. بدأت تشعر بالاكتئاب واعتقدت أن الجميع قد نسوا يوم ميلادها. وفي وقت لاحق، شعرت بالجوع واتجهت إلى المطبخ ولكنها توقفت. لم تكن تريد الإفراط في تناول الطعام بسبب الاكتئاب.
أشعر بعدم السعادة مؤخراً للغاية تجاه عملي. قررت البحث عن وظيفة جديدة باحثاً عن سعادتي. تقدمت إلى العديد من الأماكن المختلفة. هاتفني أحدها وذهبت لإجراء مقابلة. قررت الخروج لممارسة الجري.
أرادت ليندسي بشدة زوج أحذية جديداً. كان الحذاء باهظ الثمن. فقررت أن تدخر مالها. وبعد مرور عدة أسابيع، تمكنت من شراء الحذاء. أنفقت المال على الخروج لتناول الطعام.
تحدت أحداهن أورا ألا تستحم لكي تنضم إلى أحد نوادي الفتيات. لم تستطع تخيل بقائها بلا مياه نظيفة لمدة أسبوع! فكرت بعدها في مخرج. فلم يقلن أن أورا لا تستطيع الاستحمام! استحمت أورا.
في عيد ميلاد أليسن الخامس والعشرين، أخذتها عائلتها للعب لعبة بنجو. لم تلعبها من قبل وكانت قلقة. بعدما شرحوا لها كيفية اللعب، تحمست للبدء. في المباراة الرابعة حصلت على بنجو. تخطط أليسن للعب بنجو مرة أخرى مستقبلاً.
أرادت نيا مشاهدة الموكب في وسط المدينة. استقلت ثلاث حافلات. ثم استقلت مترو الأنفاق. وصلت وسط المدينة في الوقت المحدد. فات الموكب نيا بكامله.
شعرت مادلين بسعادة غامرة لشرائها حقيبة يد جديدة من ساكس. أخذتها أمها إلى قسم الحقائب. وقعت عينا مادلين فوراً على حقيبة وردية أحبتها. لم تصدق كم كانت رائعة. استاءت مادلين من الحقيبة الجديدة التي اشترتها.
اشترى توم نباتاً جديداً. وأبقاه بالقرب من سريره. توقف النبات عن النمو. أخبرته والدته أن النبات كان بحاجة إلى ضوء الشمس. فنقل توم النبات إلى أحد النوافذ.
يو درويش رامي الكرة في فريق تكساس رينجرز. كان مصاباً طوال الموسمين الماضيين. ووفقاً لتقارير، تعافى أخيراً ويستطيع اللعب. يستبشر مشجعو فريق رينجر أن يقود رماتهم. يرغب مشجعو فريق رينجر أن يرحل.
أعطيت أفيري واجباً منزلياً يجب تسليمه خلال أسبوعين. قرأت المهمة سريعاً على الفور. ووضعت جدولاً وقسمت الواجب المنزلي إلى مهام لكل يوم. أكملت المهام في يومها الذي حددته. تركت إيفري المدرسة.
قرر تشيستر الذهاب إلى المركز التجاري بعد ظهر أحد الأيام. لا ينوي شراء أي شيء، لكنه يود التجول فحسب. وبالرغم من ذلك، وقعت عيناه على قميص جميل للغاية عليه خصم. اشترى تشيستر القميص لأن السعر مناسب للغاية. تخلص تشيستر فوراً من القميص الذي اشتراه.
أدركت جينا أنها تحتاج أن تبدأ في العمل على تقريرها. لقد أهدرت اليوم كله ولم يتبق لها سوى يوم واحد لإكماله. فجلست وشرعت في العمل. أرادت أمها منها أن تغسل الأطباق. تمنت جينا لو لم تضيع يومها.
يوم الثلاثاء من كل أسبوع يوم الغسيل في شقتي. لقد انشغلنا للغاية في آخر بضع أيام ثلاثاء. والآن لم يتبق لنا ملابس نظيفة تقريباً. أنا أرتدي ملابسي كالحمقى وما زلت رائحتي كريهة. رائحة جميع ملابسي رائعة.
كان يوماً صيفياً جميلاً بالخارج. قرر بوب الذهاب للتمشية في الحديقة. مشى بوب على طول المسار وأبدى إعجابه بالمناظر الطبيعية. عثر على ورقة نقدية من فئة عشرين دولاراً ملقاة على الأرض. لقد كان مسروراً.
أرادت ميجان وسكوت رؤية فرقتهما المفضلة تعزف في حفل موسيقي. كانت التذاكر تباع عبر الإنترنت وكان الخادم مشغولاً للغاية. كانت ميجان وسكوت يحاولان جاهدين شراء التذاكر. وعندما أوشكت تذاكر الحفل على النفاد، وجدت ميجان تذكرتين. ارتاح بالهما.
كان جون قد تخرج لتوه من الثانوية، وكان على وشك الالتحاق بالجامعة. ساعدته أمه في حزم كل أغراضه، وانطلق بالسيارة. عندما وصل هناك، توجه لتفقد مهجعه. كان زميله في السكن متواجد وأصبحا صديقين في التو. تجولا في الحرم الجامعي ودعيا إلى حفل.
كانت جاكي عداءة مسافات طويلة لسنوات عدة. على الرغم من امتلاء جهازها الآيبود ممتلئ، فقد سئمت الموسيقى. رشح أحد أصدقائها لها كتاباً مسموعاً. حملت إصداراً جديداً على جهازها الآيبود. استمعت إلى كتاب وهي تجري.
أصدقاء آري تحدوها أن تقضي الليل في المنزل المحلي المسكون بالأشباح. وافقت آري مترددةً. تسلقت ودخلت عبر نافذة المنزل. ضمّت بطانيتها إليها في الزاوية. مكثت الليل كله.
كان سام يقود سيارته مضيئاً مصابيحها الساطعة. كان أحد مصابيحه الأمامية مطفأ وظن أن ذلك أأمن. أوقفته الشرطة بالأمس. أعطاه الشرطي مخالفة وطلب منه إصلاح المصباح. لم يملك سام سيارة.
في أحدى الليالي، قررت مجموعة أصدقاء اللعب بلوح ويجا. كان الأمر برمته لغرض المتعة، وقد لعبوا لمدة ساعة. وبعد اللعب، استلقوا للنوم. بعدها بدقائق، سمعوا صوتاً غريباً يدق على الأرض. استغرقوا في النوم بعدها.
سئمت جان الشتاء والطقس البارد. شاهدت إعلاناً تجارياً عن سيارة ستكون مناسبة للقيام برحلة. اشترت السيارة وخططت الرحلة على الخريطة. قادت السيارة في جميع أرجاء ولاية فلوريدا. الشتاء الموسم الذي يشهد أكبر عدد من المتزلجين.
وصل نيل للتو إلى إيران. أَسَرته المدن والريف. رأى أن الجبال في غاية الجمال. كانت اللغة والناس رائعين أيضاً. كان مسروراً بوجوده في إيران.
كان أندرو عازباً لسنوات عدة. لم يكن على دراية بكيفية الاقتراب من أي شخص في حين أنه كان يريد صديقة. وأخيراً، قدم أحد الأصدقاء أندرو لشابة لطيفة. طلب منه أندرو الخروج معاً في موعد غرامي. فوافقت الفتاة.
كانت إيمي متأخرة على رحلتها. أسرعت عبر أمن المطار. كانت تسمع اسمها عبر السماعة بالقرب من بوابة طائرتها. جرت بأقصى سرعتها وألقت التحية على المضيفة المنزعجة. غادرت إيمي بعدها الطائرة واتجهت إلى المنزل.
كانت آنا تقوم بتسمير بشرتها على الشاطئ. أخذت غفوة في الشمس الدافئة. استيقظت بعد ثلاث ساعات. اتسعت عيناها وهي تنظر في المرآة. كانت آنا شاحبة اللون للغاية.
شعر بول بالشجاعة فحاول أن ينضم إلى الجيش. أخبره الجيش إنه أضعف من أن ينضم. لم يثن ذلك بول، فحاول الانضمام إلى البحرية. رفضته البحرية لأنه لا يستطيع السباحة. أصاب بول الإحباط الشديد.
طارد القط الفأر عبر المخزن الفارغ. راكضاً في ذعر، كان القارض يتحرك بأقصى سرعته. بقي القط الأكبر حجماً على مقربة منه خلفه. كان مذعوراً. هرب الفأر.
طار نيل إلى روسيا. هناك، زار المواقع السياحية وشاهد السكان المحليين الودودين. وجد أن روسيا كانت ملونة ونابضة بالحياة. كما كان لها تاريخ عظيم وغني. وجد نيل الرحلة محفزة.
ماري تصنع الشموع. إنها تستمتع بهذا كهواية. أخذت ماري واحدة من صديقتها كهدية. أحب الجميع الشموع وطلبوا شراء واحدة. كانت ماري سعيدة للغاية.
كان الصيف وشعرت جينا وشقيقتها بالملل. قرروا مشاهدة مقاطع الفيديو الموسيقية. كانت هناك قناة فيديو موسيقي أو قناة ترفيه سوداء. اختاروا مشاهدة قناة بلاك الترفيهية. قضت جينا وشقيقتها وقتًا ممتعًا معًا.
كنت متحمسًا حقًا لأنني كنت ذاهبًا إلى الشاطئ. لقد حرصت على حزم كل شيء في سيارتي. قدت سيارتي إلى هناك وارتديت ملابس السباحة الخاصة بي. عندما خرجت من غرفة الملابس، بدأت تمطر. ذهبت للسباحة والاستمتاع بأشعة الشمس.
كان أرنولد خائفا من القطط. يعتقد أن كلهم مخيفين. ذات يوم زار منزل صديقته. صديقته لديها قطة. أحب أرنولد قطط صديقته.
ليا طالبة جامعية بدوام كامل تريد وظيفة بدوام جزئي. تبحث ليا في كريغزلست وتجد وظيفة أساسية. تتقدم ليا بطلب وفي اليوم التالي تحصل على مكالمة لإجراء مقابلة. ليا تذهب إلى المقابلة وتقوم بعمل جيد حقًا. تُطرد ليا.
بالأمس ذهبت إلى تويز آر أس. كان عليّ الحصول على هدايا لأبناء عمي. لقد قمت بتحميل عربة التسوق الخاصة بي. لحسن الحظ، اكتشفت أن لديهم عملية بيع. اشتريت كل فأر لديهم.
كان بوب يقود سيارته من تكساس إلى فلوريدا. رفض التوقف في الفنادق لقضاء عطلة. بعد خمس عشرة ساعة من القيادة، كان متعبًا. بدأ في النوم. شعر بوب بنشاط كبير.
لقد حصلت على تذاكر الحفل الخاصة بي. سافرت إلى شيكاغو. لم أصدق أنني كنت أرى فريق البيتلز. كنت 30 صفا من مقدمة المسرح. لقد ابتهجت عندما أصبحت فرقة البيتلز تحت الأضواء.
لاحظت ماجي خفاشًا يطير حول سقفها. أصيبت بالذعر ولم تعرف ماذا تفعل. قررت الاختباء في غرفتها واستدعاء المبيد. فجأة، تأتي قطتها إلى غرفتها ممسكة بشيء في فمه. ماتت قطة ماجي.
كان صيفا. وكانت غرفة جيف شديدة الحرارة. رأى ستائر مظلمة معلن عنها لحجب الحرارة. واعتقد أن ذلك سيحدث فرقًا ملحوظًا. أحب جو كيف تسمح الستائر بالدفء والضوء.
أظهر له عم جوي قطعة من الرخام. قام بمضايقة جوي وقال إنها عينه الزجاجية. في وقت لاحق، لعب جوي الكرات مع الأصدقاء. قال أحد الصبية إن رخامه كان عين قطة. عرف جوي أن الجميع كانوا يضايقونه.
حوالي الساعة 11 صباحًا، انطلق إنذار حريق المدرسة. اندفع الطلاب نحو الباب، وتوقف الطلاب عند سماع طلقات الرصاص. ثم أمرهم المعلم بالاختباء تحت مكاتبهم. غطس الطلاب تحت مكاتبهم، وكانوا في حالة من الذعر. انتظروا حتى انتهى الحادث.
نفدت بطاريات جهاز التحكم عن بعد الخاص بجيفريز. توقف عن العمل تماماً. كان بحاجة إلى استبدالهم. لذلك ذهب إلى المتجر لشراء المزيد. لقد حرص على شراء بطاريات قابلة لإعادة الشحن هذه المرة.
كنت أرغب دائمًا في أن أكون قادرًا على ركوب الدراجة لمدة ثلاثين ميلًا في وقت واحد. الآن يمكنني فقط ركوب الدراجة لمسافة عشرين ميلاً دفعة واحدة. حصلت على مدرب ركوب الدراجات الذي ساعدني على إحراز تقدم. لقد عملت بجد لبضعة أشهر وتناولت جميع الأطعمة الصحيحة. الآن يمكنني ركوب الدراجة لمسافة 30 ميلاً.
لطالما أحببت عائلتي التخييم، ليس كثيرًا. كان الصيف الذي كنت فيه في التاسعة عشرة من عمري آخر مرة خيمت فيها. في البداية تعطلت سيارتنا وظللنا عالقين في الحرارة لساعات. أحرقت يدي أثناء طهي العشاء، وسقطت في البحيرة وأكلتها الحشرات. كانت تلك أفضل رحلة في حياتي.
أستاذي كلف صفي بمقال. في الوقت الذي غادرت فيه الفصل، كنت قد نسيت ذلك. بعد بضعة أيام، أرسل لي زميلي في الفصل رسالة ليسألني عما إذا كنت قد فعلت ذلك. كنت مستاء جدا لأنني كنت قد نسيت تماما! كنت قلقة بشأن درجتي.
تعتقد سالي أن رئيسها يحاول طردها. إنها تتأخر لتتأكد من أن عملها صحيح. لا تزال سالي على حافة الهاوية. قررت عقد لقاء مع رئيسها. تأمل سالي أن تفقد وظيفتها.
قررنا أن نتعلم صنع الحلوى. راجعنا كتابًا حول هذا الموضوع وقرأناه. بعد ذلك، بدأنا العمل في محاولة. لقد أدركنا أن هناك مبالغة كبيرة في تقدير مدى صعوبة صنع الحلوى. وجدنا أننا أحدثنا فوضى في المطبخ.
كان ويل جامحًا جدًا في روضة الأطفال ، ولم يستمع إلى معلمه. كان والده مستاء جدا منه. أشار إلى بواب المدرسة وأخبر ويل أن هذا هو مستقبله. لم يرغب "ويل" في تنظيف حمامات المدرسة. سوف يبدأ في الاستماع إلى معلمه.
كانت إميلي متوترة للغاية عند أخذ حقنها في عيادة الطبيب. اختبأت تحت الطاولة وبكت. عندما أعطتها الممرضة الحقنة، مدت لها إميلي وضربتها. تفاجأ كل من إميلي والممرضة ويتألمان. تم توبيخ إميلي من قبل والديها.
كنت أنا وأصدقائي نلعب في الخارج. أردنا أن نلعب لعبة جديدة. قررنا أن نلعب هوكي الشوارع لأننا لم نكن على دراية به. خرجنا وأخرجنا المعدات. لعبنا اللعبة بحماس حتى حل الظلام.
ذات يوم، توقف فأرة الكمبيوتر عن العمل. ذهبت إلى المتجر لشراء واحدة جديدة. كل فأر وجدته كان باهظ الثمن. عدت إلى المنزل وقررت أن أحاول إصلاح الماوس. لقد كنت ناجحاً.
كانت سامانثا تقود سيارتها إلى الصف. لاحظت أنها نسيت كتابها المدرسي في المنزل. عادت إلى المنزل من أجل الحصول عليها. وصلت إلى الفصل متأخرة 25 دقيقة. كانت أول شخص وصل.
كانت المرة الأولى التي أتزلج فيها ولم أكن على ما يرام. لقد تزلجت مباشرة في طريق متزلج آخر. اصطدمنا وسقط كلانا على الأرض. أخبرني المتزلج الآخر أن اسمه جاك وكان من اللطيف مقابلتي. اعتقدت أن جاك كان مهذبًا جدًا.
احتاج غابي إلى مكتب في غرفته. لكنه لم يكن لديه الكثير من المال. وجد الخشب الرقائقي في مرآبه. لذلك صنع مكتبًا منه. قرر غابي شراء مكتب لغرفته.
أخبر ريك أصدقاءه أنه يكره التخييم. قاموا بالتنصت عليه حتى ذهب للتخييم على أي حال. ذات ليلة، استيقظ على ثعبان في خيمته. ركض وهو يصرخ من الخيمة. ريك يرفض حتى التفكير في الذهاب للتخييم الآن.
جيري يريد أن يبدأ مهنة جديدة. بحث في الإعلانات المبوبة عن وظائف شاغرة. وجد منشورًا مرغوبًا فيه في أحد الإعلانات. أرسل سيرته الذاتية عبر البريد الإلكتروني إلى المجند. قرر جيري في وقت لاحق أنه من الأسهل تحصيل البطالة.
أراد إميل أن يكون طاهياً ماهراً. أخذ دروسًا وعمل بجد لتعلم كيفية الطهي. كان يمارس الطبخ ويقدم الطعام للأصدقاء. أحب أصدقاؤه طبخه وشجعوه. حصل إميل في النهاية على وظيفة طاهٍ.
كانت إيلا قد حزمت نزهة لعائلتها. لكنها نسيت إحضار الشوك! لم يكن لديهم طريقة لتناول الدجاج والبطيخ. ثم بدأوا جميعًا يضحكون ويأكلون بأيديهم. كانت إيلا سعيدة لأن النزهة لم تدمر.
استيقظت إميلي مبكراً للاستعداد للمدرسة يوم الاثنين الماضي. قبل أن ترتدي ملابسها، تحققت لمعرفة ما إذا كان قد تم إلغاء المدرسة. لقد تساقطت الثلوج كثيراً لدرجة أنه تم إلغاء المدرسة. كانت إميلي سعيدة وقررت البقاء في الداخل والقراءة في يوم إجازتها. أصيبت بانخفاض حرارة الجسم.
ذهبت جولين إلى صالون الأظافر للحصول على مانيكير. قام فني الأظافر بتنظيف أظافرها وقصها. لم تستطع جولين تحديد لون طلاء الأظافر الذي تريده. اقترح فني الأظافر تصميماً يستخدم ألواناً متعددة. سمحت للفني بتغيير زيتها.
كان هاري يكره المنازل المسكونة سراً ، لكنه لم يستطع أن يخذل صديقه. اصطنع وجه شجاع، وخرجوا إلى المنزل المظلم. تمكن من تجاوز كل شيء دون أن يصرخ بصوت عالٍ. في النهاية، سقطوا في مجموعة من المواد اللزجة خلال أرضية خدعة. تمنى هاري ألا يذهب.
أراد بوبي أن يكون مصارعاً. تعلم المصارعة في المدرسة الثانوية. ثم انضم إلى فريق في الكلية. سرعان ما كان يصارع بشكل احترافي. لم يعد لديه أي اهتمام بالمصارعة.
قررت جوان أن تدلل نفسها بعشاء سوشي فاخر. لكن الطعام كان سيئاً وكان النادل أسوأ! سألت عن المدير لكنه لم يكلف نفسه عناء الحضور. على الرغم من أنه كان على عكس طبيعتها، غضبت جوان لدرجة أنها غادرت دون أن تدفع. شعرت جوان بالسوء حيال العشاء لكنها سعيدة لأنها كانت حازمة.
لطالما أرادت جيسي الحصول على وشم. كان والداها ضد فكرة الوشم بشدة. في عيد ميلادها الثامن عشر، قررت الحصول على واحدة. حصلت على وشم تاج صغير على كتفها. كان والدا جيسي مستائين منها.
أرادت جولييت أن تصبح عالمة عندما تكبر. قررت أنها يجب أن تجري تجربة. أفرغت علبة من صودا الخبز في مقلاة. ثم سكبت عليها الخل. قامت جولييت ببناء بركان.
جاءت جاكلين للتسكع مع صديقة روبس. جاكلين وروب لا يتفقان. حاول روب بلطف أن يحافظ على السلام ويكون لطيفاً. استمرت جاكلين في قول التعليقات والملاحظات الدنيئة غادر روب أخيراً للتسكع مع أصدقائه.
توجهت شارون وشقيقتها إلى محل البقالة لجلب البيض. كانوا في الطريق لإعداد العشاء للضيوف وكانوا يخبزون كعكة. في طريقهم إلى المنزل، تعثرت شارون وسقطت. طار البيض من يديها وسقط على الخرسانة. سقط البيض على الأرض دون أن ينكسر
ذات مرة كان هناك تاجر رقيق . وجد الله وغير طريقته الشريرة. كتب أغنية عن تحوله أصبحت تلك الأغنية مشهورة وشائعة. الجميع يكرهون أغنية تاجر العبيد.
خرجت إيلا للتزلج بعد ظهر أحد الأيام. لقد استمتعت في البداية. ثم انزلقت من على الزلاجة. جرحت جبينها على صخرة في الأرض. كان لابد من اصطحاب إيلا إلى الطبيب.
عادة ما كانت ستيف تأكل وجبة فطور كبيرة. لكن وظيفتها الجديدة كانت تعني أن لديها وقتاً أقل لإعداد الطعام. لذلك قررت ستيف أن تأكل طعاماً أبسط وأجزاء أصغر. وفي شهر خسرت 10 أرطال. قال طبيبها إنها كانت بصحة أفضل أيضاً.
كان بوبي لاعب كرة قدم نجماً في مدرسته. كان يحصل دائماً على التقدير لموهبته. ذات يوم كان في مباراة مهمة للغاية. أصيبت ذراعه في هذه المباره. مرر بوبي كرة القدم لساعات بعد المباراة.
ذهبت سوزان إلى السينما مع صديقاتها. استخدمت سوزان هاتفها الخلوي في المسرح للتحقق من بريدها الإلكتروني. جاء الدليل وطلب من سوزان مغادرة المسرح. اضطرت سوزان إلى الانتظار في الردهة بينما أنهى أصدقاؤها الفيلم. كانت سوزان مستاءة من المحنة برمتها.
مارجي لديها صبار عيد الميلاد. لم تتفتح أبدا. أعطت النبات إلى ديزي. اعتنى ديزي جيداً بالنبات. ازدهر الصبار تحت رعايته.
كانت جينا في الحديقة مع صديقتها بام لساعات. الآن كانت الشمس تغرب. قالت لها وداعاً وتوجهت إلى المنزل. عندما وصلت كانت قد أظلمت. ذهبت جينا إلى الفراش مباشرة.
كان أفيري متحمساً جداً. كانت الليلة أول مباراة له في كرة السلة. كان قد تدرب وجاء والديه لمشاهدته. لعب أفيري بشكل جيد مع زملائه وأحرز بعض النقاط! كان والدا أفيري فخورين.
أحب غاري الحديقة. كان الربيع يقترب بسرعة وأراد أن يبدأ الزراعة. قام بفحص التقويم لمعرفة أي النباتات آمنة للحديقة. قرر توم زرع بعض الأوركيد. سيكون الأوركيد قبيح.
كان باي عصبياً. كان صديقها يتصرف بغرابة طوال العشاء. اعتقد باي أنه سوف يتخلص منها. ولكن بعد ذلك جلس على ركبة واحدة وطلب منها الزواج منه.
كان تومي يمر بيوم سيء. حاول أصدقاؤه أن يبهجونه بإخراجه. تذمر لكنه مضى. كان يشرب ويرقص مع أصدقائه طوال الليل. كان لدى تومي أصدقاء حميمون.
آرييل هو طفلنا البالغ من العمر 5 أشهر. كانت قد استيقظت في الصباح الباكر بصعوبة بالغة. لم نتمكن من معرفة الخطأ في البداية. ثم رأينا سناً جديداً يظهر من خلال خط اللثة. ذهبنا إلى طبيب أسنان قام بخلع السن.
قررت أميليا أن تأخذ إجازة إلى المكسيك. لقد حجزت رحلتها الجوية والفندق. عندما وصلت إلى المكسيك، كانت متأكدة من زيارتها للعديد من الأشياء المختلفة. لقد أحببت كل لحظة فيها. قررت أميليا عدم العودة إلى المكسيك أبداً.
أحياناً يتساءل أطفالي عما إذا كان بابا نويل حقيقياً. كل عام كنا نترك له الكعك والحليب عشية عيد الميلاد. في كل يوم عيد ميلاد، وجدنا فنجاناً فارغاً وفتات بسكويت. ذات سنة وجدنا قطع البسكويت في الخارج في الثلج. قلنا للأطفال أنه يجب أن يشارك سانتا مع حيوان الرنة.
استيقظت إيمي اليوم جائعة للغاية. لسوء الحظ، استيقظت أيضاً في وقت متأخر جداً. هرعت حول المنزل ولم يكن لديها وقت لتناول الإفطار. عندما وصلت إلى العمل، أدركت أن زميلها في العمل أحضر الإفطار! كانت ممتنة للغاية ووعدت بدفع رواتب زميلها في العمل.
تلقت المدرسة منحة لعمل معمل كمبيوتر. أجرى قسم تكنولوجيا المعلومات لديهم الكثير من الأبحاث للعثور على أفضل المعدات. اشتروا المعدات من أموال المنحة. كان معمل الكمبيوتر نجاحاً كبيراً. واصلت الحكومة تمويل معامل الكمبيوتر.
كنت قائد فريق التنس. كنا نلعب مع منافسينا في الدرجة. كنت مرتبطاً بخصمي. لقد استفدت من الشجار العنيف. قررت التنازل عن اللعبة.
بن هو مدرب فريق كرة السلة وقد أجرى الاختبارات اليوم. يجب عليه إخراج هذا الطفل لأنه ليس جيداً بما يكفي. إنه يشعر بالسوء لأنه يعلم أن الطفل سيصاب بخيبة أمل. يعطي الطفل نصائح وأشياء للعمل عليها للموسم المقبل. تدرب الطفل طوال العام وفي العام التالي قام بتشكيل الفريق.
لم يرد الضابط دن إيذاء أي شخص أثناء الاحتجاج. طلب من العديد من الأشخاص المغادرة لكنهم لم يفعلوا. أطلق العنان لكلبه البوليسي. عض الكلب أم وطفلها. حتى أن الطفل دلل الكلب بعد ذلك مباشرة.
لاحظت أن شعري كان يطول نوعاً ما. قررت أن أحاول قصه بعد ظهر ذلك اليوم. بمجرد أن وجدت حلاقاً مناسباً، ذهبت لإجراء عملية القص. لم يكن هناك خط، لقد كان سريعاً للغاية! أنا حقا أحببت قص شعري الجديد.
قدت دراجتي النارية عبر الشارع. سلكت طريقاً أدى إلى مضمار ركوب. فعلت بضع لفات. بالملل، عدت إلى المنزل. لقد قمت بتنظيف دراجتي النارية بعد أن وصلت إلى المنزل.
تم استدعاء ريان من قبل صديقه ليتخطوا يوم عمل. فاته قطاره إلى العمل وبدلاً من ذلك ذهب إلى الحديقة. لعب رايان وصديقه مع الطيور في الحديقة طوال اليوم. في نهاية اليوم، غادروا الحديقة ورأوا رئيس ريان. تم طرد رايان.
رجل قاد سيارته لعدة ساعات على الطريق السريع. رأى علامة لمحطة استراحة على بعد ميلين. وضع سيارته في المسار الأيمن تحسباً. أخذ مخرج محطة التوقف. توقف الرجل عند محطة الاستراحة ونزل من السيارة.
كان يوشيا طفلاً يحاول الزحف لأول مرة. ولمساعدته، قامت والدته بإخراج لعبة مثيرة تصدر جلجلة. عندما جعلت اللعبة تخشخش، أصبح يوشيا مهتماً جداً بدأ يتلمس الأرض ويتقدم ببطء نحو والدته. زحف يوشيا إلى أمه وأخذ اللعبة.
أردت حيوانًا أليفًا في عيد ميلادي. لم أكن متأكدًا مما سأحصل عليه، لقد كان لدي بالفعل كلاب. كنت أنظر حولي في الفيسبوك ورأيت خنزيرًا صغيرًا. ذهبت لاصطحابها. أحضرت كلبًا إلى المنزل لأن لدي الكثير من الكلاب بالفعل.
أراد سام أن يكون مغنيًا. لذلك انضم إلى فصل الغناء في كليته. في اليوم الأول من الفصل، طُلب من الجميع أن يغنوا أغنية. أُحرج سام جدًا في اليوم الأول. بالرغم من ذلك كان جميع زملائه في الفصل داعمين للغاية.
مات لم يكن أبدًا الرجل الأكثر ثقة خلال نضجه. كان معجباً كبيراً بجارته ليكسي، لكنه كان خائفًا. ومع ذلك، عندما اقترب حفل التخرج، قرر أخيرًا اتخاذ خطوة. طلب مات من ليكسي أن يخرج معها بموعد وقالت على الفور نعم. قضى مات وليكسي وقتًا رائعًا في حفلة التخرج.
كان لدى شيان اختبار إملائي. أرادت أن تنجح به. درست بجد. حصلت على 100. كانت مكسورة القلب.
أراد جون بيتزا، لكنه كان مفلسًا. ثم تذكر أنه فاز ببيتزا مجانية الأسبوع الماضي! اتصل بمحل البيتزا وأعطاهم رمزه. أرسلوا له البيتزا المجانية بعد ساعة. حصل جون على جزر بدلاً من ذلك.
كان على جيل أن يحضر فصلًا للرقص حوالي الساعة 8 مساءً. استعد وتوجه إلى مكان الاجتماع. كان فقط من أوائل الأشخاص الذين خضعوا للاختبار. بعد أدائه، كان الحكام منبهرين. لقد انتظر مكالمة، لكنه لم يسمع من الحكام مرة أخرى.
حاولنا أن نبقى مستيقظين إلى وقت متأخر من الليلة الماضية. شربنا القهوة. أكلنا الشوكولاتة. حتى أننا ركضنا لفات حول الأريكة. ثم انهرنا على الأريكة ونمنا لبعد الظهر.
كانت ألي تحتفظ بقطع النقود المعدنية في جرة لسنوات. أرادت هاتفًا خلويًا جديدًا ولكن لم يكن لديها ما يكفي من المال. اعتقدت أنها ستحسب التغيير في جرة الادخار الخاصة بها. لدهشتها، كان هناك أكثر من 300 دولار في الجرة. استخدمت ألي ثلاثمئة دولار لشراء الملابس.
طلبت مني أمي أن أذهب لأخذ بعض الأشياء من متجر البقالة. قررت أن أركب دراجتي إلى المتجر بدلاً من المشي. التقيت بصديقة وعرضت عليها ركوب دراجتي. بينما كنا نركب، انكسرت دراجتي إلى نصفين. أدركت أن دراجتي كانت مناسبة لراكب واحد فقط.
في السيارة كان جميع أفراد الأسرة متحمسون. بعد 9 ساعات من القيادة، كانا في مبنى جدتهما. استطاعوا أن يروا منزلها أمامهم كان المنزل مضاءً على الرغم من الساعة المتأخرة 4 صباحًا. قرروا العودة.
كانت آنا تؤجل غسل الملابس. أخيرًا لم يعد بإمكانها تجنبه. حملت كل ملابسها إلى المغسلة. على مدى عدة ساعات، قامت بغسلها وتجفيفها. قررت آنا ألا تنتظر كل هذا الوقت مرة أخرى.
ذهب مارك إلى المركز التجاري. رأى زوجًا من سماعات الرأس كان يريده لكنه لم يتمكن من تحمل تكلفته. قرر سرقة سماعات الرأس. ثم تم كشف مارك من قبل شخص يعمل. شكر العامل مارك على رعايته.
أحضر لي أصدقائي أحجية الصور المقطوعة لعيد الميلاد. لم أفتحه بعد. أنا أستمر بالتخطيط لذلك ولكن دائماً ما يظهر شيء ما. مثل التحدث معك الآن لا أطيق الانتظار لبدء مجموعة الطلاء بالأرقام!
لم ينظف ريكس غرفته لعام. نظرًا لأنه نادرًا ما يكون لديه زوار، فإنه لا يرى فائدة من التنظيف. مع ذلك، قرر أن يرتب في يوم من الأيام. قام ريكس بكنس الأرضية وترتيب سريره. يحب ريكس تنظيف الحمام.
كنت خائفة من الامتحان غداً. نظرًا لأن الاختبار صعب ، قررت الدراسة طوال الليل. قررت عدم تناول العشاء لمجرد الحصول على وقت إضافي. في النهاية، كنت على استعداد ليوم الامتحان. لقد نجحت في امتحاني.
كانت عائلتي في إجازة في إيطاليا. أردنا صورة جماعية. طلبنا من شخص غريب أن يأخذها لنا. أجبروا. ظهرت ميونيخ بشكل جيد في خلفية الصورة.
استيقظت وبحثت في خزانة ملابسي عن قميص. كان كل شيء متسخًا وعلى الأرض. التقطت قميصًا لأرى ما إذا كانت رائحته كريهة. وجدت قميصًا أزرق رائحته ليست كريهة. لقد غسلت القميص الأزرق.
لعب JJ طوال اليوم. عندما جاء المساء، كان متعباً. كاد أن ينام في حمامه، وقالت والدته إنه حان وقت النوم. ألبسته أمه البيجامة وأخذته إلى سريره وغنت له. لقد نام.
ناقش الصيادان موقعهما داخل الغابة. لم يعرفوا ما إذا كانوا قد وصلوا إلى المكان الصحيح. تم تشتيت انتباههم عندما دخل أيّل ضخم الفسحة. أصيب الرجال بالرهبة. تثاءب أحد الصيادين وابتعد.
تود اختبار ضخم غدًا. لم يدرس إطلاقاً. يمثل 50 بالمئة من درجته. تود غير متأكد مما يجب فعله. تود فخور بنفسه.
احتاجت ماجي إلى صديق جديد. لقد سئمت من قضاء الوقت بمفردها. أخيرًا التقت بصديق في نادي الكتاب. قضت الفتيات كل يوم معًا. كانت ماجي سعيدة بوجود رفيق جديد لها.
حصل زميلي في السكن على وظيفة جديدة في المكان الذي أذهب إليه في المدرسة. قررنا الركوب للعمل معًا. ركبنا السيارة وتوجهنا معًا. بدت الرحلة أقصر بكثير مع شخص ما للتحدث معه. لم يكن لدي أي شخص لأتحدث معه رغم ذلك.
أحب بريتاني لعب ألعاب الفيديو على الإنترنت. ومع ذلك، فقد ضايقها الناس عندما تشاجروا مع جنسها. كادت بريتاني أن تتوقف عن اللعب لكنها وجدت مجموعة ألعاب فتيات على فيسبوك. بعد انضمامها بدأت اللعب مع الفتيات اللاتي قابلتهن عبر الإنترنت. في النهاية كرهت كل الرجال.
بوبي لم يحضر الكرنفال من قبل. دعاه صديقه سام للذهاب مع عائلته. كان هناك الكثير لرؤيته والقيام به! كان نشاط بوبي المفضل هو الركوب على عجلة فيريس. كان بوبي يشعر بالملل.
كنت أستمع إلى الراديو اليوم. ظهرت أغنية جديدة أعجبتني. لم يذكروا اسمها قط. ظللت أستمع ولكنها لم تظهر أبداً. أتمنى ألا أسمع هذه الأغنية مرة أخرى.
كان آل وفال توأمان قريبين جدًا. كانوا يرتدون ملابس متطابقة ويتحدثون بشكل متماثل وكانوا معًا 24/7. ذات يوم، تم تشخيص فال بسرطان عضال. سرعان ما ماتت، ودمر آل بالكامل. خرج آل وفال لتناول الطعام.
لقد حصلت على ثلاث مخالفات لتجاوز السرعة في حياتي. الثلاثة كلهم كانوا عندما كنت مراهقة. أنا مندهش من أنني لم أفقد رخصتي. يكلفني الكثير من المال لإخراجهم جميعًا من سجلي. أتمنى لو أنني حصلت على المزيد من التذاكر.
دافيد حلم دائماً بزيارة أوريجون. مع أنه لا يملك الكثير من المال، فهو يبدأ بادخار القليل. أخيراً أصبح عند دافيد مال كافي لرحلته الكبيرة إلى أوريجون. في رحلته، هو يأكل الطعام المحلي ويرى مناظر خلابة. دافيد يتعلم عزف البيانو.
طالبة المرحلة الثانوية ذهبت إلى طبيب الأسنان. قيل لها أنها بحاجة إلى تقويم أسنان مرة أخرى. لم تكن سعيدة. حصلت على تقويم الأسنان وكانت متألمة كثيراً. لكن الأمر كان يستحق عندما شاهدت أسنانها مستقيمة.
جاين زارت ألدين، نيويورك. عمها كان يمتلك مزرعة هناك. ساعدت في الاهتمام بالحيوانات. ساعدت في حصد الخضروات من الحديقة. جاين أكلت وجبة لذيذة من ثمار جهدها.
سيث عمل في مصنع مكيفات الهواء لست سنين. في أحد الأيام قام مشرفه بعقد اجتماع لكل القسم. مشرف سيث يعلن أن المصنع سيغلق. سيث أدرك في خوف أنه يحتاج أن يجد عملاً جديداً. سيث يعتقد أنه يستطيع أن يجد عملاً في مصنع المكيفات الهوائية.
إيمي كان تقود لملمدرسة عندما توقفت سيارتها. اتصلت بأبيها. قدم وأعلمها أن مضخة الوقود قد عطبت. اتصلوا بشاحنة نقل لنقل السيارة للمنزل. بعدها إيمي قادت للمدرسة.
رود دخن طول حياته. في أحد الليالي نام أثناء مشاهدة التلفزيون. كانت سيجارته لا زالت موقدة ووقعت على الأرضية. قامت بإشعال النار في شقته. رود مات في الحريق.
باري كان متحمساً أن أخيراً سجل للانتخاب. ذهب لمكان الانتخابات بقرب منزله. بينما كان يمشي إلى المبنى لاحظ جميع لافتات الحملة. علم مسبقاً كيف سيلقي بصوته. باري صوّت.
جوني كان يقود في أحد الأيام عندما شعر برجة غريبة. توقف جانباً ورأى أن الإطار كان ضارباً. فحصها هو عن قرب ورأى أنه قام بدهس مسمار. اضطر جوني إلى أن يضع الإطار الاحتياطي ويقود لمحل الصيانة. جوني كان سعيداً جداً بإطاره المضروب.
إيمي أرادت مساحة أكثر في بيتها. قررت أن تبحث عن شقة جديدة. إيمي وجدت شقة جديدة بسعر مناسب بالقرب من عملها. إيمي زارت الشقة لتراها بذاتها. انتقلت لشقة أصغر وأرخص.
أنا وإخوتي كنا نتشارك بيتزا. كانت هناك قطعة واحدة فقط متبقية. كلنا أردناها. قبل أن يستطيع أي شخص آخر قول أي شيء لعقتها. كان لي أن آكل القطعة.
ماي كانت قطة ملجأ أخذها محل الحيوانات الأليفة ليوم التبني. كاثي وعائلتها زاروا محل الحيوانات الأليفة في يوم التبني. كاثي وقعت في الحب مع ماي فور رؤيتها. بعد التقديم لتبني ماي والقبول، كاثي تبنت ماي. ماي كاثي انسجما بشكل رائع.
مونيكا كانت فتاة عمرها ثماني سنين ذات حب لحياكة الطرح. في أحد الأيام تمت دعوة مونيكا لعيد ميلاد. مونيكا لم يكن عندها أي نقود لتشتري هدية لصديقتها. مونيكا قررت أن تحيك لها طرحة. مونيكا كانت راضية بمشاهدة إعجاب صديقتها بهديتها المصنوعة منزلياً.
المشتبه به رأى باب الزنزانة غير موصد. قام بدفعه فانفتح. لا أحد كان ينظر إليه فقام بالفرار. قام بالمشي بهدوء خارج مقدمة مركز الشرطة. المشتبه به قرر أن يسلم نفسه.
فتاة وقعت بحب فتى وهو أعجب بها كذلك. اكتشفت أن والديهما لا ينسجمان سوية. الفتى والفتاة يحبان بعضهما كثيراً. ولكن، هما لا يريدان جرح مشاعر والديهما لذا فهما يبقيان مبتعدين. لكن في النهاية أصبحا مع بعضهما رغم كل شيء.
في أحد الأيام، رئيس الولايات المتحدة زار مدينتي. انتظرت في الطابور لساعات لأحظى برؤيته. وقفت أنا أمام المنصة أثناء إلقائه خطبة مؤثرة. أثناء خروجه صافح يدي! كنت متحمساً.
أبو جيك أخذه لأول مباراة كرة قدم له. وصلوا هناك مبكراً وحصلوا على مقاعد ممتازة جداً. أكلوا النقانق وشربوا الصودا أيضاً! حتى أن جيك رأى لاعبه المفضل أثناء المباراة! حظي جيك بوقت رائع في مباراة كرة القدم مع أبيه.
أردت أن أعمل شيئاً مسلياً. بحثت عن شيء رخيص لأفعله. قررت أن أذهب للسباحة. وجدت شاطئ بحيرة محلياً للزيارة. قدت للشاطئ.
إيمي كانت غير راضية عن ورقتها. بدلاً من أن تسلمها فقد غابت عن الحصة. ذهبت إلى مقهى لتعيد الكتابة. قامت بعمل ورقة كانت فخورة بها. إيمي بدأت بالذهاب للمدرسة عند المقهى.
ستيف كان نجاراً بارعاً. كانت عنده خطة أن يفاجئ زوجته بقطعة جديدة. كانت لديها رغبة في طاولة جديدة، لذلك فتلك ما قرر أن يصنع. قام بقطع كل الخشب ثم ركب الطاولة ودهنها. زوجة ستيف كانت مبتهجة بسبب الهدية.
أنا لا أؤمن بالحظ ولكن أب صديقتي قام بكسر مرآة بالأمس لم تمر حتى خمس ثواني إلا وقد ضرب بيده بشدة باب السيارة. ثم في طريقه إلى المستشفى اصطدم بغزال. أنا لا أعتبر الجولف رياضة بعد الآن.
جون شعر أنه أب سيء. كان يعمل في أوقات متأخرة جداً لدرجة أنه صار كثيراً ما لا يدرك أولاده عندما يرجع للمنزل. في عطل نهاية الأسبوع يكون متعباً وحاد المزاج. في أحد أيام السبت، قام ولده بالجلوس والانحناء على ذراع جون. جون ذهب لمشاهدة الأفلام بمفرده.
بن مشى بمحاذاة الشارع ووجد طرفاً لطول خيط. قام بالتقاطه وسحبه. قدم المزيد من الخيط ولكن ليس الطرف. بن تتبع الخيط ليرى إلى أين يذهب. بن كان مفتوناً بالخيط.
جوان أراد أن يكون مصارعاً. كبر وهو يشاهدهم على التلفزيون. تدرب يومياً في القبو. انتهى به المطاف بالانضمام لعرض صغير. جوان قرر أن كونه مصارعاً كان طموحاً غبياً
في يوم الأحد عرفت توري أنها كانت حاملاً. فوراً قامت بالاتصال بزوجها لتشاركه الأخبار السعيدة. زوج توري كان في حماسه مثلها. تناقش الاثنان أسماء الأطفال لما يقارب النصف ساعة. أخيراً اتفقا على اسم لولد واسم لبنت.
سارا تعمل في مكان مجاور لمخبز. هي تتبع حمية لذلك لا تستطيع الذهاب هناك أبداً. في أحد الأيام لاحظت أن المخبز قد أغلق. في الأسبوع التالي افتتح محل صحي للعصيرات العضوية. بالتالي أصبح بإمكان سارا أن تتوقف وتحضر طعاماً.
روفوس التحق للتو بمدرسة جديدة وليس لديه أي أصدقاء هناك. في البداية شعر بالقلق وخشي أنه لن يقابل أحداً. غير أن شاباً لطيفاً اسمه رالف قدم نفسه لروفوس في أحد الأيام. أدركا أنهما في نفس حصة الكيمياء. قررا أن يكونا شريكي معمل في فصلهما سويةً.
توم أراد عدة كيميائية في الكريسماس. قالت أمه أنها خطيرة جداً لولد صغير. توم طلباً جرواً بدلاً من ذلك، وأمه فجأة غيرت رأيها. توم لم يفهم لماذا واكنه لم يهتم. كان سعيداً بحصوله على العدة الكيميائية.
باكراً كل صباح تزور الطيور الطنانة شرفتي. اليوم وأنا أراقبهم بدوا منفعلين. أحد الطيور بالذات كان يتصرف بأسلوب من يهتم بالمناطق بشدة. فجأة انقض طير كبير وأسود من العدم. قام بأكل الطائر المهتم بالمناطق بسهولة.
لو كانت تظهر في مسرحية مدرسية. زيها كان يتطلب تنورة مطوقة. لو لم تستطع إيجاد أطواق في أي مكان! قررت أمها أن تصنع الطوق بنفسها في المنزل. لو حلت المسألة الرياضية.
كنت في أول يوم لي في العمل. مديري كان يلبس تي شيرت البيتلز. تكلمنا كلانا عن حبنا للبيتلز. أصبحنا أصدقاء جيدين. نحن قررنا لاحقاً أن نبدأ فرقة موسيقية صغيرة.
حضر تايلر مباراة كرة القاعدة. لقد رأى فريقه المفضل. لعب فريقه بتفان. فاز فريقه! أصيب تايلر بالإحباط.
بدأت فلورا تحس بألم الأسنان. تجاهلت الألم لأنها تكره طبيب الأسنان. إزداد الألم سوءا شيئا فشيئا. قررت فلورا في الأخير أن تحجز موعدا لدى طبيب الأسنان. كانت متحمسة لأنها أحبت الذهاب إلى طبيب الأسنان.
يحب ديريك القراءة. قرأ كل الكتب الموجودة في بيته. أراد أن يقرأ المزيد لكن لم يكن لديه المال. حصل ديريك على بطاقة الخزانة. ما قرأ ديريك مرة أخرى أبدا.
ذهبت رفقة بعض من أصدقائي إلى حانة. رغم إفلاسي استطعت الاحتفاظ بهم كرفقة. اتضح أنهم أفلسوا جميعا. لم يشتر أحد منا شيئا وتحدثنا لساعات. طلب منا أنا وأصدقائي مغادرة الحانة بعد برهة من الزمن.
كنت الأحد الماضي في مغسلة. كانت هناك فتاة جميلة تقوم بغسل ثيابها. صعدت إلى الأعلى وبدأت محادثة قصيرة. ابتسمت لكن لم تبدوا مهتمة. تركتها وحيدة و اسمررت في استراق بعض النظرات.
استيقظ بات مع حافز  للعب الهوكي من العمل. اتصل ذلك الصباح بصوت مزيف تبدو عليه علامات المرض. حصل على رسالة نصية في أقل من ساعة بعد اتصاله. تخبره أنه تم إلغاء العمل لأنها كانت تثلج. صعد بات إلى سيارته واتجه إلى العمل.
كان جريج يقود دراجته إلى الدكان. لاحت ذراع من الزقاق حين مرور جريج. سقط جريج من على دراجته بعدما تم دفعه على الأرض. شاهد من على الرصيف رجلا يقود دراجته بعيدا. ملأ جريج تقريرا للشرطة وتم القبض على السارق في نهاية المطاف.
لم يعجب جونسون المكوث في الخارج طويلا قط. تمازحه صديقته بأنه لم يتمكن قط من الذهاب في رحلة تخييم. قرر جونسون أن يثبت لها أنها مخطئة. حزم خيمة وذهب ليخيم خلال نهاية أسبوع طويلة. كانت نهاية أسبوع مأساوية لكنه أخبر صديقته أنها كانت رائعة.
أضاع جيم محفظته التي كانت تحوي كل أمواله. لن يملك أي أموال لغذاء عائلته إلى غاية الشهر القادم. في ذات الحين عثر پيت على محفظة ملقاة في باحة الوقوف الخاصة بالبنك. كانت تحوي مئات الدولارات وكان پيت بحاجة ماسة إلى تفاز جديد. احتفظ پيت بالمحفظة وتبرع بالأموال لأجل الصدقة.
كان لدى سالي أخت بارعة في كل شيء في أحد الأيام أخبرت أختها ماري أنها أحست بعدم الآمان. ضحكت ماري لتتجنب إحراجها وقالت لها أنها تمتلك الكثير من نقاط القوة أيضا. نظرت سالي إلى نفسها بشكل مختلف. ظنت سالي أن أختها كانت قاسية.
إضررت إلى أخذ ابني إلى قاعة المستعجلات هذا الصيف. كنت ألعب كرة القدم مع بعض الأصدقاء واصبت في رأسي. ترك حاجبه منفصلا حتى ظننا أنه كسر وجهه. لحسن الحظ لم يكن هناك أي كسر. توفي ابني و قمنا بدفنه في المقبرة.
بلغت الصغيرة لوريلي ثمانية أشهر وبدأت في التسنين. جربت أمها كل شيء لتسكين آلامها. جربت أطواق التسنين الباردة والأدوية والشاي المسكن اللطيف. كآخر مجهود جربت البيسكويت للتسنين. هدأت لوريلي بعدما تناولت بيسكويت التسنين.
كنت في المنتزه خلال اليوم الماضي. مشيت بجانب البحيرة ورأيت البط. قررت أن أرمي لها بعض الخبز. طاردوني بطريقة غاضبة. أحبني البط كثيرا.
أراد جراهام الحصول على عصا سيلفي. لم يكن لديه الكثير من الأصدقاء لكنه كان يحب أخذ الصور. بعد تردد اشترى واحدة في الأخير. استعملها لبعض الوقت ثم نسيها. استعمل عصا السيلفي بشكل يومي بعد ذلك.
عرف لويس الكهف كما يعرف ظهر يده. مشى خلفه خمسة من مستكشفي الكهوف. طارت فجأة بعض الخفافيش في الظلام نحو الأعلى. جرى الكل نحو مدخل الكهف سوى لويس. بدأ لويس بالرقص.
أرادت سين وسارة شراء غيتارة. أقلت سين سارة ثم قادا السيارة نحو المتجر. لعبا بالعديد من القيتارات المختلفة بالداخل. اختارت سارة القيتارة المفضلة لديها وأخذنها إلى العداد. أتمت سارة الشراء بحماس.
لم يكن كريس يتطلع إلى الذهاب إلى المدرسة يوم الجمعة. كان هناك امتحان صعب في الانتظار والذي لم يكن مستعدا له. كان قلقا حين آوى إلى الفراش يوم الخميس. عندما استيقظ صباح الجمعة كانت قد سقطت قدم من الثلوج تقريبا! بدأ بيل في الاستعداد للمدرسة.
كانت مارثا طباخة سيئة وكان صديقها يعلم ذلك. قدم لها عروض الطبخ وشاهداها معا. كانت تتمرن على أشياء تعلمتها من العروض. بدأ طبخا يتحسن قليلا مع مرور الأيام. بعد فترة من الزمن أصبحت مارثا خبيرة خياطة.
كان هناك قط شوارع أحب قطي. كان يأتي ليراها يوميا. أخذته إلى المنزل في نهاية المطاف، ثم أسميته طوكيو. أصبح مريضا جدا بشكل غير متوقع. كان كلا القطين بصحة جيدة.
كان هناك مكتب في وسط المدينة يحتوي سجادا أحمر. كان طاقم المكتب يشتكي من كونه دائما متسخا. لكن ولا مكنسة كهربائية لديهم كانت تنظفه كما ينبغي. لذلك استأجروا منظف سجاد محترف. أصبح متسخا اكثر مما كان عليه.
ود لوكس أن يكون بصحة جيدة. لكن أرادت شراب كاكاو ساخن. قررت ألا تضيف أي سكر. كان مذاق شراب الكاكاو الساخن مملا. التمتع بصحة جيدة ليس بالأمر الممتع دائما.
أرادت أنا أجنحة الدجاج. قادت سيارتها على طول الطريق إلى بوفالو. هناك وجدت مطعم أجنحة أصيل. طلبت لنفسها الكثير من الأجنحة الساخنة. أكلت أنا كل الأجنحة في طريقها إلى البيت.
تشاجر معي أخي على جهاز التحكم خلال الأسبوع الفارط. قرر أخيرا أن يقسم وقت استخدامها. سيحصل كل واحد منا عليها ليوم واحد. بعدها دخل أخي في شجار حول من سيحصل عليها في اليوم الأول. لا أشاهد أبدا التلفاز مع أخي.
أقلت إڤي طائرة استجوال صغيرة. فجأة قام الطيار بإعلان. كان هناك مشكل الدفة في الطائرة فاتجهت نحو الأسفل! تمسكت إڤي بسرعة في وضعية اصطدام. حينما رجعت الطائرة إلى مسارها الصحيح، أحست إڤي بموجة من الارتياح.
كان جوي طالبا في الصف الثاني يحب التلوين في كتب التلوين. أتلف كل أقلام التلوين لذا كان لديه البني والأسود فقط. ظن والدا جوني أنه فنان نظرا لألوانه الغريبة. علقا أعماله على الثلاجة كي يعجب بها الجميع. أحس جوي بافتخار.
لدى جون عرضا هائلا حول الزبون غدا، لكنه يشعر بعدم الاستعداد. ليس لأنه متوتر حين التقديم. طالما أحس جون بارتياح أمام الحشود. يفتقد هذا المحتوى إلى الصقل والتحسين. قرر جون أن يجلب كعكا إلى مقر العمل.
قرر فريد لعب اليانصيب. كان يحب اللعب لكن لم يفز قط. اشترى البارحة بطاقتان، حينما ذهب إلى البيت وجد أخبار رائعة. لم يفز فريد باليانصيب.
استخدمت جينا مرحاضا في محطة وقود. ذهبت لغسل يديها لكن لم يكن هنالك الصابون. بحثت في الخزانة تحت المغسلة أملا منها أن تجد شيئا. لم يكن هناك أيضا أي صابون. سرقت جينا كل الصابون الموجود في الحمام.
حينما وصل موعد الأكل، دقت الأم الجرس. أدرك الأب وبيل ذلك الصوت حينما سماه. غادرا ورشة عملهما بحذر وغسلا أيديهما. كانت الأم سعيدة حين وصلا أخيرا إلى المنزل. بعدها هتفت لهما أن يعودا إلى العمل.
أخذ والد إمي ابنته لتختار هريرة. كان هناك اثنان معا في قفص. لم تستطع فصلهما! كان حزينة حينما اضطرت للاختيار. بعدها قال والد إمي أنه يمكنا الاحتفاظ بالقطين معا.
ذَهَبَت جيل إلى الكُلِّية. دَرَسَت جيل بِجِد. اِجتازت جيل جميع اختباراتها. حَصَلَت جيل على شهادتها. وَجَدَت جيل وظيفة جيِّدة.
كان جيري يريد دائمًا تعلم كيفية العزف على القيثار. كان يخشى أن يكون كبيراً على تَعلُّم شيئ جديد. ومع ذلك، قَرَّر التسجيل في دروس القيثار الأسبوعيَّة. أخيرًا أصبح عازف قيثار جيد بشكل معقول. قَرَّر جيري العزف على قيثاره لأصدقائه.
جَمَع كايل أشياء كثيرة. كان لديه مجموعة كبيرة من شخصيَّات القتال. كل يوم، كان يَبحَث عن شخصيَّات جديدة لمجموعته. تَمكَّن من إضافة شخصيَّة جديدة مرة واحدة في الشهر أو نحو ذلك. كان كايل يحب أبطال مَارفل حقًّا.
لاحظت فرانسين أن جميع أصدقائها كانوا يرتدون أحذية عالية الكعب. على الرَّغم من أنها كانت تحب مظهر الكعب الواطِئ، إلا أنَّها كَرِهَت شعورهم. في أحد الأيام قرَّرت أن ترتدي زوجًا من الأحذية المُسَطَّحة لتلتقي بأصدقائها. أثنى جميع أصدقائها على مدى روعة مظهرهم. كانت فرانسين سعيدة لأنها ارتدت حذاءًا مريحًا!
عندما كنت صغيرة كنتُ أُحِب الاختباء والتَسلُّل. كنت سألعبها حتى عندما لا يعرف الآخرون. أود فقط أن أختبئ وأقفز على الناس. لقد فعلت هذا طوال الوقت في المدرسة الابتدائية. عندما كَبُرتُ، كان علي أن أَتوَقَّف عن القفز على الناس.
كانت رايتشل تنظر إلى بريدها اليومي. وجدت رسالة مكتوبة بلغة أجنبية. عرضت رايتشل الرسالة على أصدقائها. لا أحد يستطيع قراءة أو فهم الرسالة. لم ترغب رايتشل في معرفة ما قالته الرسالة.
تمَّ طَردُ داب من وظيفتها بسبب التخفيضات. كانت مستاءة للغاية وعادت إلى المنزل لتغضب. أخبرها زوجها أن كل شيء سيكون على ما يرام، لكن داب لم تكن متأكدة. في اليوم التالي، أقام زوج داب لها مقابلة في وظيفته. ذهبت داب للعمل في نفس الوظيفة التي كانت تعمل بها لسنوات.
كانت بيثاني مدركة لِشَعرِ ذراعها. حاوَلَت حَلقَهُ. نَمَى مَرَّة أخرى في غضون أسابيع قليلة. حَصَلَت على علاج إزالة الشعر بالليزر. كانت تَتمنى أن يَنمُو مَرَّة أخرى.
كان والدا جينا يقودان السيارة إلى إلينُوي. جَلَسَت جينا في المقعد الخلفي وقد ضغط عليها أشِقَّاؤها. ومِمَّا زاد الطين بلة كانت ساعة الازدحام. كانت حركة المرور بطيئة. نزلت جينا وعادت إلى المنزل مَشيًا.
في أحد الأَصيِفَة، أقمنا أنا وأختي كشكًا لبيع عصير الليمون. كان أول شهر في منزل جديد ولم نكن نعرف أحداً. قلة من الناس مرُّوا بالجوار وتَوقَّف عدد أقل. مَرَّ القِسُّ العجوز من البيت المجاور. اشترى عصير الليمون وجعلنا نشعر بالترحيب في الحي.
انتقل بوب من بلدة صغيرة إلى مدينة كبيرة. كان يشعر بالقلق من أنه سيضيع دائمًا. ضاع في اليوم الأول عند محاولته العودة إلى المنزل من العمل. ثم اشترى بوب نظام ملاحة لمساعدته على تعلُّم طريقه. عرف بوب طريقه ولم يستخدم نظام الملاحة مطلقًا.
كانت كيلي تقرأ عن الحيوانات الهجينة على الإنترنت. ورأت صورا للأسود البَبْريَّة. لقد تأثرت بحجمها وقوتها. لكنها تساءلت عن إذا كان بإمكانهم العيش في البرِيَّة. كانت كيلي قد رأتهم فقط في حديقة الحيوان.
ذهبت جوري مع عائلتها لزيارة منزل آن فرانك في أمستردام. قَرَأَت الكتاب مُسبَقًا. اِعتَقَدَت أن المنزل كان صغيرًا جدًا. بكت والدتها وهي تشاهد من خلال المتحف. اعترفت جوري أنَّها كانت جولة عاطفية للغاية.
عادت كلارا إلى المنزل من العمل ذات يوم. ثم أدركت أنها أغلقت على نفسها! تركت مفاتيحها على طاولة المطبخ في ذلك الصباح. كان عليها أن تتَّصل بوالدتها للمساعدة. كانت كلارا تحب أن تكون في الخارج.
في اليوم الآخر كنت أُنظِّف قليلاً حول الشقة. قرَّرتُ التخلص من كل الفوضى والأوراق على الطاولة. تحتها جميعًا رسالة أقدم من صديقتي. قالت إنها تريد الانفصال عنِّي. كنت غاضبًا ومُتوَتِّراً من الرسالة.
كان بن متزوجًا من حبيبته في الثانوية. كانوا متزوجين لسنوات عديدة. أدرك بن ذات يوم أنه غير سعيد في زواجه. قَرَّر أن يكون على علاقة غرامية. كانت زوجته فخورة به.
يُراهِن رجل على آخر أنه يمكن أن يتفوق على بطَّة. تم العثور على بطَّة ونظر إليها. على الرغم من أن البَطَّة لم تكن على دراية بما كان يحدث، إلا أنها لم تَرمُش. ومع ذلك ، فقد بللت عينيها بغشاءها المتداخل. رَمَشَ الرَجُل في النهاية.
ذَهَبت شاي إلى الحديقة البَحريَّة. هناك رأت لافتة تعلن سباحة الدلفين . سلمَّت شاي بفارغ الصبر 40 دولارًا وارتدت البذلة. ثم قَفَزَت في المسبح لتسبح مع الدلافين. قَضَت شاي وقتًا رائعًا.
ذهبت ليا إلى إنجلترا. أخذت جولة بالحافلة. توقفت الجولة في ستونهنج. نزلت ليا من الحافلة لتَنظُر. كرهت ليا الذهاب إلى إنجلترا.
كنت أشرب كأسًا من العصير. انسكب كوبي على المنضدة. بحثت عن شيء لتنظيف الانسكاب. لقد وجدت حزمة من المناشف الورقية. قمتُ بمسح الفوضى.
كان آرثر وأصدقاؤه يَتَسكَّعُون. كانوا يشربون الجعَّة ويتحدثون. فجأة نفدت الجعَّة. لم يرد آرثر أن يأخذ آخر واحدة. شعر آرثر بالرضا عن أخذ آخر واحدة على أي حال.
لطالما أحببت هستر كيف بدى شعرها مفرودًا. دُعِيتُ ذات يوم لحضور افتتاح معرض فني. قَرَّرَت فَرْدَ شعرها لهذا الحدث. يثني عليها أصدقاؤها جميعًا على مدى جمالها. هيستر فخورة بمظهرها.
أرادت جيل شراء سيارة جديدة. قادت جيل سيارتها القديمة إلى وكالة السيارات. استبدل البائع سيارة جيل القديمة بسيارة جديدة. بعد الدفع للبائع، حصلت جيل على سيارتها الجديدة. كانت جيل متحمسًا.
كان جايدن شديد النسيان. لم يلاحظ أنه كان بالفعل عيد الحب. شعر بالاندفاع وخرج وأحضر بعض الزهور والشوكولاتة. عادت صديقة حايدن إلى المنزل ووجدت الهدايا. صديقة جادين صفعت على وجهها.
حصل جون على دراجة في عيد ميلاده. لم يكن يعرف كيف يركب درَّاجة. تدرَّبَ طوال الأسبوع. في نهاية الأسبوع خلع عجلات التدريب. كان قادرًا على ركوب الدراجة على ما يرام دونهم.
لم يكن كوينتين على متن قارب في حياته. في أحد الأصيفة، دعا أحد الأصدقاء كوينتين إلى منزله على البحيرة. عندما كانا هناك، ذهب كوينتين وصديقه للإبحار. لقد كانت تجربة مُبهِجَة. كان كوينتين سعيدًا لذهابه.
طلب رجل الفطائر في العشاء من الخادمة. أحضرت له طبق من الفطائر بعد دقائق. اشتكى الرجل من أن الفطائر كانت سميكة للغاية. أعادتهم الخادمة إلى الطباخ. امتدحه الطباخ.
أراد أطفالي الحصول على حيوان أليف. كعائلة قرَّرنَا أن هذه كانت فكرة رائعة. ذهبنا إلى مأوى الحيوانات المحلي الخاص بنا للعثور على صديقنا الفروي الجديد. عند وصولنا، التقينا بِكلب أسود أحببناه جميعًا تلقائيًا. قررنا ألا يأتي الكلب الأسود معنا إلى المنزل.
ورود حديقتي تموت. إنها تَذبُل وتجف من الشمس. جاء صديقتي للمساعدة في تقييم الخطأ في نباتاتي. اكتشفت أنَّهم بحاجة إلى المزيد من الماء. بعد سقيها أكثر، بَدَت نباتاتي أفضل من أي وقت مضى.
كانت جيل تلعب ألعاب الفيديو مع أختها. كانت جيل غاضبة لأنها كانت تخسر كل لعبة. أخذت جيل جهاز التحكم في اللعبة وألقت به على التلفاز. تصدَّعَت شاشة التلفزيون أسفل المنتصف. لم تستطع جيل وشقيقتها لعب المزيد من ألعاب الفيديو.
بدأت في مشاهدة فيلم "Buffy the Vampire Slayer". بعد بضع ساعات، شعرت بالرغبة في الجري. لسوء الحظ، كان الظلام في الخارج. وقفت في المدخل لفترة من الوقت. ثم غفوت حتى صباح اليوم التالي.
في سن 12 عامًا، قرر درو أن يكون مجرمًا. لقد قرر أن يركل الأبواب ويسرق المنازل. تدرب على الركل في أبواب الخزانات لبناء قوته. عادت والدته إلى المنزل ورأت كل أبواب الخزانة مكسورة. درو يريد دائما إطاعة القانون.
لفترة طويلة، في كل مرة كنت أصنع فيها بيضًا مسلوقًا ، كانوا يخرجون بشكل سيئ. لقد بحثت في جميع أنحاء الإنترنت عن حل لمشكلتي. اقترح موقع على شبكة الإنترنت أن أخبز بيضتي بدلاً من سلقها. فعلت كما طلبت. البيض المخبوز كان رائعا.
رأى صبي ربعها ملقى على الرصيف. انحنى والتقطها. أثناء قيامه بذلك، طارت كرة البصق حيث كان رأسه. نظر حوله، ورأى عدوه اللدود يمسك القش. كان الولد ممتنًا.
يلاحظ هيكتور أن أذنًا واحدة فقط من سماعات الرأس الخاصة به تعمل. يريد الحصول على زوج جديد حتى يتمكن من الاستماع إلى الموسيقى. أخيرًا وجد زوجًا جيدًا من سماعات الرأس يمكنه تحمل تكاليفها. يشتريها ويبدأ على الفور في الاستماع إلى الموسيقى. يقرر هيكتور أنه لا يحب الموسيقى.
أراد توم الذهاب إلى مباراة نيويورك جاينتس. ومع ذلك، كانت التذاكر باهظة الثمن. أخيرًا، وجد تذاكر كانت في نطاق سعره. انتهى به الأمر بالجلوس في الطابق العلوي. لقد استمتع بمشاهدة المباراة على أي حال.
أحببت الرحلة البطيخ. كان يأكل واحدة على الأقل في اليوم. أخبرته والدته دائمًا أنه سيزرع شجرة تبتلع البذور. كان دائما يبتلعهم على أي حال. استمتعت الرحلة بنكهة البذور.
أنجي، عاملة MTurk، رأت نفسها مجتهدة. في أحد الأيام رفض أحد المتقدمين المفضلين لديها عملها. كانت إنجي متفاجئة للغاية وأرسلت لهم بريدًا إلكترونيًا. أجابوا أن عملها لم يكن جيدًا بما فيه الكفاية. قررت أنجي إخبار مقدمة الطلب برفض المزيد من عملها.
طلب دونوفان من ترينا أن ترقص معه. أحببت ترينا دونوفان لذلك قالت نعم لكنها كانت قلقة حقًا. بعد المدرسة ركضت إلى المنزل لتطلب من والدها المساعدة. عندما عاد والدها إلى المنزل شرحت الوضع وابتسم أبي. وبخ والد ترينا.
كان آندي يريد دائمًا دراجة أطفال كبيرة. عندما بلغ السادسة من عمره طلب دراجة في عيد ميلاده. لم يكن يعرف كيف يركب الدراجة. في عيد ميلاد آندي، أعطته والدته دراجة. بكى آندي لساعات.
ذهبت سوزي إلى متجر الآيس كريم. طلبت ميلك شيك الفانيليا. عندما حاولت أن تدفع للرجل مقابل اللبن المخفوق، ابتسم لها. أخبرها أنها فازت في مسابقة خاصة. قال لها إنها مدينة له بستين دولاراً.
ذهب نيد وأصدقاؤه إلى المعرض. لقد استخدم آخر ماله في شراء حلوى غزل بنات منفوشة. وبينما كان يمشي بعيدًا، رأى صبيًا صغيرًا يبكي. كان قد ألقى حلوى القطن الخاصة به في بركة مياه. لذا أعطاه نيد حلوى القطن الخاصة به.
لاحظ سيباستيان أنه كان مشمسًا ودافئًا. كان لديه أعمال روتينية ليقوم بها. لم يكن يشعر برغبة في القيام بالأعمال المنزلية. قرر سيباستيان أن التواجد في الهواء الطلق أفضل. شعر سيباستيان برغبة في البقاء بالداخل في ذلك اليوم.
كان راشد سائق سيارة ممتاز. ذات يوم تأخر شقيق راشد عن العمل. عرض راشد أن يقود أخيه. لقد وصلوا إلى هناك مع الوقت لتجنيبهم. صرخ في وجهه شقيقه، وضرب الباب بقوة.
ذهبت علي إلى مطعم للوجبات السريعة ودفعت بطاقتها الائتمانية. استغرق أمين الصندوق وقتًا طويلاً لإعادة بطاقتها. بعد بضعة أيام، وجدت علي معاملات غير عادية على بطاقتها. اتصلت بالبنك الذي تتعامل معه، والذي عكس التهم. تساءلت عما إذا كان أمين الصندوق قد سرق معلوماتها.
كنت أبحث عن لوحة جميلة لغرفة معيشتي. ومن ثم خرجت أمس للبحث. لقد وجدت أخيرًا واحدة جميلة أحببتها. كانت اللوحة لشلال. قررت عدم شراء اللوحة لأنني لم أحبها.
كنت أرغب في الحصول على ترقية. قررت أن أحاول الحصول على ترقية. طوال العام، عملت بجد. لاحظ مديري ودعاني إلى مكتبه ذات يوم. طردني مديري على الفور.
كانت ماجي ووالداها ينتقلون إلى مدينة جديدة. كانت ماجي متوترة لأنها لا تعرف أحداً. بمجرد انتقالها، ذهبت لتقديم نفسها. انتهى بها الأمر بتكوين بعض الأصدقاء. كانت ماجي حزينة وحيدة.
كان دان في طريقه إلى المنزل من المدرسة ورأى نافذة العرض. كان هناك قطار في نافذة المتجر. تمنى دان بشدة أن يمتلك مجموعة القطار هذه. عندما عاد دان إلى المنزل أخبرته والدته أن لديها مفاجأة. أعطت دان القطار.
أرادت جينا سرقة مفتاح منزل والدتها. انتظرت حتى كانت والدتها تأخذ قيلولة. أخذت محفظة والدتها إلى الحمام. أزالت المفتاح من السلسلة بهدوء. ثم وضعت جينا المحفظة في مكانها الصحيح حيث وجدتها.
كان هناك رجل من كنتاكي. كان يحب فتاة تعيش في لويزيانا. قرر أنه بحاجة إلى التحرك. تحرك ليكون مع حبه. انتقل الرجل إلى تكساس.
كان تيم راسبًا في حصة الرياضيات. كان يعلم أنه إذا لم ينجح، فسيتعين عليه الذهاب إلى المدرسة الصيفية. كان يعلم أنه إذا لم ينجح، فسيتعين عليه الذهاب إلى المدرسة الصيفية. في اليوم الأخير من المدرسة اكتشف أنه مات! كان تيم سعيدا جدا.
كانت ماري آن تشعر بالوحدة وقررت تبني قطة. ذهبت إلى مجتمعها الإنساني المحلي لبدء العملية. بينما كانت تنظر، كانت إحدى القطط مواء لها. ماري آن أداعت القطة، وكان الحب من النظرة الأولى. قررت أنها ليست القطة الصحيحة.
أخذت الجمباز عندما كنت طفلة. كنت أتعلم عارضة التوازن وأقوم بحركات عليها. كما فعلت جولة التقليب قبالة العارضة، هبطت خطأ. كسرت كاحلي وكنت أشعر بألم شديد! تم نقلي إلى المستشفى.
كان هناك ستة كلاب يركضون حول بهوتي. كان من الصعب اختيار المنتج الذي نريد شراءه. اختارت كل واحدة من بناتي جروًا مختلفًا. قال المالك أنه يمكننا الحصول على خصم على كلبين. اشترى كل منا كلبًا واحدًا.
أراد جوني تغيير حياته في المدينة الكبيرة في بوسطن. قرر أنه سيكون أكثر سعادة في قلب أمريكا. أخيرًا وصل اليوم، انتقل جوني إلى أيداهو. لقد نجا من حياة المدينة الكبيرة. بدأ جوني التخطيط للانتقال إلى بوسطن.
كرهت جوان الذهاب إلى المنزل في عيد الميلاد. كانت تعلم أن والدتها ستطاردها بشأن حياتها العاطفية. تعرضت لحادث سيارة هذا العام وهي في طريقها إلى المنزل. سارعت والدتها إلى جانبها لرعاية احتياجاتها. لم تتحدث والدة جوان معها لأنها كانت غير متزوجة.
أقضي كل وقتي في العمل على كتاباتي. ونتيجة لذلك بدأت أشعر بالوحدة. لقد قررت الانضمام إلى مجتمع المواعدة عبر الإنترنت. عندما انضممت، أدرك أنني لا أحب الآخرين بشكل خاص. بدأت أكتب أكثر.
كانت ابنتي فتاة كشافة في المدرسة الابتدائية. ذات يوم ذهبت في رحلة ميدانية ليلية. ذهبت زوجتي كوصيفة. بقي الجميع في كوخ في نيو هامبشاير لقضاء عطلة نهاية الأسبوع. ابنتي لم تنس رحلتها الميدانية أبدًا.
اليوم كان افتتاح النادي لنادي جديد قاب قوسين أو أدنى. لم أستطع الانتظار للحضور. عندما وصلنا إلى النادي كان الأمر جميلًا. طلبنا طعامًا لذيذًا ورقصنا. لقد صادقنا الحارس حتى ندخل النادي غدًا.
بالأمس كنت أحمل زجاجة جديدة إلى المطبخ. لدهشتي أسقطتها. تحطمت الزجاجة. اضطررت لجمعها. جرحت نفسي بقطعة صغيرة.
عاشت عائلة بيل على تل. لم تمطر أبدا أو تهب عاصفة هناك. في أحد الأيام كان إعصار يمر بالمنطقة. اصطدم بيت بيل، وانتُزع السقف. غطت شركة التأمين تكاليف السقف الجديد.
قررت أليسون أنها تريد معرفة المزيد عن تاريخ منطقتها. ذهبت إلى المكتبة لتقرأ كتابًا عنه. دخلت ولم تستطع فهم كيفية ترتيب الكتب. وجدت أمين مكتبة وضح نظام ديوي العشري. ساعدها ذلك على معرفة أي سيارة لا تريدها.
أراد سيباستيان لعب كرة القدم في فريق أصدقائه. تحدث مع صديقه وعلم أنه يحتاج الذهاب إلى التدريب. تدرب على الإمساك بالكرة في المنزل طوال الأسبوع. ذهب إلى التدريب التالي، وأحرز هدفًا. كان سيباستيان محبطًا من آدائه.
ذات مرة كانت هناك أم يائسة من نوم ابنها. سارت به في المكان لكنه لم ينم بعد. أطعمته لكنه لم ينم بعد. أخيرًا، تذكرت التهويدة التي كانت أمها تغنيها لها. غنت الأم التهويدة بهدوء لطفلها.
اعتاد جوني التبول في حمامات السباحة عندما كان طفلًا. ظن أنه يمكنه فعل ذلك كبالغ. أخذ أولاده للمنتزه المائي. ثم تبول في البركة الثابتة. لاحظ بعض الأشخاص، وتورط جوني في مشكلة.
شاهدت إيمي جميع الأطفال يلعبون وحدقت في جهاز الاستنشاق الخاص بها. بسبب الأزمة لم تتمكن من لعب الكرة. شعرت بيد معلم الرسم على كتفها. ابتسم المعلم وأخبر إيمي أنها ستصبح فنانة رائعة يومًا ما. شعرت إيمي بتحسن كبير.
لعب جوي وأصدقائه مباراة الكرة خاصتهم اليوم. كان جوي متوترًا. كان متوترًا إذا ما كان سيفوز أم لا. أخيرًا بعد المباراة، فاز فريق جوي. كان جوي فخورًا بفريقه للغاية.
كان لدى مارك مقابلة عمل كبيرة لوظيفته الجديدة. جهز نفسه للأسئلة التي يمكن أن يسألوها. بدا المُحاور معجبًا بإجابات مارك. أخبر المُحاور مارك أنه حصل على الوظيفة. كان مارك سعيدًا للغاية.
شعرت إيلين بعدم الرغبة في الطهي الليلة. لذا، قررت إيلين أنها ستخرج لتناول الطعام. مع ذلك لم تعلم إيلين أين تريد تناول الطعام. ترددت إيلين في المكان الذي يجب أن تذهب إليه لمدة ساعة تقريبًا. أخذت إيلين قرارها بسهولة.
كان سام يحاول دخول كلية أحلامه. قضى وقتًا طويلًا يملأ الطلب. جعله يشعر بشعور جيد تجاه إنجازاته الأكاديمية. سلم الطلب. بعد 3 أشهر، تلقى خطاب قبول.
قرر مات الذهاب للحانة للتسكع مع أصدقائه في إحدى الليالي. شربوا 3 جرعات في حانة واحدة. ذهبوا إلى 4 آخرين، وشربوا 3 جرعات في كل منها. انتهى الأمر بمات إلى أن أصبح مخمورًا جدًا وفقد هاتفه. عاد مات وأصدقاؤه إلى المنزل وناموا به.
خططت بيندو لحفلة مع أصدقائها. التقيا في منزلها لمناقشة الطعام والفرقة التي يجب استخدامها. أحضر أحد أصدقاء بيندو السمبوسة والشنينة. عزف أربعة أصدقاء الموسيقى في الحفلة. حظى الجميع بوقتٍ ممتعٍ.
يستيقظ تايلر ويحتاج إلى الاستحمام قبل المدرسة. أخوه الصغير يستحم. يشعر تايلر بالقلق من أنه سيفوّت الحافلة. أخيرًا جاء دور تايلر للاستحمام. صنع تايلر الكب كيك لإظهار مهاراته في الخبز.
كان توماس يشعر بالضيق مؤخرًا. ذهب إلى طبيبه لإجراء فحص طبي. أخبره طبيبه أن مستويات الكوليسترول لديه مرتفعة قليلًا. بدأ توماس في تناول الطعام الصحي والمشي. تم تشخيص حالته بمرض السكري بعد أن اكتسب أربعين رطلًا.
رن جرس الباب ولكن لم يكن هناك أحد. كانت غير متأكدة مما إذا كان ينبغي لها أن تفتح الباب أم لا. فتحت الباب ببطء وأطلت خارجًا. قفز عليها شقيقها وأخافها بشدة. قررت مشاهدة برنامجها الكوميدي المفضل على Netflix.
أرادت ستيفاني أن تصنع عصير التفاح. قررت أن تقود سيارتها إلى سوق المزرعة لتقطف بعض التفاح اللذيذ. وبينما كانت تسير في البستان، تعثرت وسقطت. كسرت معصميها. دفعت ستيفاني نفسها بيديها.
لم يستطع روي معرفة سبب رائحة شقته السيئة للغاية. علّق أصدقاؤه على ذلك عندما ذهبوا. قرر الجميع البحث عن المصدر. اتضح أنها سمكة قديمة في الثلاجة. قرر روي ترك السمكة في الثلاجة.
نشأ جيمي فقيرًا. ومع ذلك، فقد بذل والديه قصارى جهدهما دائمًا لإعالتهم. عندما التحق بكلية جيدة، عملوا في وظيفتين لتحمل تكاليفها. عندما تخرج، أراد أن يظهر تقديره. لذلك سدد لهم مقابل الكلية.
فوجئت جيل عندما طلب منها صبي وسيم الرقص في الكليّة. عندما استعد زملاؤها في الغرفة، انزعجت جيل بشأن شعرها. قال زملاء جيل في السكن إنهم يستطيعون المساعدة. أنهت جيل ارتداء ثوبها الأبيض الذي يشبه التوجا. وصل موعدها وأثنى على مظهرها.
قام صاحب حانة بوضع لافتة كبيرة للإعلان عن الحانة الخاص به. كانت الرياح قوية وأطارت اللافتة بعيدًا. طارد صاحب الحانة لافتته عبر البلدة. هبطت في الفناء الخلفي لامرأة عجوز. رفضت المرأة العجوز إعادة اللافتة.
أمي لديها وصفة لقضبان اليقطين أحبها كثيرًا. لقد صنعتها لي ذات مرة لأنني كنت أحظى بيومٍ سيءٍ. أكلت قضبان اليقطين وشعرت بتحسن كبير. ذكرتني القضبان أن والدتي تهتم بي. لم آكل قط قضبان اليقطين بعد ذلك اليوم.
قرر تيم قضاء المزيد من الوقت مع جده. كان جده يحب مراقبة الطيور، لذلك راقب تيم معه. وضعوا علامات على مشاهداتهم في دفتر ملاحظات. سرعان ما كان تيم مهتمًا حقًا! قرر تيم أنه لم يعد مهتمًا بالطيور بعد الآن.
كان داني يعمل في محل الآيس كريم المحلي هذا الصيف. لقد كان متحمسًا جدًا لبدء وظيفته الأولى. في يومه الأول ألقى صبي صغير الآيس كريم على الأرض. بدون تردد، عرف داني ما يجب فعله. أعطاه مغرفة أخرى من الآيس كريم.
رن جرس المدرسة عندما دقت الساعة 2. لقد كانت جينا أكثر سعادةً من أي وقت مضى لانتهاء يومٍ. أمسكت بأشياءها وانتظرت تامي عند الباب. لكن تامي كان يغادر مع ريتا وماري. شعرت جينا بالوحدة عندما عادت إلى المنزل.
قرر لورانس وعائلته الانتقال. أولا حزموا أثاثهم. ثم حزموا كل شيء آخر. تم نقل جميع متعلقاتهم إلى الشاحنة. قاد لورانس وعائلته إلى منزلهم الجديد.
أرادت جوي أن تجد الصدفة المثالية لسرطانها الناسك. يمكنها شراء واحدة، لكنها ستكون مميزةً أكثر إذا وجدتها. جابت الشاطئ طوال الصباح. كل ما كان في إمكانه أن يفي بالغرض كان مكسورًا! كان عليها أن تشتري صدفة بعد كل شيء.
كان ويستن يتزوج! أراد أن يكون حفل زفافه على أكمل وجه. كل شيء سار على ما يرام حتى المساء. أصبح شخص ما في حالة سكر شديد وسقط على الكعكة! قطع ويستن شريحة مثالية من الكعكة.
كان جو يساعد والده في إزالة الغابات في الجزء الخلفي من فناء منزلهم. فجأة سمع أزيزًا عاليًا. لقد أثار عشًّا للنحل. لقد تعرض للدغ ست مرات قبل أن يتمكن من الهرب. ضحك جو بشأن التجربة.
لقد كان الخريف. كانت ساحة تود مليئة بأوراق الشجر. لقد قرر أنه بحاجة إلى كنسهم جميعًا. بمجرد الانتهاء، وضعهم جميعًا في كيس. وضعهم تود في سلة المهملات.
كان تيم يحلم بأن يصبح لاعب كمال أجسام عظيم. لقد عمل كل ليلة في محاولة للوصول إلى هدفه. عمله الشاق أتى ثماره وحصل على مكان في مسابقة شعبية. أظهر مهاراته، ورفع أكثر من 250 رطلا. كان تيم مصمماً جدا.
كان هنري ذاهباً إلى فصله. في الوقت نفسه، كان يحاول تنظيف شاشة هاتفه بقطعة قماش. لسوء الحظ، اصطدم شخص ما به. سقط هاتفه من يده وسقط على الأرض. اعتذر الشخص لهنري.
قررت تامي حضور اختبارات الكرة الطائرة. كانت في الصف الثامن فقط، لكنها كانت تعلم أنها جيدة. لعبت بقوة وأعطتها كل شيء. لم تكن تتوقع أن يكون اللاعبون الآخرون جيدين مثلها. كونت تامي فريق كرة السلة.
كان بوب وجيم يلعبان الكرة في المنزل ذات يوم. أوقعوا المزهرية وتحطمت إلى قطع كثيرة. كانوا يخشون أن تغضب أمهم منهم. وجدوا بعض الغراء، وقاموا بلصق المزهرية بعناية. استمتعت والدتهم بمزهرية جديدة مكسورة.
كان ستيف حزيناً جداً. انفصلت صديقة ستيف عنه. قرر أن يكتب لها أغنية. لقد سكب عصارة قلبه في الأغنية. تساءل ستيف عما إذا كان بإمكانهم العودة معاً.
أرادت غلوريا شراء الزهور لزوجها. صُدمت غلوريا بسعر نصف دستة من الزنابق. قررت غلوريا قطف بعض الزهور الخاصة بها من الحديقة. جمعت بعض أزهار النرجس البري والأقحوان. تقدمت غلوريا بطلب الطلاق بعد فترة وجيزة.
لعب جوش كرة السلة كل يوم. كان هدفه أن يكون قادراً على صنع أي سلة في الملعب. في أحد الأيام، تحداه شخص ما في مسابقة. كل من يصنع أكبر عدد من اللقطات سيكون هو الفائز! هرب جون وهو يصرخ في رعب.
لطالما أرادت لورين ارتداء الجينز الضيق للحفلات. ومع ذلك، فإنها تحتاج إلى إنقاص الوزن حتى يبدو الجينز الضيق جيداً. تبدأ لورين نظام تمرين صعب. أخيراً فقدت وزناً كافياً لارتداء الجينز الضيق. ارتدتها بفخر للحفلة التالية.
ذهبت إلى هاواي في المدرسة الثانوية. كان صف الفرقة بأكملها ذاهب. استغرق الأمر 9 ساعات للطيران إلى هناك. كانت جنة استوائية. قررت أنني أرغب في الذهاب إلى هاواي أكثر.
عاش سوني في تكساس، وكان صيفاً حاراً. لقد سئم من الحر. قرر أن يجد طريقة للتهدئة. في البداية، لم يستطع التفكير في أي شيء. قرر تشغيل دفاياته.
كان تشاد مغنياً رائعاً. كان خائفاً جداً من الغناء. أراد الانضمام إلى جوقة الكنيسة لكنه اعتقد أن أصدقائه سيضحكون. بسبب كونه محرجاً جداً من مهارته وشغفه. استجمع تشاد الشجاعة لتقديم روتينه الكوميدي.
رونالد لديه طفلان، ولد وبنت. كان هذا أكثر من كاف. انه حقاً لم يكن يريد اثنين لنكون صادقين. ذات يوم أخبرته زوجته أن الطفل الثالث في الطريق. كان حزيناً للغاية لكنه كان خائفاً من المغادرة.
كنت أقوم بنزهة يوم الأربعاء الماضي. أثناء المشي عثرت على شيء أخافني. كان أمامهم ثعبان طوله 4 أقدام بعيون خرزية. صرخت وركضت إلى الطريق الرئيسي. أنا عالم أحياء يدرس الثعابين.
كانت ماري تحب شرب القهوة كل صباح. اليوم كانت في عجلة من أمرها. ذهبت بالسيارة عبر المقهى. لاحظت أن ترتيب القهوة كان خاطئاً بعد أن ابتعدت بالسيارة. اصطدمت ماري بمطرقة.
انتقل بيل للتو إلى مدينة كبيرة للعمل. شعر بالوحدة لأنه لا يعرف أحداً في البلدة. بعد العمل في يوم من الأيام، قرر بيل الانضمام إلى بعض زملائه في العمل لتناول المشروبات. كان لديه الكثير من المرح عند التسكع معهم. كون بيل الكثير من الأصدقاء في ذلك اليوم.
أراد بيلي أن يصبح طبيباً. ذهب إلى الكلية ليصبح طبيباً. بعد تخرجه بشهادته، غير رأيه. أصبح بيلي ممرضاً بدلاً من طبيب. لم يندم قط على قراره.
تم طرد كوينتون من شقته. كان مفلساً بلا دخل. في أحد الأيام، قرر أن ينفق آخر دولار له على اليانصيب. لدهشته، ربح 50 ألف دولار! شعر كوينتون بالاكتئاب.
بعد أن استيقظ إيغور بدأ في الاستعداد للعمل. فتح الحمام وانتظر حتى يسخن. بقي الماء باردا. فاضل بين الاستحمام بالماء البارد وعدم الاستحمام. أكل مافن.
فضلت تارا موسيقى الفرقة الكبيرة على جميع البدائل. لقد أحبت كل الأبواق والآلات النحاسية الأخرى. حاولت أن تجد زملائها عشاق الفرقة الكبيرة. كانت محاولاتها غير مجدية. لا تزال تارا تستمتع بالاستماع بمفردها!
سافرت إلى واشنطن العاصمة لزيارة صديقي. ذهبنا إلى العديد من الأماكن في جميع أنحاء المدينة. لكن مكاناً واحداً أردت الذهاب إليه هو البيت الأبيض. أخذني إلى البيت الأبيض، وكنت سعيداً جداً. أخذنا الجولة واستمتعنا بتاريخ المكان.
اشترى ابني مجموعة طبول لابنة أخته البالغة من العمر سنة واحدة في الخريف الماضي. كانت المجموعة تحتوي على أعواد الطبل والصنج ومقعد. تعيش ابنة أخته في مدينة نيويورك. شاهدت ذلك عندما زارته، وكانت سعيدة. هي تكره الموسيقى.
قامت ماجي بأول عزف على البيانو الليلة. كانت متوترة جداً. عندما صعدت إلى المسرح كانت ترتجف. لحسن الحظ، انتهى بها الأمر بالعزف بشكل مثالي. تم تشجيع ماجي على فعل المزيد.
أحب إد ليلة مشاهدة الأفلام مع العائلة. كانوا يحصلون على الحلوى والمشروبات ويتجمعون حول التلفزيون. كانوا يشاهدون علاء الدين الليلة. لكن إد نام قبل أن ينتهي. كان إد سعيداً بالنهاية.
قررت أنني أرغب في التسجيل في نادٍ لعيد الميلاد مع بنكي. اتصلت بالصراف وسألت متى يمكنني القيام بذلك. أخبرتني أنه يمكنني القدوم في أي وقت. ذهبت هذا الصباح وقمت بالتسجيل في الخطة. أنا سعيد لأنني قمت بالتسجيل.
كان لدى ماك صديق نباتي قادم لتناول العشاء. لقد تأوه وهو يعلم أنه لا يستطيع صنع شرائح اللحم أو الهامبرغر. ثم تذكر وصفة صلصة الفريدو المصنوعة من الكاجو. ولدهشته، خرجت الصلصة دسمة ولذيذة. قرر تقديم رغيف اللحم بدلاً من ذلك.
اعتاد رايان العمل في أمن المركز التجاري. غالباً ما كان يعمل في الوردبة الليلية. ذات يوم، رأى راكون في المركز التجاري. حدق بها لساعات حتى غادرت. كان ريان أعمى.
عالج معلم جوني الفصل بأقماع ثلجية محلية الصنع. سمح المعلم لكل طالب باختيار شراب ملون للقمة. عندما جاء دوره، غضب جوني عندما رأى لوناً واحداً فقط. سأل معلم جوني ما هو الخطأ. أخبر جوني المعلم أنه سعيد.
كان على تيم أن يختار بين ثلاث فتيات حتى الآن. لقد أحبهم الثلاثة جميعاً، لكنه كان بحاجة إلى اتخاذ قرار. تحدث إلى الثلاثة جميعاً ليرى من أحبه أكثر. ذهب في النهاية مع الفتاة التي أرادت رؤيته أكثر. تيم مثلي الجنس.
أقنعت جيل صديقها جو بالذهاب للبحث عن جيوكاش معها. لم يعتقد أن الأمر يبدو ممتعاً لكنه قرر أن يضحكها. قاموا بالبحث في الموقع الذي كان من المفترض أن يكون فيه جيوكاش. بعد أكثر من ساعة من البحث لم يتمكنوا من العثور عليه. يأمل جيل أن يجدوه قريباً.
أخذت بريجيد وصديقتها إيلا دروساً في العزف على البيانو. اشترى والد إيلا لها آلة بيانو كبيرة باهظة الثمن من صانع مشهور. لم يكن بإمكان والد بريجيد سوى شراء بيانو مستعمل لها. لكن إيلا كانت فتاة حمقاء وغير حساسة ولم تتدرب مطلقاً. لم إيلا لم تصبح أبداً جيدة في العزف على البيانو.
أراد ديف شراء مسدس. ذهب إلى متجر الأسلحة وطرح العديد من الأسئلة. نظر إلى الأسلحة الكبيرة والأسلحة الصغيرة. قرر أنه يريد شراء بندقية رش. كان ديف ضد التعديل الدستوري الثاني.
استقلت روز قطارًا إلى لونغ آيلاند. هناك، ذهبت إلى طرف الجزيرة. ذهبت إلى الشاطئ في مونتوك بوينت. كان الجو باردا وعاصفته الرياح. كانت روز دافئة لدرجة أنها خلعت سترتها.
كان درو يستخدم آلة كاتبة لمشروع خاص. حاول توخي الحذر لأنه لا يستطيع محو كلماته. ومع ذلك، انتهى به المطاف إلى النوم. سقطت رأسه على المفاتيح وكُتبت عدة أحرف. كان درو سعيدًا بأن مشروعه سيكون خاليًا من أي أخطاء.
لطالما كانت سارة مفتونة بسماء الليل. لاحظ والد سارة شغفها واشترى لها تلسكوبًا جديدًا. كانت في قمة السعادة. كانت تخرج كل ليلة لتنظر إلى سماء الليل بشكل دؤوب. أعاد والد سارة التلسكوب.
لقد سئمت كريستين من غرفتها. هي بحاجة إلى تحريك أغراضها كنوع من التغيير. لم تحركها لأكثر من أربع سنوات. بعد نقل كل شيء رأت بقعة ضخمة كان يغطيها سريرها. قررت ميلاني أن الغرفة تبدو مثالية الآن.
انتقلت أختي للعيش معي عندما كانت في الخامسة والثلاثين من عمرها. كانت تعيش مع شخصا يضرب زوجته في حديقة مقطورات متهالكة. تعقبها الرجل إلى منزلي في ليلة باردة مظلمة. اقتحم منزلي بينما كنا نائمتين. استيقظنا لنجده يتسلل عبر النافذة.
لم يعد والدي يحبان بعضهما. لست متأكدًا متي حدث ذلك ولكن يبدو أنه كان متبادلاً. قرروا إنهاء الأمور وديًا. على الرغم من أنني أتألم من هذا، إلا أنني سعيد لأنهم اختاروا ما يجعلهم سعداء. والداي يريدان العيش معًا.
سيكون لآنا شقيق رضيع. ذهبت والدتها إلى المستشفى وكانت آنا متفائلة. لقد أرادت حقًا أختًا صغيرة، لكن ليس أخًا! عندما عادت والدتها إلى المنزل مع الطفل، شعرت آنا بسعادة غامرة. كان المولود الجديد ولدا.
قررت مونيكا أن تلعب حقيقة أم تحدي مع أصدقاءها. كانوا جميعًا خائفين من الاعتراف بأي شيء واختاروا تحدي فقط. أصبحت التحديات أكثر تفصيلاً بشكل تدريجي مع مرور اليوم. تحدت مونيكا صديقتها علي سرقة دوريتوس من المتاجر وقامت الصديقة بذلك. استمتعت مونيكا وأصدقاؤها بـالدوريتوس قبل التحدي التالي.
ذهب راي إلى لحفلة مبيت بمنزل أحد الأصدقاء. أدرك أنه نسي فرشاة أسنانه. كان غير قادر على تنظيف أسنانه! حاول راي استخدام معجون الأسنان بإصبعه، لكنه لم يجدي. أخيرًا، سأل راي صديقه إذا كان لديه فرشاة أسنان احتياطية.
كان لدى إيلي الكثير من الواجبات المنزلية. بدأت بواجبها في الرياضيات. بعد أن أنهت ذلك، كتبت تقريرًا عن كتاب. كانت المهمة الأخيرة دليل دراسة و ذلك استغرقت عشر دقائق. شعرت إيلي بأنها مستعدة لتعليمها.
أحب دون الكتب المصورة. كان يجمع باستمرار أعداد قصصه المفضلة. مع تقدمه في السن نما حبه للقصص المصورة. قرر أنه يريد إنشاء شركته الخاصة للكتب المصورة. أطلق عليها اسم قصص دون المصورة.
كان أرنولد خائفا من الخفافيش. كان يعتقد أنه إذا عَضّوه سيتحول إلى مصاص دماء. ذات يوم رأى خفاشًا في حمامه. لقد هلع لدرجة الصراخ. أخذ أرنولد حمامًا مريحًا مع الخفاش.
أنابيل تحب الغناء. تغني في جوقة مدرستها. لاحظت ماري صوت أنابيل الغنائي الرائع. طلبت ماري من أنابيل أن تكون في فرقتها. قالت أنابيل نعم وكانت متحمسة لإتاحة الفرصة.
كان أوكي مسافرًا في إفريقيا. ذات ليلة، عضته مامبا سوداء. صرخ أوكي من الألم! تم نقله إلى المستشفى المحلي. أمره الطبيب بشرب الكثير من السوائل.
كان شون بلا مأوى. توسل من أجل المال في الشوارع. لمدة أسبوع، لم يعطيه أحد المال. كان يتضور جوعا. قرر شون الذهاب إلى ملجأ.
وافق اثنان من المشردين على إعداد العشاء معًا. كلاهما خرج للعثور على المكونات. عاد الأول بحذاء بالية. عاد الثاني مع مجموعة من صواميل الجناح. قرروا أنهم لا يستطيعون إعداد وجبة.
چودي وبيل كانا يستعدان لتناول العشاء مع والديهما. تطبخ چودي اللحم المشوي مع البطاطس ولفائف بصلصة اللحم. يرتب بيل الطاولة ويشغل بعض الموسيقى الخلفية. يرن جرس الباب، لقد وصل والديهم. كان چودي وبيل غير مستعدين للغاية.
أصاب سال ساقه عندما تعثرت زوجته عن طريق الخطأ. شعرت بالسوء لدرجة أنها كانت تساعده بكل طافتها. اشترت له الطعام وأعطته رسائل. أحب سال كل الاهتمام. كان سال غاضبًا من زوجته.
قابلت ريبيكا چيك عندما كانا يبلغان من العمر ست سنوات. أصبحوا أفضل أصدقاء ونشأوا معًا. عندما بلغوا من العمر 13 عامًا، انتقلت عائلة چيك بعيدًا. لقد وعد ريبيكا بأنه سيعود من أجلها. عادت عائلة چيك إلى جوار ريبيكا بعد ثلاث سنوات.
في أحد أيام الأسبوع أردنا مشاهدة فيلم مع الأطفال. كان هناك فيلمان أرادوا مشاهدتهما. لذلك قررنا أن فرق تَسٌد. ذهبت أنا وطفلين إلى أحدهما وزوجي وابني لآخر. بعد ذلك حصلنا على الطلاق.
أخت إيمي أخذتها إلى الشاطئ للتزلج على الأمواج في إجازتها. ارتدت إيمي بذلة الغوص على عجل. كان المدرب صبورًا عندما لم تستطع إيمي فهم الأمر. أخيرًا، حان الوقت لكي تحاول إيمي بمفردها. قررت إيمي الذهاب للسباحة.
كاي بنى لنفسه طوافة. استخدم ألواح من الخشب الخردة والمسامير. لقد عمل عليها بجد طوال الربيع. بمجيء الصيف، اختبرها في البحيرة. طوافة كاي طافت.
كان ماكس فتى ذكي جدا. لكنه يضيع في مخيلته الواسعة. مهما حاول جاهدًا، وجد نفسه في أحلام اليقظة. لم يكن أداء ماكس جيدًا في المدرسة. ماكس فشل باستمرار.
كانت جينا في جنازة جدها. شاهدت جينا الأصدقاء يدلون بملاحظات ويخبرون قصصًا عنه. كانت القصص مضحكة وممتعة. حصلت جينا على فرصة لرؤية جدها من منظور مختلف. كانت تعلم أنه شخص ستتذكره دائمًا.
لقد شعرت آشلي بالمرض طوال اليوم. تشعر وكأنها سوف تتقيأ. تسأل رئيسها إذا كان بإمكانها العودة إلى المنزل لهذا اليوم. رئيسها يسمح لها بمغادرة العمل. ذهبت أشلي لركوب الأمواج.
مارلي تنام بشكل مروع كل ليلة. قررت أنها بحاجة إلى سرير جديد. ذهبت إلى أقرب متجر لكن لم يعجبها أي سرير . أخبرت والدتها عن مشاكل نومها. أحضرتها والدتها إلى أخصائي النوم.
جو صحفي طموح. لكنه كان يشعر بالإحباط الشديد من وسائل الإعلام. فكر في العودة إلى المدرسة، لكنه قرر عدم ذلك. أخيرًا، حصل على وظيفة براتب جيد. لم يستطع جو العثور على وظيفة.
تعيش ليزي في جزيرة في المناطق الاستوائية. يذهبون كل يوم إلى مزرعة الموز ويحصلون على بعض منه. اليوم، أرادت ليزي اختيار الموز الخاص بها. تسلقت الشجرة الطويلة وأدركت حجم العناقيد. قررت ليزي أنها لا تحب الموز.
في عام 1997 ركبت حافلة قديمة. استأجرت مجموعة محلية حافلة نقل عام 1957 مطلية بألوان قديمة. ركبت الحافلة أثناء مرورها في جميع أنحاء ضواحي بوسطن. لقد التقطت الكثير من الصور. أنا خائف من المرتفعات.
تساءل برايان عن سبب الحكة في ذراعيه. حك ذراعيه حتى ترك ندوباً لأنها كانت شديدة السوء. ذهب أخيراً إلى الطبيب واكتشف أنه مصاب باللبلاب السام. أعطاه الطبيب مرهماً وبعض المضادات الحيوية. عاد برايان إلى المنزل وهو يتألم.
كان توني ومارك منافسين شرسين في ملعب كرة السلة. كل يوم بعد المدرسة كانوا يجتمعون على السطح الأسود المحلي للعب. كانوا يلعبون دائمًا واحداً لواحد. لقد كانوا دائماً متطابقين بشكل متساوٍ. كانت المباريات متقاربة للغاية.
قررت بيكي وصديقاتها صنع بعض قطع الحلوى. لقد حصلوا على جميع المكونات معاً وحصلوا عليها. الفتيات كان لديهن الكثير من المرح. عندما تبرد الحلوى وضعوها في أكياس. قررت الفتيات أنهن لم يرغبن أبداً في صنع قطع الحلوى مرة أخرى.
ذهب روبن إلى صالة الألعاب الرياضية. عملت لمدة ساعتين. أثناء وجودها في صالة الألعاب الرياضية، كانت تدرب ذراعيها وعضلات بطنها. كانت مصممة على استعادة لياقتها. واصلت العمل لبقية العام.
عملت راشيل بجد لشراء منزلها الأول. كانت فخورة جدا بإنجازها. لسوء الحظ، فقدت وظيفتها ومنزلها في النهاية. قررت البقاء في فندق وإيجاد وظيفة جديدة. كانت سعيدة في بداية الأحداث.
أخذت ويندي ابنتها معها إلى البستان. قطفوا مجموعة كبيرة من التفاح وعادوا بها إلى المنزل. معاً، قاموا بتقشير التفاح وتنظيفه. خبزت ويندي وابنتها في فطيرة لذيذة. قضت ويندي وقتاً رائعاً في الارتباط مع ابنتها.
احتفظ بيل بكل ما لديه من نقود في جيبه لمدة أسبوعين الشهر الماضي. كان من أجل مصاصة من المتجر. لقد جلب كل فرصته واشترى المصاص. أثناء عودته إلى المنزل تعثر وسقط. اعتقد بيل أنه كان الرجل الأكثر حظاً على قيد الحياة.
كان نيل يزور رومانيا. كان قد وصل للتو وكان متحمساً لرؤية ترانسيلفانيا. عندما وصل إلى هناك، رأى قلاعاً قديمة رائعة. كما وجد سكان محليين ودودين. قرر نيل عدم العودة أبداً إلى ترانسيلفانيا.
أحب مارك ألعاب الفيديو. كانت سلسلة ألعاب الفيديو المفضلة لديه تطلق لعبة جديدة. لقد عمل بجد وادخر كل أمواله. أخيراً، تمكن من شراء اللعبة. للأسف، تأخر عن مباراة كرة القدم.
في الأسبوع الماضي، جربت حيلة مزدوجة حيلة جديدة. لقد اشتمل على حادث سيارة كبير. حدث خطأ وانقطع أحد أحزمة الأمان. تم قذف الرجل المثير من مقعده. أصيب الرجل المثير بالشلل.
كانت باميلا متحمسة للغاية لأن لديها أخيراً صديقها رالف. لم يستمع رالف أبداً إلى ما قالته. نادراً ما ظهر في الوقت المحدد. كان يغازل الفتيات الأخريات كثيراً. ثم طلب رالف من باميلا الزواج منها.
أرادت هيلين الذهاب إلى الفضاء. قررت أن تصبح رائدة فضاء. درست بجد. لقد نجحت في جميع الاختبارات! كانت هيلين تتطلع إلى مهمتها الأولى.
انتقلت إلى شقة جديدة الأسبوع الماضي. كان لدي الكثير من الأشياء لنقلها. استغرق الأمر أكثر من 8 ساعات لإدخال كل الأشياء إلى شقتي. ثم اضطررت إلى تنظيم كل شيء. ثم نمت أطول فترة نمت في حياتي كلها.
كانت هيلي تحب اللعب مع أصدقائها. كان لديها موعد اللعب كل أسبوع. ذات يوم دخلت والدة هايلي في جدال مع إحدى الأمهات الأخريات. قيل لهايلي إنهم لن يعودوا أبداً. كانت هيلي متحمسة لرؤيتهم جميعاً مرة أخرى غداً.
رائحة نفس مايبيل دائماً تشبه رائحة النعناع. كان منزلها كذلك، أو على الأقل هذا ما يتذكره. حتى يومنا هذا يحتفظ بالنعناع في خزاناته. يذكرونه بجدته وما قصدته له. يكره جدته.
ذهب جيك في رحلة تزلج في الجبال مع أصدقائه. لم يكن جيك جيداً في التزلج ولكنه ذهب على أي حال. ذات يوم، كانوا جميعاً ينحدرون من منحدر مليء بالتحديات. الأولاد الآخرون بخير لكن جايك سقط وكسرت ساقه! انتظر جيك شفاء ساقه، قبل أن يحاول التزلج مرة أخرى.
قررت فاليري أنها تريد تعلم اللغة الألمانية. لقد سجلت في فصل لتتدريس لها. عندما لم تكن في الفصل، درست بجد. بعد فترة وجيزة، قررت ممارسة التحدث باللغة الألمانية مع صديق ألماني. أراد فاليري زيارة ألمانيا.
ذهبت كلارا إلى المركز التجاري. قابلت صديقتها سالي. تناولوا الغداء في المركز التجاري. لقد قاموا بالتسوق في بقية اليوم. كانت كلارا متعبة عندما وصلت إلى المنزل.
حصل تيم للتو على هاتف جديد. لقد أسقطه بعد بضع ساعات من الحصول عليه. قرر أنه بحاجة إلى حافظة لحماية هاتفه. ذهب إلى المتجر المحلي واشترى حافظة هاتف مقاومة للماء. تلف هاتف تيم عندما سكب الماء عليه.
توقفت عائلة جينا للراحة على الطريق السريع. نزلت جينا ومدت ساقيها. في المحطة كان هناك محطة وقود و برجر كنج. عادة لا تحب جينا بطاطس برجر كنج المحمرة. سارت جينا على الطريق السريع بدون عائلتها.
ذات ليلة، تلقيت مكالمة في وقت متأخر. أعتقد أنه كان أحد أصدقائي أجبت. كانت المرأة التي كانت على الخط الآخر غير معروفة بالنسبة لي. سألت من تكون ولماذا تتصل. قالت إنها كانت والدتي المفقودة منذ زمن طويل.
كانت نيلي الكاشير تمر بيوم سيء في المتجر. استمرت في ارتكاب أخطاء صغيرة وكان الناس يغضبون. حتى آخر زبون لها كان غاضباً ولم يكن هذا خطأها. بمجرد أن حان وقت استراحة لها، اندفعت إلى الخارج. كرهت نيللي الهواء الطلق.
أرادت ابنة أليك المزيد من المكعبات للعب بها. اعتقد أليك أن المكعبات ستطور عقلها العلمي. اشترى أليك مكعبات عليها حروف. صنعت ابنة أليك الكلمات منهم بدلاً من الهياكل. قرر أليك وزوجته الذهاب إلى السينما.
قررت قتل جاري. تسللت إلى منزله في منتصف الليل. قتلته وهو نائم. تم القبض علي من قبل الشرطة. أعطاني ضابط الشرطة شارة وجعلني نائباً.
اشترى تيم مشغل اسطوانات من متجر بضائع مستعملة. لم يكن لديه أي اسطوانات لتشغيلها. سأل والديه إذا كان لديهم أي منها. أعطوه مجموعة تسجيلاتهم الكاملة منذ شبابهم. شعر بالسعادة والراحة عندما شغل التسجيلات الموسيقية في إحدى الحفلات.
أرادت إيمي أن تصبح بصحة جيدة. اشترت خلاط عصير. لقد صنعت عصائر الفاكهة والخضروات اللذيذة. استغرق تنظيف الخلاط 20 دقيقة. كانت إيمي مصممة على زيادة وزنها.
قامت تينا بتجربة أداء لفريقها الراقص في المدرسة الثانوية. بعد أن رقصت، أراد المعلم التحدث معها. قال إن مهاراتها ليست جيدة بما يكفي لتشكيل الفريق. غادرت على الفور غرفة الاختبار. حبست تينا دموعها.
كانت سالي في استراحة عملها. ذهبت للحصول على سندويشات التاكو من كشك التاكو بالخارج. أدركت أنها نسيت محفظتها في المنزل. لاحظ رجل لطيف ما حدث وعرض عليها الدفع. كانت سالي ممتنة للطفه.
كانت إيمي تحصل على زيادة طفيفة من وظيفتها. على الرغم من أنه لم يكن الكثير من المال، إلا أنها كانت تتوقع ذلك. أبلغها رئيسها أنه سيكون على فحصها التالي. عندما استلمت الشيك لم يكن هناك زيادة. كانت إيمي مستاءة للغاية.
أرادت جينيفر الانضمام إلى فرقة المدرسة. بدأت في أخذ دروس العزف على التشيلو. لقد أحرزت تقدماً، لكن ليس بسرعة. لم تشعر بأنها مستعدة لتجربة الفرقة. عملت جينيفر بجد على دروسها وانضمت إلى الفرقة.
ذهب فرَاد إلى الشاطئ مع أصدقائه. أحبَّ الماء و الشمس الساطعة. أقام أصدقاؤه حفلة على الشاطئ بعد غياب الشمس. سَكَر فرَاد وفقد وعيه على الرمال. تَدَحرَج فرَاد وسقط من السرير.
كان روني يركب دراجته إلى العمل في ذلك اليوم. فَجأة اِصطدم بِحَجَر وسَقَطَ. لم يُصَب بأذى لكن ملابسه أُتلفت. اِستمر في الذَّهَاب للعمل على أي حال. أثْنَى رئيس روني عليه لِتَفانِيه.
بُورك لا يَملِكُ الكثير من الأصدقاء. إنَّه يَتجَوَّل دائمًا مع عُبُوسٍ على وجهه. ذات يوم، أَخبَرَه شَخص غريب أنَّه يَجِب أن يَبتَسِم أكثر. قَرَّر بُورك أن يُحَاول الابتسام. سرعان ما يعود بُورك إلى كَوْنِه غاضبًا.
كان مات يَقُود للمنزل ذات لَيْلَة. لم يكن يُعِير اِنتباهاً. ضَرَب وأَصَاب عَدَّاءَة عَبَرَت الطريق. أُذعِرَ مات وتوقف للاطمئنان عليها. أعار مات اهتمامًا دائمًا بالطريق بعد ذلك.
كان براين مُتحمِّسًا لِعَرض المواهب. كان يمارس تمارين إضافية على طُبُولِه. للتعبير عن فَرَادَتِهِ ارتدى تَنّورة على خشبة المسرح. عندما أنهى عَرْضَهُ حَصَل على تصفيق حار. كان براين مُبدعًا وشُجاعًا للغاية.
كان الهالوين قريباً. قَرَّرتُ أن أُزيِّن منزلي. ذَهبتُ إلى المتجر واشتريت الزِينَة. ذهبتُ إلى المنزل وجمعت المُعدّات الجديدة. أَحبَبتُ التزيين للأعياد.
حَصلتُ مُؤخَّرًا على ترقية في العمل. لقد كنت مع الشركة قُرابة ثماني سنوات. لقد عَملتُ بِجِد للحصول على هذه الترقية. كنت سعيدًا جدًّا عندما عَرَض عليّ مديري المَنصِب الجديد! أَشعُر أنَّني أستَحِق ذلك.
أرادت تِيَا أن تَصنَعَ شيئًا ما للبيع في معرض الحِرَف اليَدويَّة. قَرَّرَتْ أن تَصنَعَ صابونًا منزليًّا. لقد صَنَعَت صابون الغلسرين في قِدْرٍ كَبير على مَوْقد المطبخ. ثُمَّ ضَغطَت بَرَاعم الزهور في مراكز قضبانها. ثم قامت تِيَا بعمل مُلصَقَات جميلة لِوَضْعِها على كل قضيب.
ذات يوم، كانت الشُّرطَة تُحقِّق في مسرح جريمة. لقد كانوا عالقين إلى أين سيذهبون بعد ذلك. لقد تضلقُّوا معلومة للتَحَقُّق وراء المكتبة. هناك وَجَدُوا بَعضَ الأدلَّة الرئيسية. عَثَرَت الشُّرطَة على الجانِيَة وحبستها.
بات لديه اختبار رياضيَّات قادم. دَرَسَ بِجِد لأُسبوع. يَصنَع بات بطاقات تعليمية لقراءتها في الحافلة. تفوَّق بات في اختباره. بات سعيد
انتقلت مارشا للتو مع زوجها. لم تكن قد طهت وجبة طعام من قبل، وكانت هذه هي وظيفتها الليلة. لقد تَخَيَّلَت نفسها تَطبُخُ وجبة رائعة. لسوء الحظ، أَحرَقَت الدجاج وأَفْرَطَت في َطهْيِ الأَرُز. كانت مارشا مُبتَهِجَة!
لم يُحِب سولومون اسمه . كان يَعتَقِد أنَّه قديم جدًّا. في مقابلة عمل، امتدح القائم بإجراء المقابلة اسمه. شك سولومون في أنَّ تَعيِينَه له علاقة باسمه الفريد. سأل سولومون المُحَاوِر عن الطراز القديم.
حَصَلَت كيلي على سِوَار جديد يوم أمس. كانت مُغرَمَة به. ومع ذلك، عندما ذَهَبَت اليوم للتَسَوُّق، انتهى بها الأمر بِفُقدانِه. لقد بَحَثَت عنه في كل مكان. حاولت قدر ما تستطيع، لم تستطع كيلي العثور على كلبها.
زوجي هو من عشاق ستَار وُورز ويُحِبُّها. أحتاج إلى فكرة هَدِيَّة له كهَدِيَّة عيد الميلاد. قَرَّرتُ شراء تذاكر له إلى ستار وورز. لقد أحبَّ هديته مني في صباح عيد الميلاد. لقد استخدم التذاكر لأخذي لرؤية حرب النجوم معه.
كان بن مُتعبًا في نهاية اليوم. طَلبَ الزبون معكرونة. كان بن كسولًا جدًا لغسل طبق ولكن الطعام على طبق مُتَّسِخ. بعد أسبوع، رَفَع الزبون دَعوَى قَضائيَّة على المطعم. تم رَفعُ العَمِيل من خلال الخدمة الخاصة.
بالأمس كانت ستايسي تقود سيَّارتها إلى العمل. لسوء الحظ، اِصطدمت بسيارة دفع رباعي كبيرة. لحُسنِ الحظ كانت بخير. مع ذلك دُمِّرَت سيارتها. عادت ستايسي إلى سيَّارتها وتَوَّجَهَت إلى العمل.
كانتا كارين وديان صديقين حميمين منذ الطفولة. الآن كبار السن في الثانوية، بدؤوا يفكرون في الكلية. تَقدَّم كلاهما إلى كورنيل وخَطَّطا للغرفة معًا. تم قبول كارين ولكن لم يتم قبول ديان، الأمر الذي كان صعبًا عليهما. قَرَّرَت ديان أنها كرهت كارين أكثر من أي وقت مضى.
للأسف، ماتت قِطَّتُنا منذ أسبوعين. كانت قِطَّة صغيرة ولم نعرف لماذا ماتت. وجدناها على الأرض عندما استيقظنا في الصباح. دفنها زوجي في الفناء الخلفي. نحن نفتقدها كثيرا.
أَحبَّت رايلي الذهاب إلى المَعرِض. كانت حديقة الحيوانات الأليفة هي الجزء المفضل لديها. كانت قد أَطعَمَت عَنزَة صَغِيرة قبل أن تُطعِمَ البقرة. كانت العنزة تحاول الحصول على المزيد من الطعام منها لكنها تجاهلت ذلك. في النهاية، غَضِبَت العنزة وعَضَّت رايلي.
أُخت زوجي سالي اِتَّصَلَت بالعائلة الشهر الماضي. سالي بعيدة عن الأسرة. هربت لتتزوج ولم تُبقِ على اتصال. زوجها الآن في مأوى. انتهى الأمر بأن تكون سالي أفضل صديق لي.
قَرَّرَت لورا أن تطير إلى مدينة نيويورك. لقد طارت خِصِّيصًا لتصفيف شعرها. أرادت قصَّ شعرها على يد مُصَفِّف شعر مشهور. عندما أنجزته لورا أحَبَّته. اِرتَدَت لورا قبعة طوال الأسبوع لإخفاء شعرها.
كان نيل قد وصل لتَوِّه إلى بلغاريا. نقله قطاره إلى وسط صوفيا. كان مندهشا من العاصمة المُزدَحِمَة. كانت جميلة ومشغولة! اعتقد نيل أن البلاد كانت رائعة.
كان رجل يركض في طريق في حديقة عامة. جاء إلى بوَّابة في الطريق. بدت البوَّابة مُنخفضَة بما يكفي للقفز. قَفَزَ الرَجُل عَالياً َقدرَ اِستِطاعته أثناء الجري. قفز الرجل من فوق البوَّابة.
ِانتَظَرتُ طوال اليوم في الطابور لمشاهدة فيلم كنت أعلمُ أنَّني سأُحبُّه. كُنتُ مُتحمِّساً جدًّا لمشاهدة هذا الفيلم. عندما دَخَلتُ إلى المَسرَح، كنتُ مُتحمِّساً للغاية لدرجة أنَّني لم أستطع التحرك تقريبًا. شاهدت الفيلم بأكمله. اِعتَقَدتُ أن الفيلم كان رائعا!
لطالما أَرَدتُ الجوارب الفاخرة. في عيد ميلادي هذا العام قَرَّرتُ أن أكافئ نفسي. ذهبتُ إلى المتجر بعد قراءة بعض المراجعات بمجرد وصولي إلى هناك اشتريتُ الزوج الذي اعتقدت أنه الأفضل. كنتُ أشعرُ بالخجل ممَّا فعلته.
لقد جمع غرايسون الطوابع منذ أن كان طفلاً صغيراً. الآن يحتاج غرايسون إلى بعض المال للمساعدة في دفع الإيجار. يُفكِّر في مجموعة الطوابع الخاصة به. للأسف، أَخَذَهُم إلى متجر رهونات للبيع. حَصَلَ لهم على أقل بكثير ممَّا يَستَحِقُّون.
كان لانس وآدم أفضل صديقين. عندما اِنضم لانس إلى الجَيشِ، سَجَّل آدم أيضًا. كانوا في نفس الوِحدَة وتَمَّ نَشرُهُما معًا. تَلقَّى لانس رصاصة من أجل آدم. لم يكن آدم قادرًا على سَداد لانس أبدًا.
مشيت داخل مكتب أطبَّاء الأسنان. بعد التوقيع على لَوْحَة الحُضور، اِستَقبَلَني طبيب الأسنان. أراني أين أجلس. بعد ذلك، بَدأ في إجراء عمليَّة على أسناني. غادرتُ مكتب طبيب الأسنان بِعَرِيضة مُوَقَّعة.
أراد تِيم دائمًا العَزفَ على الطُبول. اشترى له والديه مجموعة لعيد الميلاد. كان يَلعَبُ عليهم طوال الوقت. كانت صاخبةً جدًّا وأزعج والديه. قريبًا جدًّا، كَرِهَ وَالدَا تِيم صوت البوق.
أنا أُحِبُّ كل ما يُمكنك أن تأكله البوفيهات. اِعتادَ أن يكون هناك هذا البوفيه الرائع بجوار منزلي. كان يحتوي على جميع أنواع الطعام من جميع أنحاء العالم. كانَت المشكلة الوَحيدة أنَّها كانت باهِظَة الثمن. لذلك كنت أنغَمِسُ مَرَّة واحدة في لحظة، وكان لذيذ!
كان كيني يلعب في المنتزه. كان في صالة ألعاب الأدغال يحاول أداء الحركات. صعد إلى مكان عالٍ جداً وسقط. أصيب بشروخ بالذراع في ثلاثة مواضع. لعب كيني كرة السلة بعدها.
قضت ماغ ليلة بلا أبناء أو زوج. قامت بالاستحمام بالفقاعات. ثم قامت بطلب توصيل طعام صيني. استرخت ماغ وشاهدت الأفلام طوال الليل. كانت ماي مسترخية تماماً.
أعدّت ليلي صلصة التوت البري من أجل عيد الشكر. كانت المرة الأولى التي تقابل فيها والدي صديقها. كان إعداد الوجبة يسير على ما يرام حتى قضمت قطعة من ما صنعت. اكتشفت أنها نسيت وضع السكر فيه. شعر والدا صديقها بأن صلصة التوت البري كانت حلوة بشكل زائد.
عاد ابناي الاثنين إلى المنزل من الكليّة في ديسمبر. قررنا قضاء عطلة شتويّة ممتعة سوياً. خبزنا البسكويت، وزيّنا المنزل، وذهبنا للتسوّق سويّاً. وصنعنا أيضاً بعض هدايا عيد الميلاد. لم أقضِ موسم أعياد جيّد.
رأي مايكل سنجاباً يعيش في القمامة ذات يوم. رأى أن تلك كانت طريقة بارعة للاستدفاء. عندما تم نقل القمامة إلى مدفن النفايات، اختفى السنجاب! بعد بضعة أسابيع، رأي مايكل سنجاباً آخر في القمامة. أمل مايكل أن يكون مصير السنجاب الجديد أفضل من سابقه.
يحب روب رقص الصلصة. فأعطاه صديقه توم علبة كبيرة من تشكيلة نادرة. كان توم متحمّساً لإعطاء روب الهدية. فتح روب الهدية غير مصدقٍ وابتسم. كان روب سعيداً.
قامت جينيفر بالغطس من مربّع البدء. كانت تشعر دائماً بأنها تعيق تقدّم فريقها. كافحت بشدة أكبر من أي وقت مضى من أجل اللحاق بالسباحات الأخريات. سبقت حتى بعضاً منهم وحصلت على المركز الثاني بالفعل في مسابقتها. كانت جينيفر فخورة بنفسها لسباحتها الجيدة جداً.
كان إيس يلعب البوكر مع أصدقائه. كان مستمتعاً بوقته في البداية. ثم لاحظ شيئاً غريباً. كان أحد أصدقائه يغش خلسة. أظهر إيس للعيان غش صديقه.
أراد بول شراء هديّة لزوجته. لسوء الحظ، لم يستطع أن يقرر ماذا يشتري. كان قلقاً حيال الأمر لأيّام. في النهاية حان يوم ميلاد زوجته. قرّر أن يذهب للعب الغولف طوال اليوم.
ارتكب أخي مخالفة مروريّة. لم يذهب إلى المحكمة أبداً. تم توقيفه مرة أخرى في النهاية. تم القبض عليه لتخلفه عن الحضور. ذهب إلى السجن.
أراد تيم التواصل بشكل أفضل مع الطبيعة. لذا، خرج غلى الغابة. سمع تغريد الطيور، وهبوب الرياح، وصرير صراصير الليل. أعجبه الأمر كثيراً، قام ببناء بيت خشبي وانتقل للعيش فيه. قام بتمزيقه.
طلب والدا تيد منه التركيز على دراسته وليس على الألعاب. كان تيد يرى أن الألعاب شكلاً من الفنون النامية، وتستحق الثناء. بدأ تيد في كتابة المراجعات والمقالات عن مختلف الألعاب. تم نشر المراجعات المقالات في المجلات الوطنية. لان له والداه.
بعد توصيل أبدائها إلى المدرسة، تبرّعت تامي بالدم. شربت بعض العصير لاستعادة حيويتها قبل أن تنجز بعض المهام. ذهبت تامي بعدها إلى صالة الألعاب الرياضيّة لحضور حصّة التمارين الرياضيّة المفضّلة لديها. بعد مرور أربعين دقيقة من التريّض المكثّف، فقدت تامي الوعي. تعلّمت تامي درساً قيّماً.
تتبع أبيغيل برنامجاً صارماً. تمارس المشي في الصباح وفي الليل. تقوم بالمشي لمدّة تقارب 30 دقيقة في المرة حول الحي. أحياناً حتى تصطحب معها كلبها ديكستر. وبذلك، استطاعت أبيغيل فقدان الكثير من الوزن.
شعر إيدي دوماً باختلافه عن جميع الآخرين. في الأسبوع الماضي، كان وحده في المصعد. سمع صوتاً يخبره إلى أي طابق يذهب. أصابه الذعر، وهو يبحث عن رعاية صحيّة عقلية. كان إيدي بحاجة إلى الأدوية.
استيقظ جاي في الصباح على صوت جهاز إنذار سيّارته. ركض إلى الخارج ليرى ما حدث، ليجد سيّارته محطمة. كان أحدهم قد صدم سيّارته وهرب. كان واقي الصدمات الخلفي محطماً وعلى الأرض. كان جاي غاضباً.
حدث تسرّب للغاز بمنزل في الشارع. لم يكن الأشخاص المقيمين به على علم. غادروا المنزل للعمل ذات يوم، ثم ملأ الغاز المنزل. أدت شرارة صغيرة إلى انفجار المنزل. ثم عادوا إلى منزلهم المنظّف بعناية.
أرادت كارمن عمل نسخة أفضل صحيّاً من البيتزا. كان على كارمن العثور على وصفة لعمل البيتزا. وجدت كارمن وصفة تحتوي على قشر القرنبيط. ذهبت كارمن إلى المتجر لشراء المكوّنات. أعجبت عائلة كارمن بالقشر.
لاحظ روفس أنه ترك أظافره تنمو بشدة. إنها تسبّب صوتاً نقرات عالية عندما يكتب بحاسوبه. قرّر روفس قص أظافره ذات ليلة. عندما انتهي، شعر بالارتياح. أصبحت أظافره أقصر للغاية.
كان هيرمان جائعاً جداً ولكن لم يكن معه نقود. فبحث في كل مكان بمنزله عن عملات صغيرة متبقية. وجد ربعاً تحت الأريكة ودولاراً في خزانة الملابس. جمع هيرمان دولارين وذهب إلى المتجر. قرّر هيرمان أنه لم يعد جائعاً.
كانت كيلي مسرعة لكي تلحق برحلتها في الموعد. لسوء الحظ، استغرقت إجراءات الأمن وقتاً طويلاً. بمجرد انتهاء الإجراءات الأمنية ألقت نظرة على الوقت. كانت الساعة السادسة وكانت رحلتها قد غادرت منذ نصف ساعة. ركبت كيلي الطائرة.
الجميع يحبون فطيرة الخوخ التي تعدها جدتي. إنها تصنعها من الخوخ الذي ينمو بالحديقة. كانت مهمة الأطفال الذهاب لاقتطاف الخوخ من أجل الفطيرة. كانوا يحرصون دائماً على اقتطاف أفضل الخوخ. اضطرت جدتي إلى اقتطاف الخوخ بنفسها.
تحب كانديس وجبة التاكو. على الرغم من قوة حبها، وجبات التاكو التي تعدها ليست جيدة جداً. قرّرت كانديس أن تقوم بتحسين وصفات التاكو التي تطبقها. بحثت عن تشكيلة من وصفات التاكو المختلفة. تمسكت كانديس بوصفتها الأصلية لعمل التاكو.
كان توني يحب الفن. قرّر الذهاب إلى الجامعة وحضور دروس الفن. حضر دروس فن تعادل 4 سنوات من الدراسة بالجامعة. عند خروجه، لم يتمكن من إيجاد وظيفة. تم عيين توني فوراً وحقق نجاحاً.
وقع الطلاق بين والدي جيني. انتقلت جيني وأمها للعيش في شقة صغيرة مليئة بالصراصير. لم يكن هناك موقد، فقاموا بطهي أصابع الدجاج في فرن التحميص. نفدت أموال والة جيني، فذهبا إلى بنك طعام. كانت جيني سعيدة بمستواها المعيشي الجديد.
أراد بيل فقدان الوزن. كان قد حاول لسنوات، ولكن افتقد إلى روح المبادرة. وأخيراً توقف عن القسوة على نفسه. بثقة متزايدة، حقّق أهدافه كل أسبوع. وصل أخيراً إلى وزنه المثالي.
كانت ثلاثة فتيات صغيرات واقفات بجوار المسبح في حفل. دفعت إحدى الفتيات بالخطأ أصغر الفتيات في المسبح. لم تستطع الفتاة الصغيرة السباحة جيداً وبدأت في الغرق. انتبه والدها وجاء راكضاً وشدها إلى خارج المياه. أنقذ الفتاة الصغيرة أبوها.
أثناء تناول الإفطار، رأيت سيّدة. كانت جميلة فدعوتها للجلوس معي. جلست وتحدثنا لساعات. انسجمنا سوياً حقاً. أخبرتني السيدة بأن أتركها وشأنها.
تقود سيندي السيارة منذ بضعة أشهر. ولكنها لم تقد أبداً تحت المطر. اضطرت للقيادة إلى المدرسة في يوم ممطر. ولكنها كانت خائفة جداً أن تفعل ذلك. طلبت سيندي من والدتها أن توصلها بالسيارة.
قمت بإنشاء قائمة من الحقائق والمعلومات الخفيفة. أدرجتها في كتيب صغير. قمت بطباعة مجموعة منها. قمت ببيعها كمقروءات لطاولة القهوة أو الحمام. ربحت بعض المال.
ذهب بوب إلى متجر التوفير للبحث عن صفقات. عثر على كاميرا للبيع بسعر 5 دولارات. بحث عن القيمة عندما عاد إلى المنزل. ولدهشته كانت الكاميرا تساوي 5000 دولار! اشترى الكاميرا بسرعة.
روفر أحب اللعب مع صاحبه. في أحد الأيام ألقى مالكه الكرة بقوة. ارتدت عبر الشارع. اجتاز روفر حركة المرور بمهارة مذهلة. أحضر الكرة وأعادها إلى صاحبها.
كانت أمي على وشك القيادة عبر مسار قطار. وفتحت الإشارة لتقوم السيارات بالمرور. ومع ذلك، فقد كان إنذاراً كاذباً لأن قطاراً كان يتحرك بالقرب. كان على بعد بضعة أقدام من السيارات. أمي قفزت إلى حمام السباحة.
عملت كيلي في Cedar Point في الصيف. ذات يوم، بينما كانت تعمل، وجدت 20 دولاراً على الأرض! ركضت إلى كشك الأمن وأعطتهم الـ 20 دولاراً. بعد أسبوع، لم يطالب أحد بالمال. تم طرد كيلي لكونها غير أمينة.
أراد آلان اختبار سرعته في الكتابة. ذهب إلى موقع اختبار عبر الإنترنت للتحقق. كان سريعاً بشكل مدهش. حاول استخدامه في طلبات التوظيف الخاصة به. ساعدته في الحصول على وظيفة في مكتب.
كانت آن قد بلغت الخمسين من عمرها عندما لاحظت شيئًا مقلقاً. بدأ شعرها يتحول إلى اللون الرمادي! فكرت في صبغه لإخفاء اللون الرمادي. ثم قررت احترام حكمتها وعمرها. كانت تتمتع بشعرها الرمادي بفخر.
تمت دعوة كوني إلى حفلة. عندما وصلت إلى الحفلة، كان هناك موسيقى غريبة تُعزَف. نظرت حولها، وكان الجميع يرقصون بغرابة. كانت خائفة للغاية، استدارت وغادرت. كانت خائفة طوال الطريق إلى المنزل.
اشتريت سيارة قبل بضعة أشهر. اعتقدت أنني سأجعله أكثر برودة من خلال تعديله. لقد أجريت بعض التغييرات وكان لدي أصدقاء يساعدونني مع الآخرين. لسوء الحظ، لم يعد يجتاز تفتيش ولايتي. لقد سجلت سيارتي وقمت بقيادتها طوال اليوم.
غادر ترينت وعائلته في رحلة برية. قاموا بتعبئة جميع حقائبهم ووجباتهم الخفيفة للقيادة. في غضون اثنتين وسبعين ساعة وصلوا إلى لاس فيجاس. عندما أخذ ترينت دوره في القيادة، نام. انحدر ترينت عن الطريق وصدم السيارة.
يعيش براندون في كليرواتر. يستمتع بالعيش بجانب المحيط. تم بناء رصيف بالقرب من منزله. قرر الحصول على رخصة الصيد الخاصة به. ثم أصبح براندون صياداً منتظماً.
نظر راندي بعناية إلى خواتم الخطبة في متجر المجوهرات. لاحظ وجود خاتم جميل به ماسة كبيرة في المنتصف. سأل راندي الموظف عما إذا كان بإمكانه إلقاء نظرة مقربة من الخاتم. كان الخاتم أكثر روعة عن قرب! اشترى راندي الخاتم.
ذهبت لأول مرة في حياتي إلى الأوبرا. صديقاتي يعشقن الأوبرا وأنا لا أحبها. كانوا في المدينة يؤدون عروضهم على الرغم من أنني أخبرتها أنني سأذهب. لدهشتي لقد قضيت وقتاً ممتعاً بالفعل! ذهبت إلى مباراة التنس بمفردي وشربت بيرة.
طُلب من شاي الحضور إلى المكتب يوم السبت. كانوا يعقدون اجتماع عمل وأرادوا أن تكون هناك. أرادت شاي عطلة نهاية الأسبوع ، لكنها وافقت على الحضور. في يوم القبض، رأت أنها تلقت أجراً إضافياً يوم السبت. شعرت شاي بالضيق لأن شركتها أساءت معاملتها.
سُمي كلبنا سينامون. كانت لطيفة جدا ومحبة. كانت قد بدأت تتقدم في السن وتضعف. كان علينا أن نقتلها لأنها كانت تتألم. حزنت العائلة كلها على سينامون.
رقصت باليه لمدة 11 سنة عندما كنت طفلة. لقد أحببته، أحببته وعشقته. وصلت إلى نقطة أردت فيها التفوق في وقفة أطراف الأقدام الخاصة بأحذية الباليه. أخبرني أساتذتي أنني لم أكن مستعدة بعد وقد تأذيت كثيراً بسبب ذلك. كنت سعيدة للغاية.
كان شهر مايو الشهر المفضل لدى هاري. احتفل هاري بعيد ميلاده في مايو ، وانتهاء الدراسة أيضاً. في كل شهر مايو، كان هاري يذهب إلى الريف أيضاً لرؤية صديقته ماري. عُقدت خطبة ماري وهاري في النهاية. أحب هاري ماري.
ذهبت جينا إلى صفها في الساعة السادسة. كانت صالة ألعاب رياضية. جينا تكره الصالة الرياضية، وكل ما يتعلق بها. شعرت بالرعب عندما جعلهم المعلم يركضون في اليوم الأول. شعرت جينا بالروعة لأنها ركضت.
كنت بحاجة إلى قطع العشب قبل حلول الظلام بالخارج. هرعت إلى المنزل بينما تبقى ساعتين من ضوء النهار. نفد الغاز من جزازة العشب. بدأت تمطر. لم أستطع جز العشب.
في أمسية ممطرة، كانت سوزان متوقفة عند استراحة على الطريق السريع لتستريح. داخل الاستراحة رأت رجلاً غريباً ينظر إليها باهتمام. جعلها ذلك تشعر بعدم الارتياح فغادرت بسرعة. سارت سوزان تحت المطر إلى المحطة التالية ودخلت. استخدمت سوزان المرافق لقضاء حاجتها ثم استراحت.
كنت ذاهب في جولة مع أجدادي. لقد نمت في المقعد الخلفي. انطلق ثعلب عبر الطريق. ضغط جدي على الفرامل. ثم اندفع الثعلب خلف دراجتنا الترابية.
كل صيف يذهب براد وآشلي للسباحة في النهر. في بعض الأحيان يطفون على الأنابيب الداخلية لساعات للاستمتاع بالماء البارد. لا يمكنهم الذهاب إلى النهر هذا العام. آشلي كسرت ساقها ولا تستطيع أن تكون في الماء. أخبرت آشلي براد أن يذهب بدونها.
صعد سام إلى شاحنته البريدية وانطلق. كان يحاول أن يسلك طريقه بسرعة للعودة إلى المنزل في وقت مبكر اليوم. كان يقود سيارته بسرعة كبيرة لدرجة أنه لم ير الحفرة في الطريق. ارتدت الشاحنة بقوة عندما اصطدمت بالحفرة. كان سام سعيداً لأنه قام بتعطيل شاحنته البريدية.
أُعجب جون بفتاة في عمله. حاول لفت انتباهها بالتصرف بسخافة. قالت له أن يكبر. يعترف جون بأنه كان يحاول جعلها تعجب به أكثر. كان جون سعيدًا بتعرضه للرفض.
حصلت أوريليا على آلة لصنع الآيس كريم في عيد ميلادها. لم تفكر قط في صنع كريم لطيف من قبل. جمعت المكونات لأول آيس كريم بالفانيليا تصنعه. كانت أوريليا مندهشة من مدى لذة الآيس كريم منزلي الصنع. بدأت في عصف ذهنها لوصفة آيس كريم جديدة.
كانت ميريام تجادل باستمرار حول كل شيء. أخبرتها والدتها أنها عادة سيئة. لم تتوقف ميريام أبدًا عن التحذلق. أصبحت فيما بعد محامية. لم تستمتع ميريام بالجدال.
تم السماح لجينا وأصدقائها بالذهاب إلى المكتبة. ووصل ليجد الباب مغلقاً. رصدت المعلمة الفتيات جالسات في القاعة. أرادت أن ترى تصريح الجلوس في القاعة الخاص بهن. بدأت الفتيات بالرقص.
ذهبت أنا وصفي في رحلة ميدانية. عندما كنا في طريقنا إلى الموقع، تعطلت حافلتنا. انتظرنا جميعًا وصول حافلة أخرى لتقلنا لمدة ساعة. عندما وصلت الحافلة، صعدنا جميعاً وتابعنا طريقنا. سارت الرحلة الميدانية بشكل جيد كما كنا نأمل.
ذهبت للحصول على البرجر لعائلتي الأسبوع الماضي. لم يتمكن أي منهم من إخباري ما هي الإضافات التي يريدونها. استمر الجميع في تغيير رأيهم. في النهاية غادرت للتو وقررت الحصول على طلبات عشوائية. عائلتي أكلت الخضار فقط.
كان لدى أليس عرضاً تقديمياً في الساعة 9 صباحاً في العمل يوم الاثنين. تدربت طوال عطلة نهاية الأسبوع على إتقان خطابها. استيقظت يوم الاثنين وأدركت أن الساعة 8:45. ارتدت ملابسها على عجل ووصلت إلى العمل متأخرة 5 دقائق. كانت أليس في حالة من الفوضى أثناء عرضها.
أخذت جينا إخوانها الباكين لتناول الآيس كريم. كان يبكي الآن لأنه يريد استعادته. رفضت جينا واستمرت في أكل الآيس كريم الخاص به. وخزتها والدتها وجعلتها تعيده. كانت والدة جينا تحب سلوكها.
استمتع آمبر حقًا بلعب الكرة اللينة. لقد تدربت بجد وجربت مع الفريق. لم تكن مهاراته في الضرب جيدة جدًا. كان عليها أن تمارس الضرب لعدة أسابيع تطور آمبر ببطء إلى ضارب جيد جدًا.
وصلت جينا وعائلتها إلى منزل جدتها. لم تكن مناسبة سعيدة. أصيب جدها بنوبة قلبية وتوفي. كانت جدتهم مشلولة جزئيًا بسبب السكتة الدماغية. افتقدت جينا جدها كثيرا.
في صباح عيد الميلاد، استيقظت في الخامسة صباحًا كما لو كنت طفلاً. جلست أمام الشجرة في الظلام وأعجبت بالأضواء. بدت الهدايا جميلة وملفوفة تحت الشجرة. صنعت كوبين من الشوكولاتة الساخنة واستيقظت زوجي. كرهت عيد الميلاد.
جرب جيم مع فريق كرة السلة وتم قطعه في المحاولة. كان جيم مستاءً ولكن في نفس الوقت كان لديه الدافع لإثبات خطأ الجميع. خلال فترة الركود بأكملها، عمل جيم على لعبته. قام بتحسين تسديداته ومراوغته وتمريره ودفاعه. صنع جيم فريق كرة السلة في المرة القادمة.
كان لدى ماري ديون بطاقة ائتمان تزيد عن 2000 دولار. أرادت سدادها. قطعت عنها نفقات غير ضرورية مثل الخروج. لقد ادخرت كل أموالها في حساب التوفير. تدريجيًا، تمكنت ماري من سداد ديونها.
عمل جون بجد في واجباته المدرسية لكنه لم يستطع العثور عليه في أي مكان. ثم وجد بعض قصاصات الورق على الأرض. كان كلبه، بيتي، جالسًا في مكان قريب وفي فمها قصاصة ورقية. كان جون قلقًا من أن معلمه يعتقد أنه يكذب. حوّل جون واجبه المنزلي في اليوم التالي.
بدأ تومي وبيلي موقفًا لبيع عصير الليمون. باعوا كوبًا من عصير الليمون مقابل ربع لكل منهما. باعوا ستة عشر كأسًا في يوم واحد للناس. لم يكن تومي متأكدًا من كيفية تقسيم الأرباح، لذلك ساعد بيلي. لقد تقاسموا المال بالتساوي.
كانت توري متحمسًا جدًا للذهاب للخداع أو العلاج. لبست زيها وخرجت من الباب. بدأت تأكل الحلوى بأسرع ما حصلت عليها. سرعان ما تؤلم معدتها. أصيبت توري بالمرض بسبب تناول الكثير من الحلوى.
كانت بيفرلي مستعدة للتغيير. قررت أن تحزم كل أغراضها وتحمل سيارتها وتغادر. لقد اعتقدت أن كل شيء كبير في تكساس وستضيع. في المدينة الكبيرة يمكن أن تكون أي شخص وتفعل أي شيء تريده. بمجرد وصولها، حصلت على وظيفة أحلامها.
شعر جون وكأنه كان يعاني من نزلة برد. كان الجو باردًا جدًا في الخارج في ذلك الصباح وشعر بالرعب. استدعى إلى العمل وأخبر رئيسه أنه مريض. ثم قام جون وتناول الإفطار وشعر بتحسن. كان جون يقضي إجازة لطيفة من العمل.
سالي تحب البيتزا ليلة الجمعة. حصلت الأسرة على اثنين من البيتزا بدون جبن. لم تحب سالي الجبن. لكن كلا البيتزا كانت تحتوي على الجبن هذه المرة. قررت سالي طلب البيتزا الخاصة بها.
كانت المدرسة مجرد كارثة اليوم. كانت السماء تمطر وكان الجميع غارقين في المطر. كما اندلع حريق واضطر الجميع إلى إخلاء المدرسة. أصبت بالحمى بسبب المطر لعدة دقائق. ذهبت للسباحة في البحيرة.
لطالما أراد فيليبي رؤية شمال غرب المحيط الهادئ الجميل. قرر السفر إلى ولاية أوريغون ذات يوم. في ولاية أوريغون، تسلق فيليبي الجبال العظيمة وأكل طعامًا لذيذًا. كان حزينًا عندما انتهت رحلته. بدأ فيليبي على الفور التخطيط للرحلة التالية.
تحدى إد شقيقه في مباراة كرة سلة. لعب الرجلان مباراة ودية. كانت النتيجة متقاربة تقريبًا. ثم قام إد بعمل ضربة قاضية. فاز إد بالمباراة.
كان لاري عامل منجم فحم فقير. كان لاري يعمل لساعات طويلة كل يوم في المناجم. كان لاري يقوم بالتعدين ذات يوم ورأى بريقًا في المسافة! لاري وجد وريدًا من خام الذهب! تجاهلها لاري واستمر في العمل.
كانت سيارة جيم عمرها عشر سنوات ، وبدأت تواجه مشاكل. قرر تداولها وشراء واحدة جديدة. لقد أجرى الكثير من الأبحاث حول أكثر السيارات اقتصادا للشراء. قرر على واحدة يمكن أن تعمل أيضًا بالبطارية. قرر جيم أنه يفضل شراء دراجة بدلاً من سيارة.
أخذ نيك كلبه في نزهة يوم السبت الماضي. أثناء المشي، رأى كلبه عدة كلاب أخرى. لم يكن اجتماعيًا جيدًا، لذلك بدأ ينبح عليهم. لقد كانت تجربة طويلة ومؤلمة لكليهما. كان سام مستمتعًا جدًا بسلوك كلبه.
إيرل هو جد لأول مرة اليوم! أنجبت ابنته للتو طفلها الأول وأنجبت فتاة. كان إيرل يوفر المال سرًا لحفيدته الجديدة. يفاجئ ابنته بحساب توفير جديد لطفلها. إيرل وابنته لا يحبان بعضهما البعض.
انفجر المبنى. كان بداخله خمسة أشخاص. مات ثلاثة وعاش اثنان. هرع موش مع أخته الصغيرة بين ذراعيه. شعر بالارتياح لكونه على قيد الحياة.
صديقتي تجمع الطوابع. ليس من النوع الذي يستخدمه البريد ولكن من النوع الذي يتم ختم الأشياء به. لديها شخصيات لطيفة مختلفة. في عيد ميلادها أريد أن أشتريها أكثر. اشتريت لها طابعًا نادرًا من بائع عبر الإنترنت.
فتح جيك ثلاجته بحثًا عن الطعام. لم يجد شيئًا، باستثناء بعض الهلام. أدرك أنه يمكن أن يصنع شطيرة من زبدة الفول السوداني والمربى. حصل على المكونات، وأصلح لنفسه ساندويتش. أشبع جيك جوعه.
كان إلدا شغوفًا بالبطاطس المقلية. قررت أن تجعلهم بنفسها. قامت بتقطيع البطاطس ووضعها في زيت فوار. ثم سحبتهم للخارج عندما كان لونهم بنيا ذهبيا. تم طهي البطاطس المقلية إلدا بشكل مثالي.
عام واحد، كان مات يتدرب لنصف ماراثون. قرب موعد السباق، انزلق على الجري وأصاب ركبته. فات مات السباق وتطلب إعادة تأهيل شاملة. في أقرب وقت ممكن، عاد مات إلى التدريب. تدرب مات بجد للعودة إلى عازف البيانو.
سوزي تحب خبز الموز الخاص بجدتها. اتصلت سوزي بجدتها وطلبت منها إرسال البعض. عاشت الجدة بعيدًا جدًا. مر أسبوع وفاجأت الجدة سوزي بالقدوم للزيارة. كانت سوزي سعيدة جدا.
أراد جون وميكا طفلة. بعد سنوات من المحاولة، حملوا أخيرًا طفلة. لسوء الحظ، كان لدى الطفل مضاعفات. كان جون وميكا خائفين من موت الطفل. ثم أنجب جون وميكا ولداً.
اعتاد بريندون العمل مع مايك. ذات يوم حرك مايك كرسيه بينما كان واقفًا. ذهب ليجلس وسقط. مايك لا يسعه إلا أن يضحك على الموقع. غضب بريندون لأنه كان يعاني من ألم شديد.
سئمت كارا من الفوضى التي تراكمت في مرآبها. قررت التخطيط لبيع المرآب. عملت مع زوجها لنقل كل شيء. في عطلة نهاية الأسبوع تلك، وضعت كارا لافتات للإعلان عن بيعها. باعت كارا الكثير من العناصر.
أتذكر أخطر منزل مسكون رأيته في حياتي. لقد كان منزلًا قديمًا متهالكًا وغير مأهول مصنوعًا من أجل الرعب. كان المنزل مخيفًا في حد ذاته. كان الجزء الأكثر رعبا في النهاية. قفزت ساحرة وأخافتني من حياتي.
لطالما أرادت لورين صنع البسكويت بالطريقة التي اعتادت والدتها على صنعها. قررت أن تأخذ شهرًا بعيدًا عن العمل وتصنع البسكويت فقط. أخيرًا، أتقنت وصفة البسكويت الخاصة بها. تحضر لوالدتها بسكويت وتقول والدتها إنه لذيذ. لورين مسرورة.
كانت لوسي تحب كتابة القصائد. ذات يوم كانت والدة لوسي مستاءة للغاية. كرهت لوسي رؤية والدتها غير سعيدة. قررت أن تكتب لها قصيدة. والدة لوسي كرهت القصيدة.
كان جو يقضي عائلته في عطلة عيد الشكر. أعد لهم وجبة كبيرة. انتظر وصول عائلته. لقد علقوا في زحمة السير وتأخروا ثلاث ساعات. كانت الوجبة التي أعدها جو باردة.
أراد جيك إنشاء حساب على YouTube. بدأ مدونة فيديو. لم يحظوا بالكثير من الاهتمام. ثم بدأ بعمل تمثيليات. شاهد الكثير من الناس تنانير جيك.
كانت جاكي تقود سيارته للعمل على الطريق السريع. كانت هناك شاحنة بحصان في القفص. مع تسارع الشاحنة، انفتح القفص وخرج الحصان. لقد سقط على نافذة سيارة جاكي. تحطمت النافذة، لكن الحصان نجا.
قررت كيلي وصديقاتها الذهاب إلى الهند لتناول طعام الغداء. كانوا أول من دخل المطعم. لقد كان بوفيهًا لذا حصلوا على ما يريدون. أحببت الفتيات الطعام. تعهدوا بعدم العودة.
كان ليفي متحمسًا جدًا لعمل الشموع مع والدته. كان قد ذهب معها إلى المتجر وساعدها في اختيار الروائح. كان اليوم هو يوم عمل الشموع. ساعد ليفي في وضع الشمع في القوالب. أحرقوا شموعهم ذلك المساء.
ذهبت لشراء جهاز تلفزيون جديد الأسبوع الماضي. بعد اختيار واحد أخيرًا أخذته إلى المنزل. لقد لاحظت أنه تم كسره بمجرد أن أخرجته من الصندوق. كانت الشاشة متصدعة. كنت سعيدا مع التلفزيون.
دخل دينيس في مسابقة ركوب الأمواج. كان أداؤه سيئًا في البداية، وسقط كثيرًا. في وقت لاحق كان أداؤه أفضل بكثير مع انتهاء المنافسة. ثم حصل على أفضل موجة في حياته. فاز دينيس بالمسابقة.
لم تكن حديقة بن جيدة جدًا، لأن الأشياء نمت، لكن ليس جيدًا. أوضح ويلسون لبين كيفية صنع السماد من العشب والأوراق. بدأ بن كومة سماد في الخريف بنباتاته الفاشلة. أضاف بن الأوراق إلى كومة السماد وانتظر حتى الربيع. في العام التالي كانت حديقته جميلة وصحية.
كان جو جائعًا حقًا. لم يكن هناك شيء في ثلاجته ليأكله. لم يستطع العثور على هاتفه ليطلب حمله. طلب جو بيتزا عبر الإنترنت. دفع جو مقابل توصيل بعض الأطعمة الصينية.
كان جايسون وأصدقاؤه يتجمعون لمشاهدة فيلم. كل شخص أحضر شيئًا ليأكله. أدرك جيسون أنه نسي إحضار شيء ما. ركض إلى المنزل وسرعان ما صنع الفشار للفيلم. لقد عاد ومعه الفشار.
أرادت ماري وضع خطط ليلة رأس السنة الجديدة. قررت أن تقيم حفلة في شقتها. دعت جميع أصدقائها. أحضر أصدقاؤها الطعام والشراب إلى الحفلة. كان أفضل حفل ليلة رأس السنة على الإطلاق.
ذهب جم إلى الأراضي الرطبة بمسدس عملاق. أقامها وانتظر حتى يطير الإوز. أطلق النار في القطيع. وأصيب مائتي طائر. شعر جيم بالسعادة.
عادة ما ترتدي جانيس الجينز للعمل كل يوم. ومع ذلك، فقد تمت ترقيتها الآن إلى منصب مدير. قررت أنها بحاجة إلى ارتداء ملابس رسمية أكثر قليلاً. تشتري جانيس بضعة أزواج من الكاكي للعمل. كما أنها اشترت الكثير من البلوزات.
استيقظت خوانيتا مبكرًا لركوب الزورق في البحيرة. كانت تحب التجديف بسلام في الزورق قبل أن يستيقظ أي شخص آخر. صُدمت هذا الصباح لرؤية طائر اللقلق يطير عبر البحيرة. عندما التقطت صورة، فقدت توازنها وسقطت في الماء. صعدت خوانيتا مرة أخرى إلى القارب.
كانت جودي عاملة مجتهدة للغاية. كانت دائما تبذل قصارى جهدها وغالبا ما كانت تعمل لساعات إضافية. لاحظ رئيس جودي جهودها وقرر منحها ترقية. لقد أتى عملها الجاد ثماره! تم إطلاق النار على جودي على الفور.
تشارلي سيأكل أي شيء. كان صغيراً، حتى بالنسبة للشيواوا، لكنه كان يحب الطعام. توج انتصاره بسرقة بيتزا كبيرة. فزعت منه عائلته ودفعته إلى شخص دنيء أطلقوا عليه اسم الطبيب البيطري. ثم تسبب الاثنان في مزيد من المشاكل.
كانت شقيقتي سو غاضبة الأسبوع الماضي. اتهمها رئيسها كارا بوضع الكثير من الناس في مناوبة. قالت سو إنها لم تضع الجدول في اليوم المعني. سحبت الجداول الزمنية لتثبت وجهة نظرها. رئيسها اعتذر عن هذا الاتهام.
أرادت نورا الذهاب في إجازة. قررت زيارة كوخ الجبل. كانت المقصورة جميلة، وتقع في الغابة، بجانب مجرى مائي. كانت نورا تحب التنزه بجوار الجدول. قامت بفرد بطانية وأخذت نزهة جميلة.
مارسي امرأة صماء تعيش بمفردها. أخبرت صديقتها أن أصعب شيء هو التواصل مع الغرباء. أخبرتها صديقتها أن تأخذ الورقة والقلم حتى تتمكن من التواصل. بدأ مارسي في فعل ذلك، ووجد أنه من الأسهل بكثير القيام بالأشياء بمفرده. شكرت صديقتها على النصيحة.
فانسي هو اسم الشنوزر المصغر لشارون. أصبح فانسي يبلغ من العمر 14 عامًا أمس. عادة لا يعيش الشنوزر لفترة طويلة. شارون تشعر بأنها محظوظة لأن لديها فانسي منذ أن كانت جروًا. عرفت شارون أن وقتها مع فانسي كان قصيرا.
عاش كيث في منطقة تعرضت للزلازل من حين لآخر. لكنه اعتقد أن الاحتفاظ بمجموعة إسعافات أولية غير ضروري. في اليوم التالي قطع يده وهو يقطع الطعام. وكان عليه أن يقود بنفسه إلى المستشفى. ثم انزلقت سيارة كيث عن الطريق عندما وقع زلزال.
أراد شون الخروج في نزهة. حزم لنفسه غداء في سلة. ثم ركب دراجته إلى أحد الحقول. في الحقل، ذهب في نزهة. شون يكره تناول الطعام في الهواء الطلق.
كان الوالدان سعداء للغاية بميلاد ابنتهما. أطلقوا عليها اسم جوي. بعد حوالي عامين رُزقا بطفلهما الثاني، ولد. بينما كانوا سعداء وامتنان، كانوا أقل حماسة إلى حد ما. كان من الصعب رعاية ابنهما مقارنة بجوي.
كريس أراد علبة علكة، لكن لم يكن لديه أي نقود. قرر سرقة العلكة من المتجر. ضبط صاحب المتجر كريس يسرق العلكة، وتورط في مشكلة. شعر كريس بالفزع. توسل كريس من أجل الرحمة.
كان رينيه في الممر مع اثنين من الأصدقاء ليلة الجمعة. كان يستعد للعب لعبة لكنه أدرك أنه نسي محفظته. لاحظ صديقه جاك ذلك وعرض عليه السماح له باقتراض المال. قدر رينيه عرضه ووافق عليه. أخبر ريني صديقه أن يتركه وشأنه.
أخذ نيل رحلة إلى بانكوك. تجول ليرى المشاهد. كان هناك الكثير من الأطعمة المحلية اللذيذة! والهدايا التذكارية كانت رائعة أيضًا! مكث نيل بعض الأيام الإضافية في بانكوك بسبب كل المرح.
أرادت إيمي فرد شعرها المجعد. ذهبت إلى المتجر واشترت مكواة فرد الشعر. غسلت ثم أمضت ساعتين في فرد شعرها. أمطرت وتبلل شعرها. دمرت إيمي.
أحب هذا المكان الإيطالي بجوار منزل صديقتي. نذهب إلى هناك معًا طوال الوقت وهو أمر رائع دائمًا. أنا أحب اختيارهم المعكرونة والأسعار مذهلة! لقد ذهبنا إلى هناك لفترة طويلة حتى يعرف الموظفون ما نحصل عليه. إنه أمر مقزز لدرجة أنني حذرت أصدقائي من عدم تناول الطعام هناك أبدًا.
مايك شرطي أصيب برصاصة في ساقه. لم يتم إطلاق النار عليه من قبل، مما جعله يفكر في الحياة. لم يكن يعرف ما إذا كان سيعود إلى العمل. لقد رأى الجريمة في الأخبار تلك الليلة. ضحك مايك بشكل هيستيري.
لم تؤمن تريسي بالزواج قط. علم دوغ تريسي كيف تشعر بالحب مرة أخرى. تعهد دوغ وتريسي ببعضهما البعض. كسر دوغ عهود زفافه لتريسي. كانت تريسي سعيدة مع دوغ.
كان چوزيف في المكتبة. أراد كتابًا جديدًا ولكن لم يكن لديه أي فكرة عما يجلب. مع العديد من الخيارات، شعر بارتباك. قرر وضع طريقة جديدة لاختيار الكتاب. أغمض عينيه و اختار واحد.
أحب نيل دبلن! كان يعتقد أن العاصمة الأيرلندية كانت نابضة بالحياة وودودة. لكن مكانه المفضل كان كلية ترينيتي. رأى كتاب كيلز القديم معروضًا هناك. لقد استمتع بإقامته في البلاد.
أحب راي قضاء اليوم على الشاطئ. قضى هو وصديقته ساعات مستلقين على الرمال وتلقي أشعة الشمس. أحب راي قراءة كتاب والاستماع إلى الموسيقى على مشغل MP3 الخاص به. كانت صديقته تحب السباحة في الماء لبعض من الوقت. كلاهما استمتع بيومهما.
الليلة الماضية استيقظت على مكالمة. كان لصديقي إطار مثقوب وكان عالقًا في منتصف الطريق. اضطررت للخروج في منتصف الليل للمساعدة. كان الجو باردًا ومزعجًا لكنني تمكنت من المساعدة في تركيب الإطار الاحتياطي. كان الصديق ممتنًا جدًا للمساعدة.
عادت جريس إلى المنزل من العمل ذات يوم صيفي. فتحت المجمد لتحصل على مكعبات ثلج لمشروب بارد. ولكن بعد ذلك وجدت شيئًا فظيعًا. كانت انقطعت الكهرباء وذاب الثلج كله! كانت جريس محبطة للغاية.
كان هاريسون يلعب كرة الطائرة مع الأصدقاء. ضرب الكرة فوق الشبكة وسجل نقطة. ولكن إميلي التي في الفريق المنافس سجلت أيضًا. كانت المباراة متعادلة حتى سجل هاريسون نقطة الفوز. غضب هاريسون من إميلي.
دخلت سالي مسابقة عبر الإنترنت وفازت ببعض بطاقات الهدايا. حصل المسؤول عن الجوائز على عنوانها وأرسلها بالبريد. حصلت عليها سالي في البريد بعد بضعة أيام. دخلت على الإنترنت وقررت ما تريد شراءه. لقد وجدت سلعة رائعة ثم اشترتها بسعادة.
يقرر فريد أنه يرغب في البدء في تذكر حياته اليومية. يذهب إلى المتجر المحلي ويشتري دفتر يوميات. من ذلك اليوم فصاعدًا، يسجل فريد كل ما يفعله في يومياته. بعد سنوان لاحقة يراجع فريد دفتر اليوميات لمعرفة كيف قضى وقته. لم يحب فريد يومياته.
ذهبت سكاي إلى تركيا مع فصلها. وصلت إسطنبول وبدأت في مشاهدة المعالم السياحية. أحب جميع الطلاب الفن المعماري. ورأوا أن الطعام كان رائعًا أيضًا! أرادت سكاي المغادرة في أسرع وقت ممكن.
كانت عائلة چوس تستضيف طالبة تبادل. خافت چوس من عدم انسجامها مع الفتاة الجديدة. لكن عندما وصلت الفتاة أحبوا بعضهم البعض! سرعان ما كانوا يتسوقون ويتحدثون معًا طوال الوقت. أخبرت چوس والدتها أن طالبة التبادل كانت لئيمة.
دعا چو وماري الأصدقاء لتناول العشاء. تجمعوا في المطبخ وحضروا البيتزا. أثناء طهي البيتزا، أحضر الأزواج ألعاب الطاولة. لعبوا ألعاب لساعات. قرر الجميع عدم القيام بذلك مرة أخرى.
أحب لعب البيسبول لكني أكره مشاهدة البيسبول. من الممتع لعبها ولكن بصراحة مشاهدتها مملة للغاية. والدي يحب مشاهدتها وأحيانًا أجلس وأشاهد معه. نتحدث عن الأيام الخوالي عندما كنا نلعب معًا في الخارج. أتمنى أن يموت بالفعل.
الجيران في الطابق العلوي يدوسون بصوت عال دائمًا. حتى في وقت متأخر من الليل. هم دائمًا في المنزل تقريبًا. حاولت التحدث معهم حول هذا الموضوع وقالوا إنهم سيكونون أكثر هدوءًا. بعد أقل من ساعة، بدأوا يدوسون مرة أخرى.
أراد روبي شراء قبعة جديدة. قاد سيارته لمدة ساعة فقط للحصول على القبعة الجديدة التي يريدها. أخيرًا عندما وصل إلى هناك حصل على آخر واحدة. عندما جربها كان مقاسها مناسبًا تمامًا. كان يرتديها كل يوم.
كان نيل يعرف ما يجب عليه فعله في زيارته لدبلن. لم يستطع مغادرة المدينة دون زيارة العديد من الحانات! رأى نيل عشرات الحانات وكان لديه العشرات من كؤوس البيرة. لقد أصبح منتشيًا جدًا، لكنه تذكر شيئًا واحدًا مؤكدًا. تذكر أن يستثمر في الذهب.
يشعر فرانسيسكو بالغيرة من جميع أصدقائه الذين يذهبون للتزلج في الشتاء. قرر أنه يريد التزلج أيضًا. يعمل فرانسيسكو مع مدرب لتعلم كيفية التزلج. إنه يتدرب بشدة. أصبح فرانسيسكو راكب أمواج جيد.
عادة ما يكره ساي أيام التصوير في المدرسة. لقد كانوا مرهقين ولم يبدو أبدًا لطيفًا مثل بعض الأطفال الآخرين. لمحاولة مساعدة ساي على الشعور بالتحسن، اشترت له والدته سترة جديدة. ارتدت ساي السترة يوم التصوير وحصل على الكثير من الثناء. شعرت ساي بالحقارة.
أوقفت أليسيا سيارتها في الشارع وتوجهت إلى المدينة. انضمت إلى أصدقائها وقضوا ليلة سعيدة. لقد تأخر الوقت، وبدا أن سيارة أليسيا ليست في المكان الذي تركته فيه. قبل مضي وقت طويل، انضم جميع الأصدقاء العشرة في مغامرة البحث عن السيارة. عثر الأصدقاء على شاحنة أليسيا.
كانت والدتي لديها ماعز أليف. لقد رعتها رعاية جيدة جدًا. ذات يوم، أدركت أن الماعز مفقود. سألت والدتها عن مكانها. أصيبت كاتي بخيبة أمل عندما قالت والدتها في الفناء الخلفي.
اجتمعت فرقة أومباه وفرقة مارياتشي في الشارع. قرروا إجراء جلسة موسيقية مرتجلة. سرعان ما اكتشفوا أن أساليبهم كانت غير متوافقة. اتصل السكان القريبون بالشرطة للشكوى من الضوضاء. أمرتهم الشرطة بالتوقف عن العزف معًا.
كانت المباراة متعادلة. النقطة الأخيرة ستحدد الفائز في المباراة. مرر إريك كرة التنس لبيل. كاد بيل أن يفوت الكرة، لكنه تمكن من ضربها. ضرب إريك الكرة بمضرب بيسبول.
كانت نهاية الصيف، ووقت تسوق العودة إلى المدرسة. كانت هذه هي السنة الأولى التي سمحت لهم فيها أم چينا بالحضور. أخذتهم إلى متجر مارشالز بالقرب من منزلهم. لم يكن هناك سوى عدد قليل من الأشياء في نطاقهم السعري. كانت چينا سعيدة للغاية بالزي الذي اختارته.
سنجاب عاش في الشجرة في فناء أمي. بدأت في إطعامه الفول السوداني. ذات يوم، لاحظت وجود الكثير من السناجب في شجرتها. بدأت في إطعامهم جميعًا الفول السوداني. ثم أخافت السناجب.
حصلت ابنة أخي على دراجة جديدة لعيد الميلاد. كانت تخشى أن تسقط من على دراجتها الجديدة. قررت أن أساعد ابنة أخي على تعلم الركوب. ساندت الدراجة في بداية ركوبها. دفعت الدراجة.
عوقبت چينا بالاحتجاز. كانت المرة الأولى لها. تحدثت مع الأصدقاء خارج الغرفة بينما كانت تتظاهر بالهدوء. معدتها كانت تتقلب بشعور الضيق. كانت چينا متمردة بالفطرة.
أحببت أليشا المكان الذي تعيش فيه. ذات يوم، قال لها والداها إنهم سينتقلون. كانت حزينة جدًا. في يوم الانتقال، ودعت صديقاتها. ثم انتقلوا إلى منزلهم الجديد.
طُلب من براين رعاية كلب أصدقائه. تركوا دفتر ملاحظات للاحتفاظ بسجل. كان يحدّثه بالأوقات التي ذهب فيها إلى هناك. قبل عودته مباشرة، ترك رسالة بخصوص وقتهم. كان سعيدًا لأن أصدقائه اعتبروه جديرًا بالثقة.
الليلة الماضية قمت بوضع علامة على الدجاج المشوي. عندما وضعتها في الفرن ابتعدت. لإستيائي شممت رائحة شيء محترق. نظرت في الفرن وكانت الدجاجة مدمرة. لقد طلبت البيتزا لتناولها بدلاً من ذلك.
استيقظت لورا مبكرًا لتصل إلى فصلها في الوقت المحدد. لقد أعدت فطورها قبل ذهابها إلى المدرسة. بعد الإفطار، غادرت لورا منزلها وركبت الحافلة. عندما وصلت إلى المدرسة، رأت لافتة تقول تم إلغاء الدرس! شعرت لورا أنها ضيعت وقتها.
علق راي إطارًا على حبل ليصنع لابنته أرجوحة. صعدت إليها ولعبت بسعادة. ثم سمع راي صدعًا قويًا ومقززًا وصوت تحطم عال. كُسر الغصن الذي يحمل الأرجوحة وسقطت ابنته! ضحك راي على الموقف المجنون.
ذهب البنات إلى الحانة. فتحن حساباً حصلن على بعض المشروبات. قررن أخيراً أن يغلقن حسابهن. ذهبن للمنزل متحدثين عن ليلتهن.
اضطررت في الأسبوع الماضي أن أقدم خطبة كبيرة. أنا لم أستعد إطلاقاً وأعرف فقط المبادئ الأساسية. رأيت أن أدخل هناك فقط وأزيفها. استعملت كلمات كبيرة وحاولت أن أبدو ذكياً. نجح الأمر ولاقت الخطبة قبولاً حسناُ.
الآنسة جيو دعت والدي نيت لإجتماع. قالت أن نيت لديه سلوك تخريبي ويحتاج إلى الدواء. ذهب والدا نيت للمنزل وتكلما لوقت طويل. أخذا نيت للطبيب الذي قال لهم لا أدوية. اقترح الطبيب أن يحضر جيك للمشورة بدلاً من ذلك.
كان هناك ذلك المطعم الإيطالي المذهل في آخر الشارع من عند آليس. اعتادت أن تذهب هناك تقريباً كل أسبوع. هي تحب الباستا التي كانت تقدم هناك. في أحد الأيام حاولت أن تذهب هناك واكتشفت أنهم أغلقوا. آليس كان مستاءة واضطرت لأن ترضى بالطعام الصيني.
انتهت من عندي الشعيرية المقلية. دخلت إلى سيارتي وذهبت للمتجر على عجالة. اشتريت صنفي المفضل من الشعيرية المقلية. أسرعت للمنزل. طبخت الشعيرية المقلية.
اضطر بيت أن يقابل سمساره. كان سيشتري بيتاً قريباً. بيت لم يستطع أن يجد العقد الذي أعطاه إياه سمساره. بحث في كل المنزل. وجده أخيراً في المرأب.
فريد أحب حديقة الملاهي ولكنه لم يركب الأفعوانية إطلاقاً. مازحه أصدقاؤه بأنه كان يخاف ركوبها. في أحد الأيام في حديقة الملاهي قرر أن يواجه مخاوفه. فريد ركب الأفعوانية الأسرع والأكثر رعباً في الحديقة. قرر أن يذهب للمنزل ويبكي.
ويندي اشترت زيتاً للاستحمام من الإنترنت. قرأت التعليمات بشكل خاطئ ووضعته على كامل جسدها. أرعبها أن جلدها أصبح وردياً. اشتكت للشركة فوراً. ويندي بكل سعادة اشترت المزيد من زيت الاستحمام
جاكسون تجنب دائماً أن يشرب أي شيء كحولي. كان يعلم أن الكحول كانت ضارة بالصحة وقد تضر بحكمه على الأمور. ولكن في أحد الأيام رئيس جاكسون دعاه للحانة من أجل البيرة. جاكسون وجد أنه أحب طعم البيرة. قرر أن يحصل على اثنين.
كان هناك ضفدع في جوع لعشاء متأخر. نظر عبر البركة ولمح ذبابة. الضفدع سبح للذبابة بهدوء. لسوء الحظ، رأته الذبابة قادماً وذهبت بأزيز. لم يحظ الضفدع بمعدة مليئة كهذه طول حياته.
لم يرتب أوسكار سريره أبداً. لطالما أرادته أمه أن يفعل. وأخيراً قرر أن يبدأ بترتيب سريره. أمه كانت فخورة. أعطته حلوى هدية.
في أحد الأيام كنت أمشي خلال الغابة. على بعد عدة ياردات رأيت ثعباناً أحمر. تجمدت فوراً. بدأت بالمشي ببطء للخلف. بعدها جريت باتجاه الثعبان.
فيل شعر بنشوة في أول مرة فاز في لعبة الورق. بدأ يذهب لنادي القمار عدة مرات في الأسبوع. خساراته كانت تتراكم بشكل أسرع من أرباحه. في أقل من سنة انتهى ماله تماماً. كان مبتهجاً من أرباحه في المقامرة.
قريبتي سألتني عن ما إذا كانت في حياتي نقطة كانت صعبة. أخرجت إطار صورة. الصورة أظهرت اللحظات التي كنت فيها في المستشفى. شرحت لها أنني كنت مريض سرطان الدم. بكت واحتضنتني مقدرةً لشجاعتي.
أم ماثيو كانت مشغولة بالعمل على جهاز الحاسب. صرخ ماثيو. ماثيو داس الأرض. أم ماثيو رضخت وتركت عملها. أم ماثيو أنهت كل عملها على جهاز الحاسب.
تاين أرادت أن تصل إلى فريق مضمار السباق. أملت أن تكون سريعة بما فيه الكفاية. لشهر كامل قبل اختبارات القبول كانت تجري بمفردها. كانت تصحو مبكراً كل صباح وتجري لأميال. تاين وصلت إلى الفريق مع أفضل وقت حصل عليه أي شخص.
اعتدت أن أصيد أحياناً كثيرة. في المرة الماضية التي ذهبت بها للمنزل اصطدت في الليل. كنت هادئاً لوقت طويل. أخيراً رأيت شيئاً يتحرك في الظلام. تجاهلته ورجعت للمنزل.
جاك وتشاد تسلقا لأسفل جدار الغراند كانيون. جاك توقف ليلتقط صورة، مائلا ليحصل على زاوية تصوير جيدة. جاك بالخطأ جلس على الصبار. الإبر الآن عالقة في سراويل جاك. تطلب الأمر ٢٠ دقيقة لإزالة الإبر وإكمال التسلق.
إيمي ولين وكيم مشوا إلى المتجر المجاور لمنزل لين. وهم هناك رأوا جيم الذي يعجب لين. كان فتى الحقيبة في المتجر. توقفوا وتكلموا معه لوهلة. جيم طلب من لين موعداً.
رايلي لم تكن ذا شعبية كبيرة في المدرسة. كانت تلبس ملابس مضحكة. في أحد الأيام اقترحت صديقتها أن يغيرا مظهرهما. رايلي وافقت أن تغير مظهرها. رايلي ظهرت بشكل أفضل بكثير وكان تقبلها حسناً.
آن حامل. كانت متحمسة كثيراً بعلمها لذلك، لأنها لطالما أرادت رضيعاً. بعد شهرين جاءها إجهاض. هي مصدومة بشكل عميق بسببه. قلب آن مكسور.
آيا أرادت أن تكون عارضة. ظنت أن لديها فرصة إذ أنها نحيفة وجميلة. دخلت إلى مسابقة البلدة السنوية للعارضات. وفاجأها أنها فازت في المسابقة. آيا كانت سعيدة بنتيجة المسابقة.
جاريد كان معاقباً لأسبوع. لم ينظف غرفته إطلاقاً. أخبراه والداه أنه سيحصل على أيام إجازة إذا نظف الغبار. ذهب ذهباً وإياباً منظفاً من الغبار المنزل كله. أعطاه والداه ثلاث أيام إجازة.
آنا كانت تمشي لمدرستها ذات صباح. دخلت لتقاطع الطرق في الشارع الرئيسي. فجأة طارت سيارة إليه وضربتها. سحقت آنا وساقها كانت مكسورة. قاضتهم آنا ولكن لم تحصل على شيء لأنه لم يكن لديهم تأمين.
ديف جمع كل عدة الشاطئ خاصته. أخذ اليوم إجازة فقط ليستطيع أن يقضيه في الشاطئ. عندما ذهب للخارج اكتشف أنها كانت مظلمة أكثر جداً من اللازم السماء كانت ممتلئة بسحب عواصف سوداء. ديف كان خائب الأمل جداً!
رون وكيم أرادا منزلاً جديداً. رون قرر أن يعمل وقتاً إضافياً في العمل بقدر ما يستطيع. في بضع سنين كان قد جمع كل أجره من الوقت الإضافي وعنده الكثير من المال. بدأ هو وكيم يتسوقان لأجل بيت جديد وأكبر. اشتريا بيتاً لطيفاً في حي جديد.
كتبت كتاباً إلكترونياً يحتاج غلافاً. صنعت عدة أغلفة في الفوتوشوب. شاركت ما صنعته مع العديد من الأشخاص. طلبت الأشخاص أن يصوتوا بين غلاف أ وغلاف ب. ليس عندي جهاز حاسب.
اشترينا عمود قطط جديد الأسبوع الماضي. القديم كان مهترئاً جداً. قطتنا صعبة الإرضاء جداً. إذا كان العمود غير مصنوع من السيزال فسترفضه. القطة قبلت بالعمود الجديد المصنوع من السيزال.
دانيال أراد أن يؤسس نفسه ككاتب. دانيال صنع موقع إنترنت حيث يستطيع نشر المقالات التي كتبها. موقع الإنترنت بني ببطء وكسب الاهتمام. البناء والكسب كانا بطيئين جداً بالنسبة لدانيال لينجح. دانيال كره الكتابة.
جيف كانت في يده كرة السلة. جاري كان يلوح بيديه في الهواء حيث كان متاحاً للتسديد. جيف تجاهله وجرى باتجاه الحلقة. حارسان كانا يتقدمان إليه. الحراس سرقوا الكرة من جيف.
أخذنا أبي إلى الغابة إلى المخيم. علمنا كيف نشعل النار بالعصي. لقد ساعدنا نتعلم كيف نصنع خيمنا. لقد نمنا ونحن نعد النجوم في السماء. لن نخيم مرة أخرى.
في نهاية الأسبوع ذهبت إلى السوق المحلي. نظرًا لأن العديد من العناصر كانت معروضة للبيع، فقد نظرت إليهم. كان بعضها عبارة عن عبوات خضروات وعصائر بخصم 50٪ أخذت عدة عناصر وذهبت إلى الخروج. أحببت الحصول على صفقة جيدة.
عملت جوي في شركة رائعة لكن ساعات عملها كانت مقطوعة. قالت الشركة إن عليهم تركها وتسريحها. بدأ جوي في البحث عن وظيفة أخرى على الفور. قد واجهت صعوبة بالعثور على عمل لكنها أعطت البحث عن الوظيفة كل جهدها. تلقت جوي أخيرًا مكالمة من صاحب العمل وحصل على الوظيفة.
عاش جو حياة منعزلة. لم يكن لديه أي شيء يفعله سوى مشاهدة التلفزيون. في أحد الأيام قرر مقابلة أشخاص على كريغزلست. استطاع تكوين صداقات جديدة طلب جو بعض القنوات الكبلية الجديدة، لكنه بقي غير سعيد.
كانت إيمي متوترة للغاية طوال الوقت. اقترح صديق لها أن تحاول التأمل. كانت إيمي متشككة، لكنها وافقت على إعطائها فرصة. ذهبت إلى فصل دراسي وتتنفست وركزت. بدأت بتدريس التأمل في اليوم التالي.
حاولت نيا تناول طعام صحي ومراقبة وزنها. ولكن في إحدى الليالي كانت تتوق إلى طعام مريح. قررت أن تطلب بعض الدجاج المقلي والبطاطا المهروسة. أكلت الطعام الدهني باستمتاع. قررت نيا أن تأكل نفس الشيء كل يوم.
كان زميلي في السكن مريضاً. بقيت في المنزل من العمل والمدرسة. نامت طوال اليوم. بحلول نهاية اليوم، كانت تشعر بتحسن. توصلت إلى أن الراحة قد ساعدت.
ذهب تيد وأصدقاؤه إلى الحديقة لتسلق جبل. بدأوا بالارتفاع. بعد ساعتين، تعبوا وأخذوا استراحة. أنهوا الرحلة وكانوا في القمة. استقل تيد سيارته وانطلق إلى المنزل
عادة ما يكون الجو هادئًا ودافئًا في الصباح في فلوريدا. صباح أمس كان الجو عاصفًا جدًا، على الرغم من ذلك. كانت ورقات شجرة النخيل تهب بقوة لدرجة أنها خدشت النوافذ. شغلت التلفزيون وصدر تحذير من إعصار! جاء إعصار على بعد مبنايين من المنزل!
لقد كنت في ركلة فنية مؤخرًا. تلقيت كتاب تعليمات رسم في عيد الميلاد. يحتوي الكتاب على قائمة تسوق لمستلزمات الرسم الضرورية. ذهبت إلى المتجر في ذلك اليوم واشتريت ما أحتجته. قررت أنني لا أحب الرسم.
بدأت ليزا تدرك أنها لم تستمتع بدراسة الأعمال. أرادت دراسة الفن لكنها كانت قلقة بشأن كسب المال. أخيرًا، ذات يوم كانت لديها الشجاعة لترك المدرسة. أخبرها أصدقاؤها وعائلتها أنه من الجنون ترك المدرسة. ظلت ليزا تشعر بالثقة في أن اختيارها سيجعلها سعيدة.
أرادت ماري أن تذهب إلى فيلم متأخر. لسوء الحظ كانت لديها مدرسة وأولياء أمور صارمون. انتظرت حتى نام الجميع وتسللت. شاهدت الفيلم مع الأصدقاء وقضت وقتًا رائعًا. عندما أمسك بها والداها، تمت معاقبتها.
سُئل Ivy في موعد غير تقليدي. حبيبها بيتر طلب منها المشي لمسافات طويلة! وافق Ivy. ذهبوا إلى الغابة وتنزهوا لساعات. بعد ذلك شاهدوا غروب الشمس من جرف.
ذهب رجل لتصميم أطول برج في العالم. لقد رسم خططًا لجعله ضعف الارتفاع الحالي. أخذ الخطط إلى مطور للبناء. سأله المطور عن ارتفاع بناء البرج. لم يكن الرجل مصمم بناء.
تزور لورين وأخواتها جاكسونفيل فلوريدا هذا الأسبوع. في اليوم الأخير من رحلتهم أرادوا صورة معًا. وقفت لورين وأخواتها أمام مقهى لطيف. قامت بتطوير الصورة وإرسال نسخة لكل أخت. حدقت في مدى تشابهها مع أختها.
كانت ليز ترعى طفلاً يبلغ من العمر 5 سنوات. أراد أن يلعب الغميضة. وجدته عدة مرات لكنه اختفى بعد ذلك. كانت تشعر بالجنون وهي تبحث عنه في المنزل. مللت ليز من اللعبة وأخذت قيلولة.
كان مارك يتأخر عن العمل. حاول الحصول هناك على الوقت من خلال القيادة فوق الحد الأقصى للسرعة. أوقفه شرطي مرور. حصل على مخالفة لتجاوز السرعة. انتهى مارك بالتأخر عن العمل.
أرادت إيمي دائمًا العزف على الناي. في اليوم الأول للفرقة أخبرت المعلم بذلك. كانت تتدرب على الناي كل يوم لمدة أسبوع. كان من الصعب للغاية العزف على الناي. كانت إيمي شديدة الالتزام.
كان برايان يتسوق لشراء الفاكهة لعائلته. بحث في الممر كله لكنه لم يستطع اتخاذ قرار بشأن الفاكهة. زوجته تكره العنب، ابنته تكره التفاح. حتى ابنه كان يأكل الفاكهة! اشترى بريان المعكرونة.
أخذت إميلي طفلها إلى حديقة الحيوان. ورأت حيوانات كثيرة منها الأسود. كان طفلها خائفًا جدًا من الأسود. بدأ بالصراخ والبكاء اقترب طفل إميلي من الأسود.
يمكن أن يكون لدى كيم جرو إذا سجلت سلة في اللعبة. تدربت طوال اليوم في المنزل. تدربت في صالة الألعاب الرياضية بعد المدرسة مع فريقها. أخيرًا كان يوم المباراة الكبيرة. سجل كيم سلة وحصل على جرو.
كانت كارين لاعبة كرة لينة لم يكن أداء فريقها جيدًا. ألقى عليهم مدربها خطابًا ملهمًا للغاية. بدأ الجميع في التدرب والعمل بجدية أكبر. تحسنت كارين مع الفريق.
لم تحضر كايلا حدثًا اجتماعيًا منذ ما يقرب من ثلاث سنوات. كانت تعاني من قلق شديد. كلما طالت مدة عملها دون أن تتفاعل، زادت صعوبة الأمر. كان شقيقها متوتراً عليها واصطحبها إلى معالج نفسي. اعتقدت كايلا أنه كان أفضل موعد لها على الإطلاق.
سقط ريكي بينما كان يتنزه في الغابة. كان مرعوبًا! اعتقد أنه سقط في بقعة من اللبلاب السام. ثم استخدم دليل الطبيعة الخاص به للتعرف على النبات. شعر بالارتياح عندما اكتشف أنه كان على خطأ.
زوجي يحب مثلجات بلو بيل. منذ وقت ليس ببعيد، كان لدى Blue Belle استدعاء وتوقف عن الإنتاج. ابني يعمل في كروجر، وقد اجتمعوا مؤخرًا حول Blue Belle. وصل الآيس كريم Blue Belle إلى Kroger الأسبوع الماضي. زوجي ممتن جداً!
لم يسبق لأوني أداء أي عرض أمام الجمهور. لكنه دخل برنامج المواهب على أمل الفوز بالجائزة الكبرى. كان يعتقد أنه سيبذل قصارى جهده. غنى أوني في العرض وصفق الجميع. فاز أوني ببرنامج المواهب بغنائه الرائع.
يكره رالف التسوق. جعلته والدته يذهب. كانوا هناك لفترة طويلة. يساعد رالف والدته في تحميل وتفريغ البقالة. عاقبته والدة رالف لرفضه المساعدة.
استعارت كايلا كتابًا من أختها. أحضرت الكتاب معها إلى المقهى لقراءته. سكبت كايلا عن طريق الخطأ بعضًا من الفانيليا لاتيه على الكتاب. ذهبت إلى المنزل على الفور لإبلاغ أختها. كانت كايلا الطفلة الوحيدة.
أراد ليني مشاهدة فيلم. قاد سيارته إلى فيديو هوليوود المحلي. استأجر ليني ثلاثة أفلام رعب. ذهب ليني إلى البيت المجاور واشترى بيتزا من متجر. عاد إلى المنزل وشاهد كل أفلامه.
أخبرت لورا قصة حرق حمالات الصدر في الستينيات. أصبح الحشد جامحًا بعد تعلم هذه المعلومات الشخصية. طمأنت لورا الجمهور الذي كان منذ فترة طويلة. لقد وضعت محاولتها لمنصب الرئيس. ثم تم عزل لورا من قبل الدولة.
أراد تشارلي أن يصبح ضابط شرطة في هاواي. اجتاز اختباراته وتم تعيينه في هونولولو. أحب تشارلي التفاعل مع المجتمع. تشارلي لم يعجبه مقدار الفساد في القوة. بدأ تشارلي في أخذ الرشاوى.
كان لدي كلبان كانا قريبين جدًا. مرض الكلب الأكبر سنًا جدًا وتم وضعه في النوم. الكلب الأصغر كان وحيدًا جدًا. لدينا كلب جار يأتي للعب. يستمتع كلبنا حقًا بامتلاك المنزل لنفسه.
لاحظ زملاء شون في الغرفة أن ملابسه وسريره بدأت تفوح منه رائحة. أخبروه أنه يحتاج إلى تنظيف مغسلة ملابسه قريبًا. احتج شون في البداية ، لكنه أخيرًا قام بتنظيف ملابسه. يشعر زملاؤه في السكن بالامتنان لأن شون لم تعد رائحته سيئة. غضب زملاء شون بشدة لأنه لم يكن يستمع.
تريد صديقي أن تصبح طبيبة، لذا أخذت MCAT. في المرة الأولى التي حصلت فيها عليها، لم تحصل على درجة جيدة بما يكفي. درست بجد وأخذتها مرة أخرى. هذه المرة ، لقد أبلت بلاءً حسناً! لم تناقش الأمر مرة أخرى ولم تصبح طبيبة.
نزل كيلي إلى المحيط للاسترخاء. ذهبت على الفور ووضعت قدميها. ومع ذلك، عندما وضعت قدميها، أسرتها الموجة. غارقة في ملابسها. ذهب كيلي إلى المنزل لتغيير الملابس الجافة.
كان بن متحمسًا للذهاب للصيد مع جده لأول مرة. ومع ذلك، وجد أن وضع الديدان على الخطاف أمر مثير للاشمئزاز. وخز إصبعه عن طريق الخطأ بإحدى الخطافات أيضًا. سرعان ما أدرك بن أن الصيد ليس له. سأل بن جده متى يمكنهم الذهاب للصيد بعد ذلك.
كانت أميليا تستعد لموعد في مطعم إيطالي لطيف. كان صديق أميليا قد أقامها في موعد أعمى قبل أسبوع. وصلت إلى المطعم مبكرًا وانتظرت موعدها. مرت ثلاثون دقيقة ولم يحضر موعدها. عادت أميليا إلى المنزل.
أرادت الأم حقًا الحصول على صورة الصبي مع سانتا. خاف الولد ورفض. أخبرت الأم الصبي أن سانتا هو المسؤول عن إحضار الهدايا. هذا غير رأي الصبي. كان الصبي يأمل في الحصول على الكثير من الهدايا من سانتا!
حاول ستيوارت إنهاء مهمته المفضلة قبل الذهاب إلى الفراش. لقد انغمس في ذلك لدرجة أنه نسي أن يبقي النار مشتعلة. سحب مجموعة من البطانيات حول نفسه مرتجفاً. أصبح دافئًا ومقتنعًا جدًا. عندما استيقظ كان الجو متجمداً.
أراد أنتوني تعلم كيفية التحدث بالإسبانية. وجد دورة للغة الإسبانية على الإنترنت، والتحق بها. درس أنتوني بجد، وفي النهاية تعلم اللغة. أنتوني يتحدث الإسبانية بطلاقة الآن. أصبح أنتوني ناجحًا بسبب قدراته اللغوية.
ذهبت إيمي إلى محل البقالة بعد العمل. كان لديها قائمة قصيرة من العناصر للشراء. كان المتجر يحتوي على نصف العناصر. كان على إيمي أن تذهب إلى محل بقالة آخر. اشترت تنانيرتين وبلوزة.
استعدت جوان لتجفيف شعرها في موعد غرامي. كانت مستاءة عندما وجدت مجفف الشعر الخاص بها مفقودًا. بعد ذلك، سمعت جوان صوتًا مألوفًا قادمًا من الخارج. رأت شقيقها يستخدم مجفف الشعر. كانت جوان سعيدة مع أخيها.
قررت كورنيليا أنها تريد إعادة ترتيب شقتها. سريرها يقف بجانب الحائط لسنوات عديدة. تقوم كورنيليا بتحريك سريرها للجلوس بجانب النافذة. عندما يرى أصدقاؤها ترتيبها الجديد ، فإنهم يحبونه. ثم أعادت كورنيليا سريرها إلى حيث كان.
أحب تيم دراجته النارية. ركبها كلما استطاع. حتى الأسبوع الماضي عندما حطم. الآن هو تقريبا لا يركبها. يشعر تيم بالأمان عندما يركب دراجته النارية.
حصلت ويندي على أول وظيفة لها كممرضة في دار لرعاية المسنين. لقد أحببت وظيفتها حقًا وتواصلت مع السكان. لقد استمتعت حقًا بالتحدث إلى سيدة عجوز صغيرة على وجه الخصوص. ذات يوم، عرضت السيدة عليها صور أطفالها. ركض ويندي خارج الغرفة باكية.
ذهب توم وجيك إلى حفلة موسيقية. كانوا يرون هذه الفرقة التي يحبونها. ذهبوا إلى منطقة القبول العامة. كان بعض الأشخاص طوال القامة يقفون حتى لا يتمكنوا من رؤية أي شيء. ثم لم يتمكن توم وجيك من رؤية فرقتهما المفضلة.
كان ليستر فخوراً بأنه قضى سنوات بدون هاتف محمول. كان يحب أن يعتقد أنه كان أقل اعتمادًا على التكنولوجيا من الآخرين. ومع ذلك، في يوم من الأيام كان إطار سيارته مثقوبًا وتمنى لو كان لديه هاتف. لم يكن يريد أن يكون لديه تجربة كهذه مرة أخرى. واصل ليستر حياته بدون هاتف محمول.
بن بحاجة إلى تغيير الزيت في سيارته. كان يعلم أنها كانت باهظة الثمن. ثم رأى قسيمة في الصحيفة. قطعها بين وأخذها إلى المرآب. كان بين قادرًا على تغيير الزيت.
استيقظت جائعاً. صببت وعاءًا من الحبوب ولكني وجدت أنه ليس لدي أي حليب. بعد التفكير في استخدام الماء قررت أن أذهب إلى المتجر. مشيت إلى الزاوية وحصلت على نصف جالون 2٪. عدت إلى المنزل وأكلت الحبوب.
آنا كان عندها حوض أسماك بمياه مالحة. احتفظت فقط بالشعاب المرجانية فيه. ثم قررت أنها تريد بعض الأسماك أيضًا. اشترت بعض أسماك المهرج الصغيرة والمحفزات. سرعان ما أعادت آنا السمكة إلى المتجر.
كانت هولي قطة سوداء جميلة أحبها لي كثيرًا. للأسف، مرض هولي للغاية واضطر لي إلى وضعها في النوم. كان لي حزينًا جدًا في عداد المفقودين هولي كل يوم. اضطر لي إلى وضعها في النوم. يوم واحد بعد فترة وجيزة من ظهور قطة سوداء صغيرة عند باب لي الخلفي. قرر لي تبني جرو.
احتاج بوب إلى زوج جديد من الجوارب. ذهب إلى المتجر المحلي لشرائها. كان المتجر يحصل على تخفيضات كبيرة. وجد نفسه يشتري الكثير من الأشياء الرائعة. لقد استمتع بوب حقًا برحلة التسوق.
أحب الشاب ريجي اللعب ومشاهدة كرة القدم الأمريكية. كان لاعبه المفضل يركض للخلف جمال لويس. كان في مطار سولت ليك مع عائلته ورأى بطله. ذهب إليه قائلاً إنه سيلعب كرة قدم احترافية أيضًا. قدم له جمال لويس نصائح شخصية وتمنى له كل خير.
وجدت إيلا عصفوراً صغيرًا على الأرض. كانت تعلم أنه لا بد أنه سقط من عشه. لقد لفته بعناية وجعلته منزلًا آمنًا. ثم أطعمتها الديدان باليد. كانت تحب الاعتناء بالعصفور.
لقد اتخذت قرارًا بالاستقالة من وظيفتي. لقد كتبت خطاب استقالتي. ذهبت إلى المكتب بهدوء وسلمته. لقد تركت وظيفتي. أنا الآن حر في ممارسة مهنة تجعلني سعيدًا.
أضع الوردة البلاستيكية السوداء في إناء بالماء. تركتها فوق خزانة الكتب الخاصة بي لبضعة أسابيع. سألني عشرة أشخاص عن ذلك. أرادوا أن يعرفوا لماذا لدي زهرة مائية مزيفة. بصراحة، لم أكن أعرف السبب أيضًا.
قرر بين أن يعامل نفسه بالقهوة. دفع ثمن القهوة باستخدام بطاقة الخصم الخاصة به. لاحقًا، اتصل به البنك قائلاً إنه أفرط في الصياغة. أوضحوا أنه يتعين عليه دفع رسوم قدرها ثلاثين دولارًا. كان بين محبطًا من الرسوم الإضافية.
كان كريس في ثاني توقف له خلال الأسبوع. سرعان ما حول المطار، قرر أنه سيستفيد من هذا الوقت. بعد تثبيت تطبيق على هاتفه ، بدأ في ممارسة لغته الفرنسية. سمعه راعي آخر للمطار وعرض عليه المساعدة ساعد المستفيد في تعليم كريس كيفية التحدث بالفرنسية الأساسية.
عندما كنت طفلاً، بدأت جوجل لأول مرة. أتذكر أنني سألت والدي عن كيفية استخدام الموقع. أراني كيف أكتب وأبحث عن أي شيء أريده. أصبحت مفتونًا وقضيت كل يوم على مكتبي أستمتع. لقد تعلمت الكثير من جوجل.
كان جيف على استعداد للحصول على ترقية كان عليه إجراء مقابلة معها. عاد إلى المنزل ودرس بجد، وحفظ إجاباته. استعد لأيام عديدة حتى شعر بالاستعداد للمقابلة. ذهب لمقابلته ونجح نجاحاً باهراً! كان مسرورا عندما حصل على الترقية.
ولد ريتز في بطن كبيرة تضم 12 جرواً غيره. عندما بلغ عمره ثمانية أسابيع، تم وهبه لأسرة رائعة. أحسنوا تربيته وعاش حياة في غاية السعادة. تبدلت الأحوال يوماً ما بالنسبة لريتز بإصابة صاحبه بالسرطان. تيتم ريتز ووجب إرساله إلى ملجأ.
أحبت ميا أن تكون في الهواء الطلق. وفي أحد الأصياف، قررت الذهاب لتتسلق الجبال. انضمت إلى نادٍ من الأشخاص الذين يتسلقون الجبال معاً. تسلقوا أعلى جبال منطقتها. استمتعت ميا بوقتها.
رئيس فريد استدعاه إلى المكتب في محطة تعبئة البروبان. أخبره أن الأوقات كانت عصيبة ويجب تسريحه. استشاط فريد غضباً من هذا الأمر. أمسك رئيسه من الياقة وطرحه أرضاً. عانقه رئيسه بحرارة.
تحاول أخت زوجتي توفير المال. فقد ترملت مؤخراً وتعيش معتمدةً على معاش. أرجعت مؤخراً صندوقين من ثلاثة صناديق كابلات. أخبرتها أن الهوائيات تعمل جيداً في الوقت الحالي بعد أن أصبحت عمليات البث عالية الدقة. اشترت المزيد من صناديق الكابلات.
يفتخر فكتور على الدوام بنفسه لأنه يجرّب أطعمة جديدة. وبالرغم من ذلك، فلم يأكل الفستق إطلاقاً. ذات يوم، اشترى برطماناً من الفستق ليأكله في المنزل. أعجبه طعمه. قرر فيكتور أن يشتري الفستق بانتظام.
احتفظت شارون بشنطة من البذور المجهولة لسنين. قررت في أحد الأيام أن تزرع البذور. وضعتها شارون أَصَائِص معتقدةً أنها ستنمو لتصبح نباتات صغيرة. لقد كان افتراض شانون بالغ الخطأ! فتحت زجاجة جعة وشربت منها بشراهة.
كان يوماً جميلاً في الهواء الطلق. أرادت إميلي الاستمتاع بالطقس البديع. فقررت الذهاب إلى الحديقة. أصابت إميلي خيبة الأمل حين اكتشفت أن سيارتها لا تدور. طلبت من جارها تشغيل محركها ببطارية مركبته.
ملّ توم الحياة اليومية. ولهذا، فقد قرر أن يعيش بعيداً عن شبكات الخدمات. مر أسبوعه الأول بسلام، ولكن سرعان ما نفدت منه المياه. عانى ليومين ولم يجد أي ماء. وفي نهاية المطاف، عاد توم إلى شبكات الخدمات.
أراد تيم تعلم علم الفلك. وتاق للسفر إلى الفضاء الخارجي. ولكنه كان أصغر من أن يصبح رائد فضاء. أحزنه هذا الخبر. فقد اجتهد تيم في المدرسة ليصبح رائد فضاء.
تعمل أخت زوجتي في أحد مراكز الرعاية الدائمة. تعمل نادلة. أعطتنا تقويماً أصدره المركز. تظهر عليه مرتديةً ملابس عيد القديس باتريك. اجتمعنا جميعاً على أن أختي تبدو مضحكة للغاية وهي مرتدية تلك الملابس.
قرر فريد شراء بعض أسهم شركة آبل. كان سعر السهم 90 دولاراً حين اشتراه. ولحسن حظه، فقد حققوا أرباحاً ضخمة البارحة. وارتفع السهم بعدها إلى 100 دولار. ندم فريد على شرائه الأسهم.
كانت جين على تمام الثقة في استعداداتها لمسابقة تهجئة المقاطعة. فأمضت الشهر الفائت في دراسة القاموس كل ليلة. عندما بدأت مسابقة التهجية، نجحت جين بينما خرج آخرون. حتى تبقى المتسابقان النهائيان وأخفق منافس جين. فازت جين في مسابقة التهجية!
لم تبرح كيلي شقتها منذ سنين. ذهبت إلى منزلها اليوم لألقي عليها التحية. كان من الواضح ترددها في السماح لي بالدخول. تحدثنا لبعض الوقت عن حالها. تحب كيلي استقبال الضيوف.
كانت إميلي على الشاطئ. بدأ الطقس هادئاً. وعلى نحو مفاجئ، بدأت تشتد الرياح بقوة. علقت آنا في عاصفة رملية مروّعة! استمتعت بوقتها على الشاطئ.
لم يتورط أندرو في أي مشاكل لأي سبب. كان والديه خارج المدينة طوال الأسبوع. أتى أصحاب أندرو إلى منزله وأرادوا أن يشربوا الكحول. لذلك أخرج أندرو مخبأ والديه السري من الكحول. تمنى أندرو لو امتلك والديه مشروبات كحولية.
اعتادت إلين أن تعيش في الريف. إنها تفتقد أياماً تنقطع فيها الكهرباء. تسببت عاصفة ثلجية، في أحد الأيام، في انقطاع الكهرباء عن منزلها في المدينة. شعرت بالبرد القارس. سرتها عودة التيار الكهربي.
كان خوسيه متحمساً. لقد حصل لتوه على لوح تزلج جديد وأراد أن يجربه. فأخذه في الحال إلى حديقة التزلج. قضى طوال اليوم في التزلج. استمتع خوسيه بوقته في حديقة التزلج.
كان مايك جالساً على مكتبه. ولكنه أحس فجأةً بحكة غريبة في ذراعه. وشعر بحكة في ساقيه كذلك. وبعدها في وجهه. أصيب مايك بجلطة دماغية.
ذهبت جل في رحلة على الطريق الشهر الماضي. أرادت السفر من بوسطن إلى سياتل. تعطلت سيارتها في منتصف الطريق. قضت ساعات على جانب الطريق منتظرةً جمعية السيارات الأمريكية. سر جل وصولوهم بهذه السرعة.
أعلن الناظر أنه سيكون هناك رقص مدرسي يوم الجمعة. تحمست ماري للرقص. أرادت أن يطلب دان مصاحبتها في الرقص المدرسي. رأى دان ماري في الردهة وأخبرها أنه يريد التحدث إليها. ألقى باللوم عليها لسرقة دراجته.
تم افتتاح متجر جديد لأورجانيك أفينيو في مدينة نيويورك وألقيت نظرة عليه. كنت متحمساً للغاية لتجربته لأنني لم أذهب إليه من قبل. عندما دخلته، كان لديهم سلطات وعصائر شهية لتجربتها. جربت سلطة صيفية وماء جوز الهند. قررت ألا أعود إلى هذا المطعم إطلاقاً.
كانت غرفة سيندي ذات جدران بيضاء. لكنها تذمرت من أن الجدران تعكس الكثير من الضوء. ولذا فقد قررت أن تطلي جدرانها باللون الأزرق. اعتقدت أن غرفتها كانت تبعث على الهدوء أكثر. كرهتها ودهنتها بالطلاء الأسود.
انضممت إلى دوري كرة قدم خيالي لأول مرة هذا العام. انضممت إلى مجموعة صاحبي لأنهم كانوا بحاجة إلى شخص إضافي. لم ألعب من قبل في حياتي. آل بي الأمر أن أفوز بالمركز الأول! لقد كنت في غاية الحماس.
استيقظت هيلين للعمل باكراً. تساقطت الثلوج الليلة الماضية، لذلك كان عليها إلى إخراج سيارتها من الثلج. استغرقت عملية إزالة الثلج منها ساعة. عندما عادت إلى المنزل لتتحضّر للذهاب، سمعت صوتاً مألوفاً. لقد تركت الدش مفتوحاً.
بعد بطولة الولاية لكرة السلة، أجرى الصحفيون مقابلات مع الفريق. طرح دان سؤالاً حول إذا كان البث مباشراً أم مسجلاً. أخبره الصحفي أنه برنامج مباشر. وجه دان للكاميرا كلامه قائلاً أن أباه كان مصدر إلهامه. كان دان شديد الإعجاب بأبيه.
يتمتع جرمي بشخصية بارزة وقوية. كانت تجربته سيئة في عمله وطُرد. قال لمديره وزملائه في العمل كلاماً غير مستحب. من حينها، وهو يواجه صعوبة في العثور على عمل. طريقة جرمي فظة في مكان العمل.
اشترت فران منزلاً يطل على الشاطئ. تتغذى يومياً طيور الكركية على الحشرات في فناء منزلها. ولكن في يوم من الأيام توقفت طيور الكركية عن القدوم في الجوار. مضت شهور عدة وما زالت طيور الكركية غائبة يعج الآن فناء فران بالحشرات
خاض فريقنا مباراة كرة قدم اليوم. كان يغمرنا الحماس جميعاً للفوز. وصلنا إلى الملعب وتدربنا قبل المباراة. كان فريقنا موحداً وعمل صفاً واحداً. كان فريقنا خجلاناً من أدائه.
كانت كيلي تكره حصة الرياضيات وواجهت صعوبة في تعلم المفاهيم. واجهت صعوبات جمة في الحل، وفي الغالب كانت تطلب مساعدة المدرسين. لقد اجتهدت بجد وقد آتت ثمار اجتهادها درجات جيدة. كانت ستدخل الكلية في الخريف. تركت الكلية.
عانت جدة صوفي مرض عضال. زارتها صوفي في المستشفى لتودعها. أعطتها جدتها مُدَلّاتها الذهبية الثمينة. أوصت صوفي أن تحتفظ بالمُدَلّاة لتتذكرها. بكت صوفي.
كيلي أجرى مقابلة عمل جديدة اليوم. استعدت في غضون عشر دقائق وخرجت مسرعا من الباب. عندما وصلت إلى هناك والتقت بالمرأة ، أجابت على الأسئلة. عندما انتهت المقابلة، أخبروها أنهم سيعاودون الاتصال بها. كانت كيلي تأمل أن تتلقى مكالمة قريبًا.
لم يلاحظ ذبابة تدخل غرفة المعيشة. قرر أن يضربها. حاول لمدة نصف ساعة لكنه استمر في التملص منه. في النهاية طارت الذبابة من تلقاء نفسها. أغلق دون الباب الذي طار منه.
مر زاك وأصدقاؤه بمنزل مخيف في طريقهم إلى المدرسة. ذات يوم، قرروا الدخول فيه. ذهب زاك وأصدقاؤه إلى كل غرفة. كان المنزل قديمًا ومهجورًا. قرروا لعب البيسبول هناك.
ميا ذهبت إلى الكازينو الليلة الماضية. بدأت الليلة بلعب بعض البوكر. بعد خسارة مبلغ كبير من المال، لعبت ماكينات القمار. كان المال على وشك النفاد عندما قطيع يرن يرن يرن. فازت ميا بالجائزة الكبرى!
تحب بورتيا المشي في الغابة القريبة من منزلها. ومع ذلك، لاحظت أن حذاءها الرياضي أصبح موحلًا وجسيمًا. قررت شراء زوج من أحذية المشي لمسافات طويلة. تجد بورتيا زوجًا مريحًا وغير باهظ الثمن. إنها سعيدة باختيارها.
كان أندرو سيتزوج غدا. كان قد اشترى خاتم الزواج قبل أشهر ولم يتمكن من العثور عليه! لقد نظر في كل مكان في منزله. أخيرًا تذكر أنه عاد إلى المتجر لتغيير حجمه. أصيب أندرو بخيبة أمل لأنه وجد الخاتم.
وجد تيري مائتي دولار في العمل. أخذ المال إلى المنزل لكنه تساءل عما إذا كان قد فعل الشيء الصحيح. في اليوم التالي أخذ المال للعمل وسلمه. بعد أسبوع، لم يطالب أحد بالمال، لذا أعادها له رئيسه. كان يكره قراره ويكره نفسه.
أحب أخذ زخات دافئة لفترة طويلة. إنهم يشعرون بالرضا وهم ممتعون. لسوء الحظ، إنهم يهدرون. لذلك أشعر دائمًا بالسوء عندما آخذ واحدة. لهذا السبب آخذ اثنين منهم كل يوم.
يحب باري لعب البيسبول. قرر باري أنه سيذهب لمشاهدة مباراة احترافية. ذهب باري إلى الملعب واشترى تذكرة. عند الدخول، قرر باري الاستيلاء على بيرة للشرب. اشترى باري أيضًا نقانقًا.
كان لدينا ذباب الفاكهة في منزلنا العام الماضي. بحثنا عن علاجات مختلفة. لقد جربنا النبيذ الأحمر في أوعية. عندما لم يفلح ذلك اشترينا فخًا خاصًا. وضعنا المزيد من أوعية النبيذ الأحمر بعد النتائج التي رأيناها.
أحب ريمي شرب الحليب. ولكن ذات يوم، سكبت الحليب على سجادتها. ولم تفكر في تنظيف الانسكاب بشكل صحيح. في صباح اليوم التالي، استيقظت على رائحة كريهة. تعلمت ريمي ألا تسكب الحليب على السجادة أبدًا وأن تنظف بشكل أفضل.
كانت هيذر وماركوس جاهزين للخطوة التالية في علاقتهما. لقد كانوا عروسين سعداء، لكنهم أرادوا إضافة إلى أسرتهم. على الرغم من عدم استعدادهم تمامًا للأطفال، إلا أنهم ما زالوا يشعرون بالوحدة. في نزوة، ذهبوا إلى مأوى للحيوانات ووقعوا في حب قطة. لقد تبنوا القطة.
كان الكثير من الناس يذهبون إلى الصف. لقد أرادوا جميعًا الوصول إلى هناك بسرعة. بدأ الناس في دفع الآخرين بعيدًا عن الطريق. سقطوا. لقد عادوا جميعًا إلى المنزل
يوم السبت الماضي ذهبت إلى حفل أزاليا. الحفلة كانت مذهلة. يجب أن أكون في الصف الأمامي. بعد العرض ذهبت وراء الكواليس لمقابلتها. كانت الأزالية رائعة جدًا.
لطالما كان إريك يعاني من زيادة الوزن. كان قراره للعام الجديد هو الالتزام بنظام غذائي. ذهب إلى صالة الألعاب الرياضية في يناير وتناول طعامًا صحيًا أكثر. التي تدوم حوالي شهر. ثم توقف إريك عن العمل.
كانت سالي تكافح لتحقق أداءً جيدًا في المدرسة. قرر والداها أنهما بحاجة إلى تحفيزها. قالوا إن أداءها جيدًا في الفصل الدراسي الأخير، فإنها تختار الإجازة. درست سالي ليلاً ونهارًا، وأرادت أن تفعل شيئًا جيدًا. بعد أن أنهت دراستها، جمعت سالي الحطب.
عندما كنت طفلاً، كنت أنا وإخوتي بحاجة إلى المال. توصلنا إلى فكرة كشك عصير الليمون. قررنا إقامة خارج منزلنا. قمنا ببيع عصير الليمون لبضع عشرات من الناس. نحن لم نجني أي أموال.
كنت أحب المصابيح الكهربائية عندما كنت طفلاً. عندما كبرت اشتريت مقطعًا صغيرًا على مصابيح كهربائية. أضعها في حقيبتي لاستخدامها في حالات الطوارئ. في وقت لاحق، أدى ظهور الهاتف الذكي إلى تقليل الحاجة إلى المصابيح الكهربائية. منزلي الآن مليء بالمصابيح الكاشفة لا أعرف ماذا أفعل بها.
كره تيري اسمه. لقد أراد اسمًا رائعًا مثل Super Metro Volcano Man. أخبر والدته أنه يريد تغيير اسمه. أوضحت والدته أنه سمي على اسم جده المحب. كان تيري يبلغ من العمر خمسة وأربعين عامًا.
كانت عائلة باركر تبحث عن منزل جديد. بحثوا في جميع أنحاء المدينة ولكنهم لم يتمكنوا من العثور على منزل يريدونه. أخيرًا وجدوا منزلًا جميلًا أحبوه. كان المنزل رائعًا للغاية. كانت عائلة باركر محبطة.
قرر توم أن يقود سيارته إلى منزل صديقته اليوم. كان يقود سيارته بأسرع ما يمكن على الرغم من وجود الكثير من الازدحام. عندما وصل إلى الجزء الأمامي من المنزل، قرع جرس الباب. لكن لم يرد أحد، كان الباب الأمامي مفتوحًا. بدأ توم يضحك.
فرغت بطارية سيارة كيلي. حاولت القفز لكنها لم تنجح. في النهاية أخذته إلى متجر السيارات. فحصوها لها وكانت ميتة. شعر كيلي بالارتياح لأن البطارية لا تزال جيدة.
اشترى جو لوح تزلج مع مدخراته. أخذ لوح التزلج الجديد الخاص به إلى الحديقة ليتباهى به لأصدقائه. أثناء خدعة، سقط جو وكسر ذراعه. أمضى أربع ساعات في المستشفى في وضع ذراعه. بعد أن غادر المستشفى، ذهب جو لركوب الأمواج.
قررت مادي أن الوقت قد حان للعودة إلى المدرسة للتسوق. كان ذلك في منتصف أغسطس وبدأت الدروس قريبًا. لقد بحثت عن متطلبات الدورة وقوائم التسوق الخاصة بها. بعد ذلك ، بحثت في جميع الإعلانات في الصحيفة بحثًا عن أفضل الصفقات. مادي استعار كل معدات مدرستها.
كان نيل قد استمتع بالطعام الصيني في هونان. لكن قيل له إن الطعام الأكثر توابلًا كان في مقاطعة سيشوان. مفتونًا، استقل قطارًا هناك. ثم طلب طبق أرز ونودلز. شعر وكأن فمه مشتعل.
قضيت معظم وقت احتجازي في الصف في النوم. قال لي أستاذي أن أستيقظ لأنه لا ينام بصوت عالٍ. حاولت أن أبقى مستيقظًا وأعمل على بعض المهام. عندما اصطحبني أستاذي إلى خارج الفصل، كنت سعيدًا. عندما وصلت إلى المنزل ذهبت مباشرة للنوم.
كانت أماندا تشاهد سنجابًا يجمع الجوز. كانت أماندا مفتونة بمدى كفاءة السنجاب. راقبت أماندا السنجاب وهو يحمل الجوز إلى عشه. كما رأت أماندا كيف كان السنجاب متيقظًا جدًا على الجوز. تتمتع أماندا بالتعرف على الطبيعة.
يحب تيري السباحة لكنه لم يتعلم الغوص. يقفز دائما في أقدام الماء أولا. قرر تيري هذا الصيف أنه يريد تعلم كيفية الغوص في الماء. يمارس الغوص بجد كل يوم. يأمل تيري في التحسن.
كان بيتر متحمسًا للرحلة الميدانية للصف. كان يتطلع لزيارة متحف العلوم. كان المكان يحتوي على العديد من المعارض الرائعة والعروض التفاعلية. كان بيتر مفتونًا بمظاهرات الفيزياء والفضاء. يكره بيتر العلم.
ذهب كايلي للعمل في مدينة الملاهي سيدار بوينت. أثناء عملها في Cedar Point ، التقت جيمس. بدأ كايلي وجيمس في الإعجاب ببعضهما البعض وسرعان ما بدأا في المواعدة. بعد عام واحد ، اقترح جيمس على كايلي. كايلي وجيمس تزوجا في الخريف.
كانت جوان تجري مقابلة حول وظيفتها الأولى. كانت متوترة جداً. لقد أرادت حقًا الحصول على وظيفة في متجر الآيس كريم. اعتقدت أن المقابلة سارت بشكل جيد. رفضت الوظيفة عندما عرضها عليها المدير.
كانت آنا أمًا مجتهدة. ذات يوم حجزت لنفسها فترة بعد الظهر في أحد المنتجعات. قامت بتدليك جسدها بالكامل. حتى أنها خضعت لجلسات علاج مائي. قالت لنفسها في يوم من الأيام، إنها ستحصل على تدليك لكامل الجسم.
كان بوب عاملاً في Mechanical Turk. حصل على مكافأة خمسين دولارًا. كان بوب سعيدًا لأنها كانت أكبر مكافأة حصل عليها. وضع بوب نظارته وأدرك أنها كانت في الواقع خمسة دولارات. كان بوب أكثر سعادة من ذي قبل.
لم ترغب أمي في طهي العشاء الليلة. كنا جميعا جائعين جدا. قالت لنا أن ندافع عن أنفسنا. أكلنا الحبوب الباردة على العشاء الليلة. كنا جميعا مستائين جدا.
كانت عائلة ماري تتجمع لتناول عشاء عطلة في النادي. كان الجميع هناك باستثناء جد ماري. كانت مريم حزينة لأن العائلة بأكملها لن تكون معًا. عندما وصلت إلى النادي تفاجأت برؤية جدها! كانت ماري في حالة ذهول!
كان الأطفال يلعبون بالداخل عندما سمعوا الموسيقى. ركضوا إلى والدتهم وتوسلوا للتغيير. سلمتهم بضعة دولارات. انطلقوا وهم يركضون إلى الخارج ويلحقون بشاحنة الآيس كريم. ألقى الأطفال بالمال في الشارع.
أردنا الذهاب إلى الشاطئ في عطلة نهاية أسبوع واحدة. بعد مناقشة الأمر، لم نرغب في القيادة. شرعنا في البحث عبر الإنترنت عن تذكرة طائرة. بعد شراء تذكرة رخيصة، توجهنا إلى المطار. صعدنا رحلة إلى الشاطئ.
استيقظت سوزان مبكرا. كان عليها إطعام الحيوانات قبل العمل. وجدت أن أرنبها لديه أرانب. كانت سوزان سعيدة للغاية برؤيتهم. غادرت سوزان وهي تشعر بالغضب الشديد.
أحاول دائمًا الذهاب إلى الفراش في الوقت المحدد. الليلة الماضية كنت مدمن مخدرات لمشاهدة برنامج تلفزيوني جديد. قبل أن أعرف، كان الوقت متأخرًا حقًا. كان يجب أن أنام منذ ساعات. لقد جذبني البرنامج التلفزيوني.
كان هوارد يشعر بالسعادة ذات صباح. قرر قضاء كل يوم في الاستمتاع بحياته. طوال اليوم، أثناء العمل، أثنى على زملائه في العمل. عندما عاد إلى المنزل، اصطحب عائلته لمشاهدة فيلم وتناول العشاء. كان هوارد سعيدًا بقضاء يوم جميل.
وصل رجل إلى موقع بناء من أجل وظيفته. ارتدى قبعة صلبة، وأمسك بأدواته ودخل الموقع. وأثناء سيره سقط طوبة كبيرة وأصابته على رأسه. تم طرد الرجل، وركض زملاؤه لمساعدته. أخذه زملاؤه إلى بر الأمان واستدعوا مسعفهم.
تمتلك عائلة ترينت متجر مستلزمات التخييم. كره ترينت التخييم بالرغم من ذلك. في كل صيف كان والداه يدفعانه في رحلة تخييم. كان ترينت هذا الصيف مسؤولاً عن إبقاء النار مشتعلة في مهب الريح. قام ترينت بتوجيه اثنين من أباريق السانجريا إلى غرفة والديه.
قرر جورج شراء جهاز تلفزيون. لقد وجد جهاز تلفزيون لطيفًا جدًا أراده وذهب لالتقاطه. بعد بضعة أيام، استيقظ جورج على مفاجأة. سرق تلفازه. قال للشرطة، الذين قالوا إنهم من غير المحتمل أن يجدوه.
كان تومي في السابعة عشرة من عمره عندما صبغ شعره باللون الوردي. كان يعتقد أنه كان مشاكس ورائع. وافق بعض أصدقائه. اعتقد والديه أنه كان غبيًا. لقد أحبوا المظهر الجديد الذي اختاره تومي.
كانت روبي تبحث عن مساعدة في جرف سيارتها من الثلج. نشرت على Facebook، على أمل أن يرى شخص ما. شاهد كاميرون المنشور، وشعر بالتعاطف مع روبي وسيارتها. منذ أن كان يوم عطلة، قال كاميرون إنه يمكنه المساعدة. جاء كاميرون وساعد روبي مجرفة.
ركل رونالد حذائه ووضع على الأريكة ليغفو. عندما استيقظ، ذهب ليرتدي حذائه. لكنه لم يستطع ربطهم لأن الأوتار كانت مفقودة! نظر في كل مكان لكنه لم يتمكن من العثور عليهم. ارتدى رونالد حذائه وربطهما.
علمت سارة أنها كانت حاملاً بطفل. لقد نجحت في الأشهر التسعة من الحمل. ذات يوم اندلعت مياهها ونُقلت إلى المستشفى. كانت سارة في المخاض لمدة 4 ساعات. سارة لديها طفل رضيع.
في العام الماضي اشترى عمي جهاز الكشف عن المعادن. يأخذها إلى الشاطئ في نهاية كل أسبوع. قبل بضعة أشهر وجد ساعة رولكس. كانت تساوي بضع مئات من الدولارات. عمي يكره الشاطئ.
ذهبت لرعاية ابن أخي البالغ من العمر 5 سنوات في سان فرانسيسكو. شجعتني أختي على ركوب طفلها بالدراجة إلى المدرسة. كنت أخشى ركوب الدراجة عبر المدينة مع ابن أخي. بدلاً من ذلك، قمنا بالدراجة عبر Golden Gate Park إلى الشاطئ وحديقة الحيوانات. ليس لدي أخت.
دعاها أصدقاء أليس لتناول الغداء. خرجت لمقابلتهما في مطعم. كان أصدقاؤها ينتظرون على طاولة لكنهم طلبوا ذلك بالفعل. بحلول الوقت الذي تناولت فيه طعامها، كانوا قد انتهوا بالفعل من تناول الطعام. شعرت أليس أن أصدقائها كانوا طائشين بعض الشيء.
قمت أنا وأولادي بزيارة مأوى الحيوانات المحلي. نظرنا إلى الجراء والقطط في أقفاصهم. اختارت بناتي جروًا ودودًا. لعبوا معها وفركوا بطنها. لقد تبنت الجرو لابنتي.
نهض ماريو من السرير. كان اليوم يوم زفافه وقد شعر بالفعل بالفراشات. حلق واغتسل بسعادة. ارتدى ثيابه وذهب إلى الكنيسة. كان أفضل يوم في حياته.
سئم زيك من العيش في أمريكا. قرر الانتقال إلى كوزوميل. ذهب إلى شاطئ كوزوميل واشترى بعض الأراضي. قرر زيك بناء منزل على تلك الأرض. ثم انتقل زيك بسعادة إلى أمريكا.
أراد كيلي أن يكون في البحرية. سألت المجند عن ذلك. نصحها باستكمال الطلب. لقد ملأته وقدمته. عادت البحرية إليها على الفور.
كانت جينا في غرفة الغداء في مدرستها الجديدة. كانت تعرف فقط شخصين في المدرسة بأكملها. لم يكن أي منهما في غرفة الغداء هذه. حصلت على طعامها وخرجت. حظيت جينا بيوم رائع.
اليوم ذهبنا في رحلة بالطائرة. كانت الطائرة كبيرة جدًا، كنت خائفة. عندما ركبنا الطائرة أخبرتني أمي أنها ستكون ممتعة. أحدثت الطائرة الكثير من الأصوات العالية لكنها لم تكن سيئة للغاية. تعهدت بعدم ركوب طائرة مرة أخرى.
احتاج آدم إلى قبعة بيسبول جديدة. نظر عبر الإنترنت إلى قبعات مختلفة. اختار القبعة المثالية وطلبها. لقد كان متحمسًا جدًا لاستلامها. ألقى الصندوق في الخزانة.
يخطط تيد وبيث لحفل زفاف معًا. لاحظوا أنه قد لا يكون لديهم ما يكفي لدفع ثمنها. طلب تيد من والديه المساعدة في الدفع ووافقا. فعلت بيث الشيء نفسه مع والديها وحصلت على بعض المال الإضافي أيضًا. آباؤهم يحبونهم.
نهضت سيندي من السرير. لكنها لم تستطع العثور على نعالها. بدلاً من إعداد وجبة الإفطار، أمضيت اليوم كله في البحث عنها. استسلمت وطلبت زوجًا آخر. كما طلبت جهاز iPhone.
كان نيل قد وصل لتوه إلى باريس. لم يستطع الانتظار لرؤية كل الثقافة هناك! يقضي يومه الأول في مشاهدة الأعمال الفنية. زار ثلاثة متاحف في يوم واحد فقط! شعر نيل بالسعادة والرضا لأنه تمكن من زيارته.
كانت جيسيكا تستعد للتخرّج من الجامعة. لقد بذلك جهداً كبيراً في المدرسة وكانت ترى أنها تستحق مكافأة. كان والدها يعلم أنها تريد عطلة. في يوم تخرجها، فاجأ جيسيكا أبوها بتذاكر. كانت جيسيكا سعيدة جداً.
كان تيم طويلاً جداً على ارتداء جميع سراويله. لم يستطع إيجاد زي جيد يرتديه في رحلته إلى المنتزه! كان كل شيء يجعل رجليه تبدوان طويلتين جداً ومضحكتين. ثم قرّر قطع سرواله الجينز ليصبح سروالاً قصيراً. قرّر تيم البقاء في المنزل ومشاهدة التلفاز.
اشترت ساندي سريراً جديداً. كانت تحتاج إلى تنظيف غرفتها قبل وصول مندوب التوصيل. أرادت أيضاً التخلص من سريرها القديم. أراد صديقها جيم سريرها القديم. تخلصت ساندي من سريرها القديم.
في الجامعة، كان لدي أساتذة كريهون. لم يعرفوا كيفية التدريس للطلاب. لذا، تعلمت تعليم نفسي بنفسي. بدلاً من الذهاب إلى المحاضرات، كنت أذهب إلى المكتبة وفعلت ذلك بالضبط. كنت أحب جميع أساتذتي.
كان تيمي يعرف تلك الفتاة الجذابة التي كانت زميلته في المدرسة. قام باتباعها إلى البيت ذات يوم. توقّفت عند ركن بينما كان يتبعها. أدرك تيم أنه تم كشف أمره، ولم يعرف كيف يتصرّف. ألقى عليها التحية وبدءا في الحديث.
كان نيل في زيارة إلى مصر. ذهب في جولة لزيارة الأهرامات الكبرى. ظل يحدق فيها برهبة. كانت ضخمة ومزخرفة للغاية! كان نيل منبهراً بحجم وجمال الأهرامات.
غلب جين النوم وعلى شعرها مستحضر التبييض. كانت تنوي تركه على شعرها لمدة 5 دقائق فقط، وليس لقرابة الساعة. عندما قامت بشطفه كان شعرها أبيضاً بمسحة زرقاء. أصابها الذعر ولكن أمها أخبرتها بأن بإمكانهم علاجه. وضعت جين المزيد من مستحضر التبييض على شعرها.
كان دوغ حزيناً لحلول عيد الميلاد بدون جليد. كل ما أراده دوغ كان عيد ميلاد أبيض. دعا الرب أن ينزل الجليد وخلد إلى النوم. عندما استيقظ في الصباح التالي كانت الغرفة مليئة بالضوء. نظر دوغ من النافذة ووجد بساطاً من الجليد الأبيض.
كانت شيريل تعمل كأمينة متحف. أخبرتها أسرتها أنها تعمل بوظيفة مملّة. حاولت إخبارهم بأنها تتمتع بفرصة العمل بصحبة التاريخ الحي. حاولت إخبارهم بأن وظائفهم المكتبيّة أسوأ بكثير. كانت شيريل فخورة بعملها كأمينة متحف.
تمدّد جو وهو يتقلّب في السرير. أشارت ساعته إلى العاشرة صباحاً. قفز من السرير، مذعوراً. لم يرن المنبه. كان جو متأخراً على العمل.
قالت زوجة نيد أنه توفي في هدوء أثناء نومه. أخبرت زوجته جميع أصدقائه أنها لم تكن تعلم بمرضه. أقسمت بأن ذلك كان أغرب شيء رأته في حياتها. لم تقتنع الشرطة بقصتها وألقت القبض عليها. لم يستجوبها رجال الشرطة.
تم احتجاز جاكي في المستشفى اليوم. كانت على وشك أن تضع مولودها. عاد زوجها من العمل لمؤازرتها. بعد 48 ساعة من المخاض، تمت ولادة طفلها. كانت جاكي وزوجها سعيدين جداً.
أرادت أسرتي حيواناً أليفاً. ذهبنا إلى متجر الحيوانات الأليفة يوم السبت. رأينا الكثير من الكلاب والهِراء. أعجبتنا جداً هرة سوداء بديعة. قمنا بشراء شيواوا.
كانت أخت جو تعلّق اختباراتها دائماً على الثلاجة. كانت تحصل على تقدير امتياز كل مرة. لم يحصل جو أبداً على تقدير امتياز. لذا، كان فخوراً عندما عاد إلى البيت بتقدير امتياز بواجب الهجاء. هنأته أخته.
أراد آدم وإنجيل الانتقال للعيش في بيتهما الخاص. قاما بالبحث عن شقق عبر الإنترنت لأسابيع. وجدا بضع شقق أعجبتهما بعض الشيء. ذهبا وعاينا الشقق التي اختاراها. أخيراً استقرّا على شقة.
كانت غريتا ستكمل العاشرة من عمرها. أرادت إقامة حفل يوم ميلاد. وزعت غريتا دعوات لحضور الحفل بالمدرسة. عندما حان يوم الحفل، لم يحضر أحد. كانت غريتا سعيدة بعدم حضور أحد.
كانت شاري قلقة. كان زفافها في اليوم التالي، وكان حفلاً خارجياً. ولكن تنبأت الأرصاد الجوية بهبوط أمطار. لحسن الحظ، طلع نهار يوم الزفاف بسماء صافية ومشرقة في النهاية. مرت الاحتفالات بدون عقبات.
كانت غيمي متحمسة لحلول ليلة عيد الميلاد. كانت خيّرة جداً طوال العام. قامت بإعطاء قائمة بلعبها المفضلة لبابا نويل في المجمع التجاري. أخبرها بأنها ستحصل على كل ما تريده. لم تحب إيمي عيد الميلاد مطلقاً.
كانت آنا تعتني بحديقتها طوال الصيف. ذهبت إلى الخارج للحصاد. كانت كل فواكهها وخضرواتها جاهزة. قامت باقتطافها واحدة تلو الأخرى. لا تحب آنا الخضروات.
أسقطت كيم فرشاة أسنانها في المرحاض. شعرت بالاشمئزاز من فكرة انتشالها بيدها. قامت بإخراج مقص من الدرج. كانت فرشاة الأسنان تسقط منها في كل مرة. انتهت كيم من تنظيف أسنانها وابتسمت.
قام والدا هانا بتسجيلها في دروس لتعلم البيانو. بعد درس البيانو الأول، شعرت هانا بالإحباط. حاولت التدرّب قدر استطاعتها. لم تتمكن هانا من استخدام أصابعها بشكل صحيح. كانت هانا تحب أصابعها.
وجدت كيرا رجلاً ظنت أنه أمين. كان يعمل بوظيفة رائعة، ولديه بيت مبهر، وكان يتحمل نفقات جميع مواعداتهما. بعد بضعة أشهر من المواعدة، بدأت كيرا في التخطيط لفستان زفافها. ثم ضربها لأنها حرقت العشاء. كانت كيرا فخورة جداً بصديقها.
فتح الراعي بوابة الحظيرة. قام بإرسال كلبه إلى المرعى لجمع الغنم. ساق الكلب الغنم نحو البوابة. سار الغنم سوياً إلى الحظيرة. عاد الراعي بعدها إلى بيته.
كان والتر وحيدا منذ وفاة زوجته. تعرّف على سيدة لطيفة أثناء لعب البينغو وصارا صديقين. ومع ذلك، كان يشعر بالذنب حيال موقف زوجته. رأي والتر حلماً مشرقاً طمأنته فيه زوجته. طلب من سيدة البينغو أن تذهب معه إلى العشاء.
كانت مارينا تمشي مروراً بالمكتبة. أطرقت برأسها لتجنب الرياح العنيفة الآتية نحو وجهها. وفجأة، صدمت حشيشة متدحرجة رجلي مارينا بقوة شديدة. نظرت للأسفل إلى رجليها ولكن أصابها الارتباك. كانت تحب لعب الغولف.
لعبت لعبة اليانصيب بالأمس. قمت باختيار أرقامي من إنجيل عائلتي. قمت بشراء تذاكري من وكيل يانصيب حسن السمعة عبر الإنترنت. كنت أصلي بعصبية عندما كان يتم سحب الأرقام الفائزة. لم أربح.
إيمي مقيّدة في دورة متقدمة في علم النبات. لديها اختبار في الأسبوع المقبل عن البناء الضوئي. المعلومات معقدة ومتعمّقة. قامت بكتابة أغنية عنها حتى تستذكر المادة بسهولة أكبر. رسبت إيمي بعدها في الاختبار لأنها لم تستعد.
مع تخرجي من الجامعة، كنت متوتراً حيال بدء العمل. لم أكد أنم في الأسبوع السابق لموعد البدء. بحلول اليوم، كنت أشعر بالغثيان والعصبية. ومع ذلك، رفعت رسالة نصية من والديّ لتهنئتي من معنوياتي. انتهى بي الأمر بالمغادرة مبكراً بسبب تعبي.
ذهب بن ذو السبع سنوات للعب بمنزل صديقة مايك. حيّا مايك بن، ثم ذهبا للعب في غرفة مايك. في البداية، لعبا بمروحيات مايك الرباعية لوقت طويل. بعدها، لعبا ببعض الشاحنات. قضيا وقتاً ممتعاً سويّاً.
لم يكن النادل يطيق الانتظار لكي يذهب إلى المنزل ولكن كان ما زال لديه طعام على طاولة. قام النادل بطباعة الفاتورة ودسها على الطاولة. لاحظ الزبونان الفاتورة بعد فترة وفهما المغزى. قاما بدفع الفاتورة وغادرا. رحل النادل ذلك المساء ممتناً.
كانت كاي تعود للعيش مع والدتها. حزمت أغراضها بحزن وتوجهت إلى منزل والدتها. ساعدتها والدتها في تفريغ سيارتها. لم يكن هناك مساحة كافية لأشياء كاي. كان على كاي أن تضع بعض أغراضها في المخزن.
قررت الفتيات الالتقاء لتناول العشاء. أحضروا عائلاتهم أيضًا. لسوء الحظ، دخلوا في شجار. كان على الموظفين طردهم. شعرت الفتيات بالحرج الشديد.
كان فيني يأمل دائمًا في مقابلة نجم سينمائي حقيقي. أخبره أصدقاؤه أنه من الصعب للغاية مقابلة نجم سينمائي. ومع ذلك، لم يفقد الأمل. ذات يوم رأى فيني دينزل واشنطن في نزهة. واصل فيني المشي.
عندما كنت في السابعة من عمري، ذهبت للسباحة مع بعض الأصدقاء. لم أكن أعرف كيف أسبح في المياه العميقة. بالصدفة، تسللت إلى الجزء العميق من البركة. ظننت أنني سأغرق! عيد ميلادي كان أفضل يوم على الإطلاق.
لم يتمكن سميث من العثور على قطتهم. كانوا خائفين من أنها قد خرجت وتضيع. حزن الجميع عندما جلسوا أمام شجرة عيد الميلاد. ثم لاحظوها وهي تنظر إليهم من أعلى الفروع. انحنى قطة سميث عند الباب الأمامي.
بدلاً من الذهاب إلى الكلية على الفور، ذهبت فلورا إلى الخارج. زارت العديد من الدول الأوروبية والتقت بالعديد من الناس. عندما كان من المفترض أن تعود إلى المنزل ، قررت البقاء في إسبانيا. حصلت على وظيفة كمدرس وخاضت الكثير من المغامرات الرائعة. شعرت فلورا بالضيق لأنها لم تتمكن من رؤية أوروبا.
اشترت جويس بعض الفاكهة قبل أسبوع. كان جزءًا من قرارها العام الجديد أن تكون أكثر صحة. لقد نسيتها بعد أيام قليلة. في نهاية المطاف استولت رائحة كريهة على شقتها. جويس رمى الفاكهة بعيدا.
ذهب تيد وبعض أصدقائه إلى البحيرة بعد ظهر أحد الأيام. ظل أصدقاء تيد يطلبون منه أن يدخل الماء معهم. لم يكن تيد يعرف كيف يسبح. قرر تيد أنه لا يوجد وقت أفضل للتعلم، لذلك قفز. شعر تيد بالجفاف الشديد.
سألت سارة في موعد غرامي. أجابت بنعم. كنت متحمسًا جدًا لموعدنا معًا. ذهبنا لتناول العشاء ثم فيلم. لقد مررت بوقت عصيب.
ذات يوم، ذهبت إلى حديقة الحيوانات مع أصدقائي. سمعت أن حديقة الحيوانات بها حيوانات كسلان، وكنت أرغب دائمًا في رؤيتها. زرنا جميع المعروضات تقريبًا، لكننا لم نر أي كسلان. وجدنا الكسلان أخيرًا في المعرض الأخير. قررنا المغادرة دون زيارة المعرض.
يكتشف عالم أن هناك مرضًا بدأ في الانتشار. يعمل على علاج للمرض في معمله. يجتمع علماء آخرون لمساعدته في عمله. مرت عدة أسابيع وتمكنوا من تطوير علاج. إنهم يشعرون بالحماقة لأنهم فعلوا ذلك.
ذهب تروي للعب في منزل سام. لعب الأولاد بالمكعبات والشاحنات ودمى الدببة. كما قاموا بتلوين ولعبوا بألوان الأصابع. أعدهم والد سام وجبة خفيفة من التفاح وصلصة الكراميل. استمتع تروي كثيرًا بمنزل سام.
كانت إيفون تعاني من زيادة الوزن دائمًا. في العام الجديد، اتخذت قرارًا لبدء التمرين. بدأت في الركض كل يوم. في شهرين فقدت 23 رطلاً. كانت إيفون فخورة بنفسها.
أرادت الهند تجربة القهوة المثلجة. قررت الهند صنع قهوة مثلجة خاصة بها في المنزل. أعدت الهند القهوة في الآلة للمشروب. ثم أمسكت الهند بالحليب والثلج للمشروب. ثم شربت الشوكولاتة الساخنة.
أرادت بيتسي جروًا، لكن والدتها قالت لا. كانت بيتسي حزينة للغاية وخيبة أمل لأنها أرادت حقًا حيوانًا أليفًا. ذات يوم دخلت غرفتها ووجدت هامستر في قفص. لقد حصلت على والدتها حيوان أليف بعد كل شيء! ألقت بيتسي نوبة لأنه كان في الأساس من القوارض.
لطالما أرادت مورين أن تصبح معلمة أحياء. تدرس بجد لتصبح خبيرة في علم الأحياء. أخبرها أصدقاؤها أن علم الأحياء صعب للغاية بالنسبة لها. ومع ذلك، تستمر حتى تحصل على شهادتها. قالت مورين إن الفتيات لا ينتمين إلى المهن العلمية.
لطالما أحب كورنيليا العمل بيديها. قررت أنها تريد محاولة بناء طاولة بنفسها. أخذت دورة في النجارة لتتعلم كيفية بنائها. بعد الانتهاء من الدورة، قامت كورنيليا ببناء طاولة جميلة. قامت كورنيليا بتقطيع الطاولة لاستخدامها في الحطب.
ذهب الأطفال إلى المقبرة. جاء على قبر بالسلاسل. تم كسر بعض السلاسل. خافوا وركضوا. لم يرغبوا في الذهاب إلى هناك مرة أخرى.
أراد بو وجيم القيادة بسرعة. أخذوا سياراتهم إلى المسطحات الملحية في ولاية يوتا. قفز بو في سيارته موستانج وقفز جيم في سيارته كورفيت. تسابقوا مع بعضهم البعض لسبعة أميال. قام جيم بتدليك بو.
اليوم ذهبت سالي في نزهة على الأقدام. كانت تحب المشي في الغابة. رأت روبن جميل في عشها. سالي تحب روبينز. كانت متحمس.
أخذها صديق جوي لتلعب دور بوت. لم يدرك أنها كانت تلعب الجولف منذ أن كانت طفلة. كان لديها ثلاثة ثقوب في واحد أثناء لعبهم. تغلبت عليه 18 نقطة! ضحك وطلب إعادة المباراة.
ابن أخي طاه محترف. أثناء الطهي لنا في منزلنا، قرر التباهي قليلاً. قمنا بتصوير فيديو وهو يقطع بصلة خلف ظهره. لقد اندهشنا من سرعة تقطيعه وعدم تقطيعه. إنه طاه فظيع.
اكتشفت الأخت الصغيرة أنها تنجب أخًا صغيرًا. كانت متحمسة حتى اكتشفت أنها لن تكون الطفلة بعد الآن. ثم بدأت في التمثيل. انها ملونة على الجدران. تم إعطاء الأخت الصغيرة ملف تعريف ارتباط لسلوكها.
ذهبت في رحلة مشي لمسافات طويلة هذا الصيف. ذهبت للتنزه بعيدًا عن المخيم بنفسي. لقد ضاعت لأنه لم يكن لدي أي معدات. مشيت لأميال بحثا عن أصدقائي. في النهاية وجدت بعض علامات الأثر.
كانت هيلي تشارك في ماراثون مدرستها. لكنها نسيت أن تحضر لها حذاء الجري. كان هيلي لا يزال مصمما. سألت معلمتها إذا كان يمكنها استعارة مدرستها لهذا اليوم. أعجب المعلم بشغف هالي ووافق على ذلك.
كان جيم يقص الباحة عندما علقت جزازته في بعض المعدن. نظر جيم عن كثب إلى المعدن ورأى أنه يشبه المجوهرات. أخذ القطعة المعدنية إلى المثمن. أخبره المثمن أنه حلقة قديمة من حضارة قديمة. باع جيم الخاتم مقابل 1000 دولار.
كان كايل وتيد في مسابقة أكل الفطيرة. جلسوا معًا أمام فطائرهم. عندما بدأت المسابقة، حفروا فيها. كلاهما يعاني من آلام شديدة في المعدة. كلاهما شعر بالارتياح بعد تناول الفطائر.
كان بوب يلعب الكرة الطائرة. شعر فجأة بدوار شديد وسقط أرضًا. سارع أصدقاؤه إلى مساعدته. كان بوب يعاني من الجفاف بسبب إجهاد نفسه. قال بوب إنه شعر بالانتفاخ من شرب الكثير من الماء.
أدركت كاثي لرعبها أنها نفدت الحليب. لذا جمعت أطفالها الصغار وذهبت إلى المتجر. كانوا سيئين في المتجر وصرخوا كثيرا. بكت كاثي وهي في طريقها إلى المنزل. ذهب جميع الأطفال إلى الفراش دون أي عشاء.
أراد تشاك دائمًا الانضمام إلى فريق المناظرة في المدرسة. لديه أفكار رائعة ليناقشها لكنه يخشى التحدث أمام الجمهور. لقد أخذ درسًا في الكلام خلال الصيف للمساعدة. بمجرد بدء العام الدراسي، اشترك في الفريق. انضم تشاك وقام بعمل جيد.
لقد تهت في مرة من المرات في الغابة. كان الجو حاراً جداً. سرعان ما شعرت بالعطش الشديد. شعرت وكأنني سأموت. لحسن الحظ وجدني أصدقائي.
كانت لورا شغوفة بالفن. كانت ترسم كل يوم بعد الفصل. لقد رسمت صورة ذاتية لنفسها ذات يوم. قامت بنشرها على الإنترنت ليراها الجميع. كانت لورا مسرورة بإظهار فنها للناس.
لطالما أعجب جيسون بالحركات السريعة للملاكمين الذين شاهدهم على شاشة التلفزيون. بدأ يتدرب في أوقات فراغه ليصبح ملاكمًا. تدرب على اللكمات وقفز الحبل لساعات كل يوم. أخيرًا أصبح ملاكمًا رائعًا. فاز في أول قتال له بضربة قاضية.
حصل أطفالنا على استراحة ليومين من المدرسة. لذلك قررنا القيام برحلة ممتعة إلى Great Wolf Lodge. استمتع الأطفال بالسباحة في الحديقة المائية. استمتعنا بالبيتزا ووقت القصة بعد السباحة. تعهدنا بعدم العودة إلى Great Wolf Lodge.
كان توم في موقف الحافلات في عطلة نهاية الأسبوع. كان بجانبه رجل طويل القامة. بدأ بالصراخ فجأة. أصبح توم وكل من حوله منزعجين قليلاً. طلب الرجل طويل القامة من توم كوبًا من الماء.
خسرت ألي 50 باونداً. أخبرها الطبيب أنها بحاجة لخسارة 10 أرطال آخرى. إذا خسرت 10 أرطال آخرى، فسيقوم بإزالة الجلد. اتبعت نظاماً غذائياً شديداً وتمرنت. تمكنت ألي من فقدان 10 أرطال وإزالة الجلد.
كانت جيني مدمنة على إرسال الرسائل النصية. حتى أن جيني قامت بالمراسلة أثناء قيادتها. بينما كانت جيني ترد على رسالة نصية، أبعدت عينيها عن الطريق. سمعت جيني صفير بوق ورأت أنها كانت على الجانب الخطأ من الطريق. واصلت جيني بالقيادة بشكل مستقيم.
أرادت إيل سيارة جديدة. ذهبت إلى الوكالة واختارت السيارة المثالية. ساعد التاجر في وضع خطة دفع لها. تدفع إيل كل شهر خمسمائة دولار مقابل سعر السيارة. كرهت إيل القيادة.
كان جاي يواجه مشكلة في السيارة. دخل في المرآب. كان يخشى أن يكون الإصلاح مكلفًا. لكن الميكانيكي أعطاه بعض الأخبار الجيدة. أخبر جاي أن الإصلاح سيكلف تسعة آلاف دولار.
كان نيد يتجول في الغابة عندما رأى قطعة من الفراء تحت شجرة. بدأت القطعة تتحرك، ثم أطلقت صرخات صغيرة. اقترب نيد ورأى أنها كانت مجموعة من الأبوسومات الصغيرة. اتصل بإنقاذ الحياة البرية المحلية وأبلغ عن صغار الأبوسوم. ذهب نيد إلى صالة الألعاب الرياضية بعد العمل.
قام صديق دون بسحب سروال دون أمام صف التخرج. كان دون غاضبًا ومحرجًا من تكشفه بهذه الطريقة. قرر دون أن هذا الصديق لن يكون صديقه بعد الآن. كبر خجل دون وإحراجه. ضحك دون على التجربة.
ذات يوم خرجت ولم يكن كلبي هناك. لقد أصبت بالذعر. لم يكن لدي أي فكرة عن مكانها. فجأة، ناداني جاري من الباب المجاور. الجار كان لديه كلبي.
[TO REMOVE] [TO REMOVE] لا أعرف لماذا قلت نعم للموعد، لكنني فعلت. تزوجنا بعد خمس سنوات. أنا لا أحبه.
كانت سيندي في مطعم. وطلبت شوربة ساخنة. لكن النادلة نسيت أن تخبرها أن الوعاء كان ساخنًا. لذلك عندما استلمت الوعاء من النادلة، حرقت يديها. ذهبت سيندي وسكبت الماء البارد على يديها.
لطالما كانت لورا تحب السباحة، لكنها لم تجرب السباحة على الظهر أبدًا. عادة ما تتجنب السكتة الدماغية لأنها لا تريد الماء في أذنيها. قررت ذات يوم أن تأخذ دروسًا في سباحة الظهر من سباح خبير. وجدت أنها تحب السباحة ولم يدخل الماء في أذنيها. عملت جاهدة على إتقان روتينها على القضبان المتوازية.
ذات يوم قررت أنني أريد أن أمشي إلى المدينة. لم تكن بعيدة عن منزلي، فقط على بعد أميال قليلة! بمجرد وصولي إلى المدينة قررت التوقف لتناول القهوة. اخترت متجرًا صغيرًا رائعًا وجلست لتناول طعام الغداء. أنا أكره تناول الطعام على طراز الحانة الصغيرة.
كرهت جيس سلطة البيض. عندما قدمته والدة صديقتها، علمت أنها يجب أن تأكله. عندما كانت على وشك أن تأخذ عضة، سار كلب العائلة بجوارها. لم يكن أحد ينظر، فخفضته نحو الكلب. أكل الكلب السلطة بسعادة.
ذهبت أنا وروبي إلى مطعم فاخر للاحتفال بالذكرى السنوية. كان أنيقاً للغاية. كان علينا أن نرتدي ملابس رسمية من أجل الحصول على طاولة. لقد استمتعنا ب 10 دورات على مدار أربع ساعات. ارتديت أنا وروبي ملابس هذه المناسبة.
سئم لوني الحياة العصرية. قررت أن تخرج عن الحياة العصرية وجد فسحة في الغابة وأقام معسكرًا. كانت الليلة الأولى مخيفة، حيث سمع عواءًا وحفيفًا كثيرًا. لم يقم لوني بالتخييم.
كان على بوب أن يذهب إلى العمل في الصباح. كانت بطارية سيارته تعاني لبدء تشغيل السيارة. اتصل بجاره من أجل دفعة بدء. جاء جاره وساعده في تشغيل سيارته. نجح بوب في الوصول للعمل في الوقت المحدد.
احتاجت آفا إلى تذكرة طائرة عبر البلاد. كانت تخشى أن تكون باهظة الثمن. ثم أخبرها الوكيل بشيء رائع. أنه كان لديها أميال كافية لدفع ثمن تذكرتها! تمكنت آفا من الطيران دون إنفاق أي نقود على تذكرتها.
كانت صديقتي شارون متوترةً أمس. اكتشفت أن شركتها تريدها أن تتقاعد. على الرغم من حصولها على معاش تقاعدي جيد، إلا أنها بقيت متوترة. لقد ساعدتها في إعادة كتابة سيرتها الذاتية، وتحضيراً للبحث عن وظيفة. خرجت شارون قامرت بكل أموال تقاعدها.
كانت نيتا تلعب الورق مع والدها. كانت قد خسرت عشر مباريات متتالية! راهنوا على نقاطهم في مباراة واحدة أخيرة. لعبت نيتا بقوة وبشكل جيد، وفازت! كانت نيتا سعيدة للغاية لدرجة أنها تغلبت أخيرًا على والدها في الورق.
كانت تينا تشارك في أول مسابقة تزلج لها. كانت متوترة بشكل لا يصدق. كانت خائفة من حدوث خطأ ما. الحمد لله أنها قامت بعمل رائع. كان لدى تينا بطانية طفل.
قام نيل برحلة إلى تاج محل. لقد أعجب بالتصميم الجميل له. ثم سمع القصة الحزينة وراءه. أعجب نيل بعمل الحب الواضح. اعتقد نيل أن الباني لم يبذل الكثير من الجهد.
كان مارك وفرانك يسبحان في مسبح عائلة مارك. أحضرت والدة مارك لهم كرة إسفنجية. استمتع مارك وفرانك بقذف الكرة ذهابًا وإيابًا. ولكن بعد ذلك أصابت الكرة المشبعة بالماء بالخطأ والدة مارك! اعتذر مارك وفرانك بغزارة.
كان تاي متوتراً بشأن حضور المخيم الصيفي دون معرفة أي شخص. في اليوم الأول، التقى سام وهو يلعب كرة القدم. في تلك الليلة، التقى بريندا في نار المخيم. عند الإفطار في صباح اليوم التالي، التقى بيل. لقد تسكعوا جميعًا عند البحيرة بعد ظهر ذلك اليوم.
كان فينس يتوق إلى شيء حلو. لم يكن فينس يريد حلوى المثلجات المعتادة. قاد فينس سيارته إلى Yogurtland. حصل فينس على 10 أونصات من اللبن الزبادي المجمد. شاركها مع فتاة لطيفة التقى بها.
أراد نيد أن يتعلم لعب كرة السلة. لقد توقف في صالة الألعاب الرياضية بالمدرسة لمشاهدة تدريب الفريق. سرعان ما شعر بالثقة الكافية لإطلاق بعض الرميات بنفسه. شاهده الفريق وهو يلعب وهتفوا. كره الفريق نيد.
فقد باك منزله ووظيفته. خجل، جلس على الطريق للتسول. ثم اقتربت منه امرأة وأخبرته عن ملجأ قريب. ذهب باك متحمساً إلى الملجأ على الفور. كان باك غاضبًا لأن المرأة ستقول شيئًا كهذا.
كان جوش يحب النحل. كان يعتقد أنهم مفيدون للكوكب. يوماً ما، قُرص جوش من قبل نحلة. وآلمه ذلك كثيراً. سكب جوش بقية الشراب على فطائره.
الأسبوع الماضي اشتريت أنا وحبيبتي ثلاثة تذاكر يانصيب. وهذا أمر لا نفعله عادةً. كنا في أمس الحاجة إلى المال. حتى هذه الفرصة الضئيلة كانت تستحق المحاولة. قررنا الذهاب إلى حديقة الحيوان.
دائماً ما كان فريد يتوقف عند نفس المقهى قبل العمل. تعرّف على الباريستا الجذابة. وأُعجب بها. وأخيراً استجمع فريد شجاعته وطلب منها الخروج في موعد. وافقت.
كانت جيني يوماً ما في المتجر جائعةً. تجوّلت وهي تفكر فيما تريد تناوله. عندما مرت بممر البسكويت عرفت تماماً ما تريده. أحضرت بعض البسكويت وتوجهت إلى مقدمة المتجر. اشترت جيني البسكويت.
طرق بوب الباب وسأل عن جيني. أجابت جيني وخرجت إلى السيارة. ذهب جيني وبوب إلى السينما. استمتع بوب وجيني بوقتهما. لم يتحدث بوب إلى جيني مجدداً.
اشتريت شاحنة جديدة. احتفالاً بذلك، ذهبت لأقودها في الوحل. قُدت عبر الكثير من برك الوحل. توسخت شاحنتي كثيراً. بعد ذلك غسلت شاحنتي في مدخل المرأب.
كان بيتر متحمساً للذهاب إلى مسيرة ساندرز في نيو هامسفير. عندما دخل بيتر إلى الميدان كان ممتلئاً بآلاف من الناس. عندما رأى بيتر بيرني هتف بأعلى ما يمكن. شعر بالإثارة لكونه هناك. كان ينتظر بفارغ الصبر أن يصوّت له.
كان جوش يكتب قصصاً صغيرة لباحث. انبهر الباحث بقصص جوش. قرر الباحث أن يمنح جوش علاوة. كان جوش سعيداً بحصوله على علاوة. رفض جوش تلقي المال وترك الوظيفة.
كان إيثان يحب صنع مقاطع فيديو على يوتيوب. لكنه كان محرجاً جداً من أن يرفع أي مقطع. يوماً ما استجمع شجاعته ورفع واحداً. خلال وقت قصير حصل على مائة مشاهدة. حينها أصبح إيثان يريد أن يصنع ويرفع المزيد من مقاطع الفيديو على يوتيوب.
كنت أسير في المنتزه يوماً ما. اقترب مني شخص غريب وطلب مني فكة. أخبرت الرجل أني لا أحمل أي نقود. شكرني الرجل بأدب قبل أن يبتعد. لشعوري بالذنب، اشتريت مطعماً للرجل الغريب.
كانت جينا وصديقاتها خارج مكتبة المدرسة. وأردن أن يدخلن. لكن أمينة المكتبة لم تكن في المكتبة. لم تكن الفتيات متأكدات من مكان تواجدها. فقررن أن ينتظرنها.
كانت آنا تسبح في البحيرة. سبحت عبر البحيرة بأكملها حتى العوامة في الجهة الأخرى. استعدت للسباحة عائدةً، لكنها توقفت. لقد رأت سمكة ضخمة مرعبة تسمح في المياه! صرخت منادية على صديقتها، وهي لا تدري ماذا يمكن أن تفعل غير ذلك.
اشترى رجل دراجة لابنه الصغير. كانت من نفس ماركة الدراجة التي كان يمتلكها وهو صغير. عاشت دراجته حتى صارت صغيرة عليه. لكن دراجة ابنه انهارت بعد بضعة أسابيع فقط. اندهش الرجل من هندسة الدراجة الجديدة.
أرادت جايمي أن تطلب من جاك أن يذهب معها إلى رقصة المدرسة. بعد المدرسة انتظرته خارج الباب الأمامي. عندما كان جاك خارجاً كان ممسكاً بيد فتاة أخرى. تسمرت جايمي غير قادرةً على التحدث. حينها أخبرته جايمي أن علاقتهم قد انتهت.
كان أصدقاء بيلي يعتقدون أنه جبان. تحدوه أن يدخل إلى منزل مسكون. قرر الدخول، حتى أنه قضى ليلة هناك. وعلى الرغم من أنه كان مرعوباً فقد قضى الليلة بأكملها. شعر بيلي بالشجاعة.
ولدت آنا طفلة صغيرة. أرادت أن تثقب أذني ابنتها. أخذت طفلتها إلى ستوديو وثقبت لها أذنيها. ثم ربطت أقراط ضئيلة مرصعة من الماس في الثقوب. أحبت آنا الأقراط.
أرادت سالي أن تقوم بشيء خاص لأمها. ذهبت لتشتري لها حزمة من الورد الأحمر. أحبت أمها وضعهم في مزهرية على الطاولة. كانتا معجبتان بالزهور بينما تتناولان العشاء. رمت أم سالي الزهور بعد العشاء.
عندما كنت في السادسة عشر سرقت بعض القبعات. كان معي من النقود ما يكفي لشرائهم، لكني لم أفعل. قبل أن أتمكن من مغادرة المتجر أمسك بي مسؤولو الأمن. قيدوا يديّ واصطحبوني خلال المركز التجاري. علقوا ميدالية على صدري.
بدأ مات بلعب كرة القاعدة عندما كان في السابعة. الآن وهو في السابعة عشر لم يتمكن بعد من تسجيل هوم رن. اليوم لم يكن فقط يوم مباراته الأخيرة، ولكن يوم البطولة أيضاً. في الجزء التاسع السفلي، كان مات متقدماً بضربتين باسمه. وسجل مات تاتش داون في الدقيقة الأخيرة.
كان عيد ميلاد كارا السادس عشر. أقامت حفلاً هائلاً مع أصدقائها. عندما انتهى الحفل، أخبرها والداها أن تذهب للخارج. عندما خرجت رأت سيارة جديدة كلياً. أخذت السيارة في جولة وشكرت والديها.
انتلقت دارلين للتو إلى مدينة جديدة وليس لديها أي أصدقاء. كانت دارلين تبحث عن أرفف في متجر التوفير لبيتها الجديد. أدار زبون وأمين الصندوق حواراً مع دارلين. كانا ودودين وكانوا يشتركون في الاهتمامات. صارت صديقة لأمين الصندوق والزبون بسرعة.
جايك أحد شركاء سكني. أخذ سنة فجوة من الجامعة العام الماضي وعمل طاهياً في أستراليا. بما أن الطعام في قاعة الطعام كان متدنياً فقد قررنا أن نطهو. علمني كيف أطهو وأتبل اللحم. ظل جايك يطعمنا بشكل جيد طوال السنة.
أمس ذهبت إلى مأوى الحيوانات. أبحث منذ فترة عن الكلب المثالي لعائلتي. وقعت في حب كلب يُدعى توبي. بعدما عرّفته على قطتي قررنا اصطحابه للمنزل. أخبرني توبي أنه لا يحب قطتي.
كان توني متعباً من تخزين الخبز الذي يشتريه من المتجر. اتصل بأمه وحصل على وصفتها للخبز. جمع توني المكونات التي كان يحتاج إليها. خبز توني الحبز وفقاً للوصفة. وكان من أفضل الخبز الذي تناوله في حياته.
كانت سيلينا فنانة موسيقية لديها العديد من المعجبين. أحدهم كان مهووساً بها. ظل يتبعها في كل الأماكن علانيةً ويرسل لها رسائل غريبة. قررت أن تلجأ للسلطات. تأكدت سيلينا من أنه قد قُبض على الشخص.
كان سام يحب الفطور. على الأخص كان يحب الوافل المجمد. كان يحضر أربعة منها كل صباح بعدما يستيقظ. عندما استيقظ هذا الصباح وجد ثلاثة منهم في الصندوق، وليس أربعة. تناول سام ثلاثة وافل هذا الصباح.
كان هناك طفل صغير يتسلق كرسياً في غرفة معيشته. بينما يتسلق، انزلقت قدمه وسقط على الأرض. بدأ الطفل بالبكاء بصوت عالٍ جداً. سمعته أمه من المطبخ وركضت نحوه. تجاهلت الأم الطفل.
كان ريك يحاول النوم. لكن كان هناك ذبابة تجول في غرفته. كانت الضوضاء التي تصدرها مزعجة جداً. لكنه كان متعباً للغاية ولا يمكنه مطاردة الذبابة. شغل الراديو محاولاً أن يغطي على الضوضاء.
أراد أصدقائي أن يلعبوا لعبة Dungeons and Dragons الأسبوع الماضي. اجتمعنا وأحضرنا المشروبات وبدأنا باللعب. سرعان ما تدهورت حالتنا مع استمرارنا في الشرب. في النهاية توقفنا عن اللعب وتسكعنا فقط. قضينا وقتاً ممتعاً.
صرخت جين من نافذتها ولم يهتم أحد لأمرها. صرخ تجاهها جيرانها لكي تصمت. فصرخت جين بصوت أعلى وكانت بذيئة. اتصل الجيران بالشرطة. كانت جين تحب جيرانها.
َقرَّر لوغان وماريا صُنع فيلم معًا. كتبوا السيناريو واستأجروا المُمَثِّلين. بعد الكثير من العمل، انتهى الفيلم أخيرًا. دعوا الجميع ليأتوا لمشاهدته. كان لوغان وماريا فَخُورَيْن بالفيلم.
كان سام جالسًا في القطار يقرأ الجريدة. كان في طريقه إلى مقابلة عمل جديدة. شعر سام بِتَوَتُّر شديد. جَلَس بجانبه رجل طيِّب وعرض عليه النَّصيحة. أخبر الرجل العجوز سام بالعودة إلى المنزل.
أرادت فتاة صغيرة جَرْوًا. قال لها والداها لا. بَدَأَت في البكاء. بكت وبكت حتى رَضَخَ والداها. ذهبوا إلى مأوى الحيوانات وأخذا جروًا لطيفًا.
انتظرت سارة بفارغ الصبر الأول من ديسمبر للقدوم. عندما فعلت ذلك أخيرًا، ذَهَبَت إلى كوخها وسحبت أطنانًا من الصناديق. بدأت ببطء في تفريغها وتنظيم محتوياتها. بعد ذلك بدأت في تزيين الجزء الخارجي من المنزل. أحَّبَت الأضواء.
كانت كايت تمارس التمارين الرياضية منذ شهور. كما أنها حافظت على حِميَة صحِّية. لم يرها أصدقاؤها منذ فترة. عندما فعلوا أخيرًا أعجبوا بتفانيها. كانت كايت تخجل مما فعلته.
كان روبرت عبقريَّ رياضيات. وضع روبرت وقتًا وجهدًا إضافيًا في دراسته. كان مدعوًّا إلى مسابقة إحصاء للأطفال الصغار. كان مصمِّمًاً على الفوز بأي ثمن. درس روبرت بجد وحصل على المركز الأول في المسابقة.
كان جون في رحلة . فجأة شعر بصدمة غريبة. توقف على جانب وفَحَص إطاره. كان مُسطَّحًا مثل فطيرة! طلب مساعدة الطريق على الفور.
في الخريف، تَتُوق سامانثا دائمًا إلى تناول مستخلَص التفاح. خَصَّصت يوم السبت للقيادة إلى بستان. تَتجوَّل سامانثا في المسارات للاستمتاع بالأوراق الملونة. تشتري بضعة للترات من عصير التفاح قبل أن تغادر. تحب سامانثا عصير التفاح الذي تحصل عليه في البستان.
لم يدرس جون من أجل اختبارهِ للرياضيات. توَقُّعات الطقس تستدعي تساقط الثلوج. ذهب إلى الفراش على أمل أن ينقذه يوم ثلجي. عندما استيقظ في اليوم التالي تم إلغاء المدرسة. شعر جون بالارتياح ليوم إضافي للدِّراسة.
أربعة خارجين عن القانون عسكروا في بلود غولتش. ظنُّوا أنَّهم بأمان، لذا تخلوا عن حذرهم. كان الشريف حارًا على أثرهم. وجدهم في الصباح الباكر وهم مازالوا نائمين. اعتقلهم.
وجدت جُوزِي عنكبوتًا تحت سريرها. قامت برش علبة من الليزول حول هيكل السرير. رأى جوزي العنكبوت يتسلَّق الحائط. ضربت الحائط بقطعة من الورق. جوزي تحب العناكب.
رجل يدعى نيك كان يسير في الشارع. لاحظ وجود محفظة جلدية صغيرة في العشب. حملها وكانت مليئة بالنقود. قَرَّر نيك إعطاء المحفظة لمركز الشرطة. لم تعثر الشرطة على المالك أبدًا، لذا أعطوها لِنِيك.
كان كين في إجازة في المناطق الاستوائية. كان يتعلم غوص سكوبا. اجتاز دورة الشهادة الخاصة به ثم غطس كل يوم. سرعان ما تعلم الكثير من الحقائق عن المحيط والاستكشاف. كانت أفضل إجازة قضاها كين على الإطلاق.
فتح الأخبار ذات يوم. رأيتُ أخبارًا حزينة عن وجود رهائن في شارع ما. شاهدت بعض الوقت وقالوا إن الرهائن أصيبوا. بكيت وأمسكت صديقتي التي كانت معي. أعتقد أن العنف مُلهِم.
أرادت آن دائمًا إحدى الزنابق التي نمت في البركة. لقد كانوا بعيدين جدًا، ولم تستطع الوصول إليهم أبدًا. في أحد الأصيفة، أخذت أشعل النار وحاولت سحب واحدة. لصدمتها، لم تستطع الحصول على الزنبق! قَرَّرَت آن أنها تكره الزهور.
بحث برايان عن وصفة لشرائح لحم الخنزير على الإنترنت. اختار الوصفة التي تدعو إلى شوي شرائح لحم الخنزير. اتبع التعليمات وأعد المكونات بعناية. بعد اجتياز جميع الخطوات، تذَوَّق براين شرائح لحم الخنزير. استمتع براين بتناول الخضار.
كان جيمس في صالة الألعاب الرياضية يلعب كرة السلة. كانت ملابسه مُبتلة من الركض صعودا وهبوطا في الملعب. لقد نسي إحضار ملابس احتياطية لتغيرها. توجَّب على جيمس أن يركض إلى سيارته لتجنب الطقس البارد. عاد جيمس إلى المنزل ونافذة السيارة مفتوحة.
تم اعطاء جينا غداء احتجاز. كانت تتوَقَّع أسوأ. قاومت الابتسامة التي حاولت التسلُّل على وجهها. لم ترغب في أن يعرف المدير أنها مرتاحة. ابتسامة جينا انكسرت إلى الضحك لكن المدير لم ينتبه.
أُعطيَ كول الفحم لعيد الميلاد كهدية . كان كول شابًا وأخذ الأمر على محمل الجد. كان كول حسن التصرف لأشهر بعد ذلك. في النهاية نسي كول الحادث. فَكَّر كول في الحادث كل يوم بعد ذلك،
سئم مايك من العمل واحتاج إلى إجازة. لسوء الحظ، لم يكن لدى مايك أي فكرة إلى أين يجب أن يذهب. ثم قرر أن يدور كرة الأرضيَّة ويذهب حيث سقط إصبعه. سقط إصبع مايك على هاواي. ذهب مايك إلى فرنسا.
اشترت تيفاني كيس من فشار الميكروويف. لم تقرأ التوجيهات. وضعت الكيس في الميكروويف وضغطت على زر الفشار. بعد دقائق شمَّت رائحة كريهة. احترق الفشار لأنها تركته بالداخل لفترة طويلة.
ذهبنا للتزلج على الجليد لعيد ميلاد زوجتي. في خط الرفع، بدأنا التحدث إلى زوجين آخرين. اكتشفنا أنَّهُما كانا يحتفلان بعيد ميلاد الزوجة. تناولنا نحن الأربعة مشروبات في النزل في تلك الليلة. كان لديها عيد ميلاد رهيب.
شعرت نان بالذنب لأن حيواناتها الأليفة كانت وحيدة طوال اليوم أثناء عملها. فَكَّرَت في التخلُّص منهم، لكنها عرفت أنها ستفتقدهم كثيرًا. أدركت أن الصبي المجاور يعود إلى المنزل من المدرسة الساعة 3:00 كل يوم. عرضت عليه خمسة دولارات في اليوم ليقضي بعض الوقت مع القطط. لكمها الصبي في وجهها.
أحد ليالي الجمعة نزلنا جميعًا وحصلنا على بيتزا ضخمة. قضم أخي شريحة بها قطعة علكة. مُقرِف، اتصلنا بمكان البيتزا للشكوى. جاؤوا إلى منزلنا ونفوا كل شيء. لقد اعتذروا وقدموا لنا بيتزا أخرى.
ركض هنري عبر مبيعات البضائع المخبوزة. أعطته السيِّدة الشابة كعكة صغيرة. أخذ قضمة منها. عند ذلك، خرجت دودة من الحفرة. استمر هنري في الاستمتاع بالكعكة.
اشترى بوب مؤخرًا سيارة أحلامه. الشيء الوحيد الذي لم يعجبه فيها هو اللون. أخذها إلى ورشة الدهان ليعاد طلاؤها. انتظر أسبوعًا ثم أخذها من المتجر. تمنى بوب أن تكون السيارة هي اللون الأصلي.
عمتي مُمرِّضة. تتحدث غالبًا عن ساعات العمل الطويلة. الأسبوع الماضي كان سيئا بشكل خاص. لم يكن لديها يوم واحد حيث لم تعمل متأخرة. كان عملاً سهلاً.
كان جو عائدا للمنزل ذات ليلة. من العدم، اقترب منه رجل وطعنه. أصيب جو بجرح بالغ! تَرنَّح إلى أقرب مستشفى. ذهب مباشرة إلى الكافتيريا وتناول عشاء طويل.
اشترى فريد للتو بعض أثاث الفناء الجديد لمنزله. لقد بناها وأقامها كلها بالخارج بنفسه. في تلك الليلة كانت هناك عاصفة ممطرة قويَّة. في اليوم التالي رأى فريد أن الأمطار قد دمرت أثاثه الجديد. أصيب بخيبة أمل.
ركض جوردي في الخارج بسعادة. نظر إلى السماء ليرى عددًا لا يحصى من ندفات الثلج. مع صرخة مرحة، بدأ في بناء رجل ثلج. عندما انتهى، نظر جوردي بعناية إلى تشكيله. كان فخورًا بنفسه.
كان جون يتعلم في كلية الحقوق. كان يواجه صعوبة في تعلم كل المواد. قرر جون أن يفعل شيئاً بشأن ذلك. التقى هو مع الأساتذة وتلقى دروساً خصوصية إضافية. في أقرب وقت، كان على دراية بالسرعة والشعور بثقة أكبر.
وكان هارولد يقوم بعمل ساعي بريد. وكان لديه حزمة واحدة مع عنوان غامض. نظر هارولد في جميع أنحاء المدينة ولكنه لم يجد المنزل. ذهب إلى عربته وبحث عنها في قاعدة البيانات الخاصة به. قرر هارولد أن يرمي العبوة.
أرادت آمي أن تحصل على صباغة الأظافر. ذهبت إلى صالون الأظافر قرب مكان عملها. أكملت السيدة وسألت عما إذا كانت تريد طلاء أظافرها أيضاً. اختارت آمي اللون الأحمر الساطع لطلاء الأظافر. كانت تحب آمي الألوان الزاهية.
ذهب ديفيد إلى منزل بحيرة جون في عطلة نهاية الأسبوع. تمتلك أسرة جون قارباً، لذا قاموا بجولة. كانت هذه هي المرة الأولى أن يسافر ديفيد على متن قارب، لذلك كان متوتراً. كان القارب يسير سريعاً وبدأ ديفيد يلهو ويلعب! لم يتمتع ديفيد كثيراً من المرح وأصبح أكثر متوتراً.
سارت نانسي داخل متجر النفق. سألت قطعة دجاج بطول قدم. ومع ذلك، كانت تنظر بعيداً عندما كان يتم تحضيرها. أدركت أنه كان طوله نصف قدم. لم تستطع نانسي أن تنتظر للحصول على بقية البيتزا.
بعد حصة الرياضيات، قررت أن أذهب إلى المكتبة. اكتشفت بعض المهام. انتظرت لعدة ساعات حتى تصطحبني أمي. ومنذ أن كنت متعباً للغاية، نمت تماماً. لم أكملْ أي واجبات منزلية.
كان يوم خريف جميل ودافئ. قررت آمي أن تخرج للاستمتاع بالطقس. جلستْ على أرجوحة الشرفة لتشاهد السناجيب تتجول. لمجرد وجودها في الخارج بدأت ترفع معنوياتها المنخفضة. بقيت في الخارج حتى غابت الشمس.
ذهبنا يوم السبت إلى الشاطئ. طبقت واقي الشمس قبل المغادرة. لم أقرأ التوجيهات جيداً. لم أتمكن من إعادة وضع واقي الشمس طوال اليوم. أصابتني حروق الشمس.
أرادت جين أن تتعلم الشعوذة. تشاورت جين مع مشعوذ محترف ليعلِّمها. ذهبت جين إلى ثلاثة فصول مع المشعوذ المحترف. بعد ثلاثة أسابيع، كانت جين تتلاعب. كانت جين غير موهوبة.
يحب تيم المعكرونة كثيراً. كان يعدّها كل ليلة لتناول العشاء. ذات ليلة، لم يكن لديه الصلصة للمعكرونة. لم يكن يعلم ماذا يفعل أولاً. قرر تيم أن يطلب.
سأل الجد بيتي إذا كانت تريد مشروباً. قالت بيتي إنها تريد الحليب. لم يكن يعرف الجد ما إذا كانت تريد شوكولاتة أم فراولة. لم تخبره بيتي عن نوع الحليب الذي كانت تريده. كانت بيتي خجولة.
جلست بيلا إلى جانب نار المخيم مع أصدقائها. كان لدى كل منهم حلوى السمورز يتدلى فوق النار ويسخن. تناوب كل منهم على سرد قصة مفزعة. كل واحد منهم تناوب على سرد قصة مخيفة. كان أصدقاء بيلا خائفين جداً من قصتها.
لاحظ جاسبر أنه بدأ يعاني من قشرة رأس. إنه يشعر بالحرج الشديد عن ذلك. قرر جاسبر أن يشتري شامبو الخاص المضاد للقشرة. أخيراً، لاحظ أن قشرة الرأس تتلاشى. جاسبر سعيد.
كانت جين بحاجة إلى كُلْية جديدة. وكان بوب كفؤاً لها فقط. لم يكن بوب يعرف جين ولكنه لا يهم. أعطى بوب لجين كليته. كانت جين سيئة للغاية في بوب.
وصلت آمي إلى المنزل من إجازتها. ذهبت إلى عربة الأمتعة لتطالب حقائبها وجميع الهدايا التذكارية! ولكن بينما كانت تنتظر، شعرت بالتوتر ولم تجد أمتعتها. ذهبت إلى مكتب المساعدة وأخبرتهم أن أمتعتها مفقودة. اعتقدت آمي أن شركة الطيران تتمتع بروح الدعابة الجيدة.
كانت بيج تحاول إقلاع تدخين السجائر. كان هذا صعباً لأنها كانت تدخن لمدة عشر سنوات. خفّضت ببطء مقدار التدخين. وبعد فترة توقفت عن الرغبة الشديدة. الآن تدخن بيج كل يوم.
كانت جينا جائعة. كانت في رحلة على الطريق وكانت لديها وجبات خفيفة حلوة. أصرّ والدها على الاستمرار في القيادة بدلاً من إيقاف الطعام. وافقت معه والدتها. لذلك عانت جينا من وجع المعدة.
خطّط راي وزملاؤه للذهاب إلى الشاطئ. وعليه، فقد عمل راي على بناء عضلاته بنجاح. حينما ذهب راي وزملاؤه إلى الشاطئ، لاحظوا جسد راي. كان راي سعيداً لكونه موضع اهتمام. جرى راي باكياً بينما ضحك الجميع وأشاروا.
ذهبت كريستين إلى مهرجان موسيقي. يجب أن تقوم إحدى الفرق الموسيقية المفضلة لدى كريستين بالعرض في المهرجان. اكتشفت أنه تم إلغاء عرض فرقتها الموسيقية المفضلة. تشعر كريستين بالإحباط لعدم تمكنّها من رؤية عرضهم. استمتعت كريستين برؤية الفرقة الموسيقية المفضلة لديها في تلك الليلة.
عمل بول بصفته متلقي الطلبات في مطعم للوجبات السريعة. لاحظ العملاء أنه يتمتع بصوت جميل حقاً. اقترح عليه الناس أن يعمل في الإذاعة. استقال بول من وظيفته في مطعم الوجبات السريعة. حصل بول على وظيفة جديدة بصفته مذيعاً.
ندم لاري على أنه لم ير عمته منذ شهور. قرّر القيام برحلة طويلة إلى أيداهو لرؤيتها. جهز لاري حقائبه وتوجه إلى أيداهو. كانت عمته سعيدةً للغاية برؤيته. لم يكن لاري سعيداً برؤية عمته.
كانت آمي ذاهبة لشراء القهوة للتغلب على تحطم الكافيين. ولكن لم تكن هناك ماكينة صنع القهوة في المدرسة للأطفال. ومع ذلك، كانت هناك ماكينة بيع المشروبات الغازية. كانت آمي بحاجة لتحديد المشروبات الغازية التي تحتوي على أكبر قدر من الكافيين. اختارت بيبسي لتشربه.
كانت ريبا تشعر بالقلق من أنها ستصبح قاتلة مثل والدها. إنه دخل السجن بتهمة القتل. أمضت ريبا حياتها كلها تقوم بأعمال الخير. أصبحت راهبة وتواسي الأطفال اليتامى. اعتقدت ريبا أنها كانت تقوم بعمل صالح.
تطهو سيندي وتنظف كل يوم. سئمت من القيام بأعمال الطهي والنظافة بنفسها. قالت سيندي إنها لن تطهو حتى تحصل على مساعدة في التنظيف. كانت العائلة تتناول الفاصوليا كل ليلة حتى أدرك أعضاؤها أنها جادة. بدأت العائلة في المساعدة.
اشتهى جيب حلوى النعناع. كان يضع في جيبه النعناع دائماً. ذات يوم، رأى فتاة جميلة تشتري النعناع من المتجر. قرر أنها علامة وطلب منها موعداً بجرأة على الفور. حصل جيب أخيراً على موعد بعد شهور من البحث.
أحب بيلي الجلوس بجانب البركة. كان يأخذ كتاباً ويجلس تحت الشجرة. كان كتابه يتحدث عن الضفادع. نظر إلى البركة فوجد أن ضفدعاً كان يحدق به. لم يكن بيلي يفكر في الضفادع.
قرّرت إضافة قلم حبر جديد إلى مجموعتي. لقد شاهدت فيديوهات عبر الإنترنت حول قلم جميل يسمى Pelikan M800. لذلك توجهت إلى متجر الأقلام في المركز التجاري المحلي. والمتجر كان لديه نموذج القلم الذي أردته. اشتريت القلم.
دُعي جين إلى حفلة عيد الميلاد. ذهبت مع صديق حميم. شربا الخمر وتحدثا مع الأزواج الحاضرين هناك. عندما أنشدت المجموعة الترانيم، قبّلت جين وصديقها. ثم ذهبت للسباحة على الشاطئ.
كان توم يريد دوماً أن يصير مغنياً. لقد كان يتدرب منذ أن بلغ من العمر 5 سنوات. قام بإجراء تجربة الأداء لبرنامج أمريكان أيدول ودخل. مال جميع المضيّفين إلى صوته. أصيب توم بخيبة أمل شديدة.
ذهب جاي إلى مهرجان أجنحة الدجاج في بوفالو، نيويورك. اشترى تذكرةً ليتذوق عشرات الأجنحة. أكل جميع نكهات الأجنحة المختلفة. كان جاي ممتلئاً للغاية بأجنحة بوفالو بنهاية المهرجان! عاد جاي إلى بيته وكان سعيداً بقراره للذهاب إلى المهرجان.
جيراني دائما يقومون بتشغيل موسيقى صاخبة. إن الأمر ليس سيئًا للغاية أثناء النهار. هم أيضا يقومون بتشغيلها في الليل، لسوء الحظ. سألتهم أخيرًا إذا كان بإمكانهم خفض مستوى الصوت. وافقوا على خفض مستوي الصوت.
كان جو منقب هاوي. خرج في التلال ليبحث عن الذهب. وبدلاً من الذهب، وجد العديد من الأحجار الصغيرة الزرقاء والخضراء. جمعهم جميعًا ليتم تقييمهم في المدينة. كان جو يأمل أن تكون الحجارة عديمة القيمة.
توفي كلب روبرت الشهر الماضي ولا يزال مستاءً. زوجته تريد أن تلهي روبرت بشيء ما. تقترح عليه الذهاب للتسوق كلب جديد. يذهب روبرت معها ويكتشف أنه يحب النظر إلى الجراء! يبدأ روبرت بالشعور بالتحسن بعد اللعب مع الجراء.
كانت لولو متحمسة لتجربة متجر الحلوى الجديد في المدينة. استيقظت على الفور مبكرا وركضت إليه. لحسن الحظ كانت أول من وصل. بمجرد دخولها، أمسكت بدلو. زرعت لولو أشجار الفاكهة والخضروات في ممتلكاتها.
كانت والدة تيريزا حامل. كانت تيريزا متحمسة للحصول على أخت جديدة. لكن عندما جاء الطفل شعرت بخلاف ذلك. شعرت أن والديها لم يعطوها أي اهتمام. كانت تيريزا حزينة وطلبت الاهتمام.
كان سال متوترًا في أول يوم له في المدرسة الثانوية. وبينما كان جالسًا في الفصل، شعر بالخوف من أقرانه. في وقت الغداء، اقترب منه طالب آخر. وشعر ذلك الطالب بنفس شعور سال. اكتشف سال أنه لا أحد يشعر مثله.
زميلي في السكن قذر. لا يغسل الأطباق أبدًا ولكنه يستخدمها دائمًا. لقد وجدت واحد قديم به عفن. كانت الرائحة فظيعة. صرخت في زميلي في السكن لكونه مقزز.
يحب جايسون استخدام ماكنتوش في المنزل ولكن مكتبه يستخدم أجهزة الكمبيوتر فقط. لديه مشكلة في التعامل مع نظام تشغيل الكمبيوتر الشخصي في العمل. يشتري جايسون جهاز كمبيوتر في المنزل ليصبح أكثر دراية به. سرعان ما أصبح خبيرًا في استخدام الكمبيوتر تم تأنيب جيسون في العمل لعدم استخدام الكمبيوتر بشكل صحيح.
أخذت زوجتي عطلة يوم مارتن لوثر كنغ. نامت ولم تستيقظ حتى الساعة 10 صباحًا. تناولنا الإفطار على مهلٍ. شاهدت فيلم Little House on the Prairie بينما كنت أتصفح الإنترنت. ثم قضينا أمسية مريحة على الأريكة.
استيقظت ذات صباح وأنا جائع جدا. بحثت في منزلي لكن لم أجد شيئًا. وجدت علبة من خليط الفطائر في النهاية. قررت طهي العديد منهم لتناولهم. التهمت الفطائر بجوع.
كانت كيري ترعى ابنة أختها في أحد أيام الأسبوع. كانت بحاجة إلى إخلادها للنوم مبكرًا. لسوء الحظ، كان لدى ابنة الأخ الكثير من الطاقة. أقنعتها كيري بالقيام بتمارين معها. ثم أخذت كيري الطفلة في نزهة لإرهاقها.
تستيقظ كيم وتقرر أن تقود سيارتها إلى المركز التجاري. وصلت إلى هناك وأنفق على الفور 250 دولارًا على زوج من الأحذية. في وقت لاحق، وجدت حقيبة تتناسب مع الحذاء. بعد شراء ملابس مناسبة، قررت العودة إلى المنزل. أحبت كيم كل شيء اشترته.
كان على إيريكا أن تقرر إذا كانت ستختبر الاختبارات النهائية أم تذهب لمساعدة الأصدقاء. كانت الدراسة مهمة بالنسبة لها، لكن صديقتها كانت في حالة طوارئ. أخبرت إيريكا أستاذها بموقفها. قالت الأستاذة إنها يمكن أن تعوض الاختبار في وقت لاحق. أخبرت إيريكا أستاذها أنه كان غير عادل.
جاري القديم اعتاد أن يتمادى في عيد الهالوين. كانت أزياءه متقنة للغاية. أحد الأعوام، قرر أن يكون جايسون ويختبئ تحت باب المرآب الخاص به. أخاف الجميع، واشتكى منه الحي كله. في العام التالي لم يرتدي ملابس التنكر على الإطلاق.
كان بين ينتظر عند مفترق الطرق لكي يصطحبه صديقه توم. قال توم إنه سيصطحبه في الساعة الثامنة مساءً وكان ذلك بعد الساعة التاسعة. كان بين خائفًا من الأصوات الغريبة التي سمعها قادمة من الظلام. بعد برهة خرج توم من الظلال ضاحكًا. كان بين منزعجًا من أن توم قد خدعه.
باري يحب البولينغ. ومع ذلك، كان بحاجة إلى العثور على مكان يمكنه فيه لعب البولينغ بانتظام. بحث باري في صفحات الدليل عن صالة بولينغ قريبة. قرر باري أنه سيذهب للبولينج يوم السبت في المكان الجديد. كان باري سعيدًا بالزقاق الجديد.
أعدت الأسرة الطعام وعبأته. ساروا إلى أقرب حديقة. وضعوا بطانية وبدأوا في ترتيب طعامهم. استمتع الجميع بالسندويشات والفواكه وأكثر. حظيت العائلة بيوم جيد.
يحب براد وأليسون موسيقى ريف تكساس. اكتشف براد أن هناك حفلة موسيقية في مكان قريب. دعا أليسون للذهاب إلى الحفلة الموسيقية معه. قبلت أليسون الدعوة. كلاهما قضى وقتًا ممتعًا في الحفلة الموسيقية.
أرادت ميليسا أن تصبح مراسلة إخبارية على شاشة التلفزيون. حتى منذ أن كانت صغيرة، كانت تتدرب أمام الكاميرا. ظل معها هوسها طوال المدرسة. التحقت بكلية الصحافة وحصلت على درجات عالية. بعد التخرج، عُرضت عليها وظيفة في NBC News.
سئمت دوت من كونها الأم الصارمة. أحضرت أطفالها وأخذتهم مباشرة إلى محل لبيع الآيس كريم. من هناك ذهبوا إلى السينما لمشاهدة فيلم أبطال خارقين. أكلوا الفشار والحلوى على العشاء، مع بسكويت للحلوى. قدمت دوت للحصول على الطلاق في اليوم التالي.
تساقطت الثلوج بشدة لدرجة أنه تم إلغاء الدراسة لهذا اليوم. ارتدى الصبيان معاطفهم وقبعاتهم وقفازاتهم وأحذيتهم وذهبوا إلى الخارج. بنوا رجل ثلج طويل وحصن ثلج. خاضوا معركة كرة الثلج. نزعوا ملابسهم لأخذ حمام شمس.
كنت أسير إلى المركز التجاري. كان شخص ما يتصل بي وقررت إخراج هاتفي. لقد واجهت صعوبة في إخراجه لأن جيوبي كانت ضيقة. انتهى الهاتف بالقفز من جيبي. قررت أن الجينز الضيق فكرة جيدة دائمًا.
استمتع بوبي دائمًا بمشاهدة تساقط الثلوج. عندما يبدأ تساقط الثلوج من السماء يراقبها. أحيانًا يخرج ويقف أثناء المشاهدة. يبدو الثلج دائمًا جميل ويشعرك بالراحة. استلق بوبي على كرسي لتسمير بشرته.
كان جاري متوترًا بشأن درجاته. في الآونة الأخيرة، فشل جاري في اختبار الرياضيات واختبار اللغة الإنجليزية. يجب أن يكون لدى جاري درجات جيدة ليكون في فريق كرة القدم. اكتشف مدرب جاري درجاته الراسبة وتحدث معه. إذا لم يحسن جاري درجاته، فسيكون خارج الفريق.
اشتكى إيفان من كل شيء. بدأت صديقته في إعداد العشاء له، لكنه قال إن رائحته كريهة. لقد شعرت بالإهانة! غادرت في منتصف الطهي، وتركت الوجبة غير مكتملة. انفصلت عن إيفان.
سخر جون من أخته عندما قالت إن اليوغا تعتبر تمرينًا. كان يعتقد أنه في حالة لياقية جيدة لأنه لعب كرة السلة. ذات يوم أخذته أخته إلى فصل يوجا. لم يستطع مواكبة كل النساء. شعر جون بالتضاؤل.
احتاجت آفا للذهاب للتسوق مع طفلها البالغ من العمر عامين. لكنها لم تستطع العثور على حذائه حتى بعد أن بحثت في كل مكان! قررت أنه ليس لديها خيار سوى شراء حذاء جديد. حملته إلى المتجر لاختيار زوج جديد. كانت آفا أمًا مهملة.
سئم هاري من أيام الصيف الحارة. قرر الذهاب للسباحة مع أصدقائه. اتصل هاري بأصدقائه ووضع الخطط. التقوا جميعًا في بحيرة محلية وشربوا البيرة وسبحوا. قضى هاري وأصدقاؤه وقتًا رائعًا في البحيرة.
أراد داني أن يتعلم كيف يصنع أرزًا مقليًا. قرر صديقه أن يعلمه. ذهب صديقه إلى منزله وعلمه. حاول داني صنعها لنفسه. داني يكره الفتيات.
تم تعيين ميغان كعالمة درجة ثانية لشركة. لقد أحبت وظيفتها وكانت جيدة جدًا فيها. بعد عام، أرادت ميغان مزيدًا من المسؤولية في العمل. تحدثت إلى رئيسها وأجرت تقييمًا. كانت ميغان تأمل في أن تتم ترقيتها.
كسرت كور إناء والديها الزجاجي العتيق. كانت خائفة من أن يمسكوها. جرفت الزجاج تحت السجادة. جاء والداها وأخذوا أحذيتهم. الزجاج يؤذي أقدام والدا كور.
حصل بوب على مكعب روبيكس لعيد الميلاد. كافح لحل اللغز. في النهاية، تمكن من حل نصفها. لكن الحل الكامل ظل بعيد المنال. عمل بوب بجد ثم حل اللغز أخيراً.
أراد تيم أن يفعل شيئاً لصديقته في عيد ميلادها. خطط تيم لقضاء إجازة رومانسية في جزر الباهاما. فاجأها تيم قبل أسبوع من عيد ميلادها. كانت صديقته ممتنة للغاية للإجازة. كان تيم سعيداً برد فعلها على الهدية.
قررت سوزي أن تعد صلصة إسباجيتي الخاصة بجدتها. صنعت الصلصة. أضافت الفطر. أضافت التوابل. ظلت علاقة سوزي بجدتها معقدة.
في نهاية الأسبوع الماضي كنت أرغب في شراء بعض الأحذية. كنت بحاجة إلى زوج جديد من العمل لذا كان علي البحث عن مكان أذهب إليه. قررت في المركز التجاري رؤية كيف أن لديهم مجموعة كبيرة ومتنوعة. بمجرد وصولي إلى هناك، ذهبت بسرعة إلى المتجر الذي اخترته. لقد وجدت زوجاً مناسباً من الأحذية وقمت بشرائه.
لم يكن لدى غابي الكثير من المال. كانت تعمل بأجر أدنى. لقد أنفقت بقية أموالها على تذكرة يانصيب. وصلت إلى المنزل وخدشته. كانت تأمل أن تكون التذكرة فائزة.
احتاج جد آني إلى عملية زرع قلب. كان في المستشفى لفترة طويلة جداً. عندما تمت عملية الزرع، شعرت عائلتها بأكملها بالخوف. ومع ذلك، فقد تعافى بصحة جيدة. كانت عائلة آني سعيدة بالنتيجة.
عندما كنت في الخامسة من عمري، انتقلت. كان علي أن أذهب إلى مدرسة جديدة. شعرت بالوحدة في أول يوم لي. مشى طفل نحوي وعرّفني عن نفسه. شعرت بوحدة أقل.
كان لاري خائفاً من المرتفعات. كان يخطط دائماً لرحلاته لتجنب أي جسور طويلة. لسوء حظ لاري، ذات يوم تم تحويله إلى طريق آخر. بدأ لاري في التعرق عندما رأى الجسر يلوح في الأفق. استدار لاختيار طريق آخر.
جيف مفكر سريع للغاية. يمكنه الخروج من أي موقف لا يريد أن يكون فيه. كل ما عليه فعله هو الخروج بعذر على الفور للمغادرة. يستخدم هذا كثيراً عندما لا يريد التحدث إلى أصهاره بعد ذلك. جيف يحب الزيارة مع الأصهار.
قررت بينه أن تغتسل قطتها. التقطت قطتها من على السطح. ثم ملأت حوض الاستحمام بالماء. قامت بينه بملاطفة القطة في الماء لغسلها. انتهى الأمر بالقط إلى فوضى قذرة.
طلبت وجبة عائلية في مطعم صيني. بمجرد أن وضعته على الطاولة، هجمت عليه عائلتي. كانوا يأكلون كثيرا من الوجبة. بعد أن أكل الجميع، لم يتبق طعام. كنت سعيداة لأننا وجدنا مطعماً مفضلاً جديداً.
يحب هامبرتو القفز على الترامبولين. لم يسقط قط ويؤذي نفسه. أثناء القفز بالأمس، فعل ذلك بالضبط. قرر هامبرتو الاعتزال عن القفز على الترامبولين. لم يسقط من الترامبولين مرة أخرى.
التقى مات تامي في ملهى ليلي. تبادل مات وتامي الأرقام في آخر الليلة. تحدثوا على الهاتف كل يوم. ذات يوم رأت تامي مات مع صديقتها إيما. شعرت تامي بالغيرة عندما رأت مات وإيما معاً.
لم يكن بن منتبهاً لأنه كان يمر عبر حافة النافذة. كان يحرك يده. ارتطم بالصبار الموضوع في النافذة. كانت يده مليئة بالإبر الصغيرة. شعرت يد بن بشعور رائع.
كانت جانيت خائفة من الطيران. بغض النظر عن المكان الذي يجب أن تذهب إليه، كانت تسافر دائماً براً. اكتشفت جانيت ذات يوم أن والدتها كانت مريضة. كانت قلقة للغاية وكانت أسرع طريقة للوصول إليها هي بالطائرة. كانت جانيت متحمسة للذهاب على متن طائرة.
كان دور نيت ليكنس الأرض هذا الأسبوع. كان معروفاً بأنه كسول. قرر أن يدفع لشريكه في السكن للقيام بذلك من أجله. أخذ رفيق السكن المال ولم يقم بالعمل أبداً. واجه نيت صعوبة في بذل الطاقة لمواجهته.
كانت إيلينا شخصاً صغيراً وكانت غير آمنة للغاية. اعتقدت أن لا أحد يريد مواعدتها. ذات يوم، التقت برجل كامل الحجم لطيف للغاية. بدأوا في المواعدة وقبل حالتها. تقدم لخطبة إيلينا بعد ستة أشهر.
عندما اكتشفت جاي أن أختها الكبرى حامل، كانت متوترة. بينما كانت سعيدة لأختها ، كانت تخشى أن تكون خالة. عرفت جاي أنه سيكون هناك الكثير من المسؤولية. ولكن بعد ذلك، عادت أخيراً إلى المنزل من المدرسة ورأت ابن أختها. اعتقدت جاي أن ابن أختها قبيح.
كان جون عطشاناً. لم يكن لديه مياه جارية في منزله. قرر جون الذهاب لشراء بعض الماء من المتجر. لسوء الحظ، تعرض لحادث سيارة في الطريق. ندم جون لشعوره بالعطش في المقام الأول.
اشترت داريا جهاز تلفزيون لغرفة معيشتها. لقد جعلت المتجر يسلم التلفزيون في منزلها. عندما وصل التلفزيون، كانت داريا متحمسة. كان التلفزيون هو الشيء المفضل لديها. شغلت دارلا تلفزيونها وبدأت في مشاهدة فيلم.
الورود البيضاء كانت الزهرة المفضلة لليلي. لقد زرعتها في حديقتها. ذات يوم وخزت إصبعها في شوكة. لم تفكر في شيء من ذلك. كان لابد من بتر إصبع ليلي.
كانت والدة جيمي مريضة في المستشفى. ذهب لزيارتها في المستشفى. أحضر لها جيمي الزهور وبطاقة تمني بالشفاء. كانت والدتها كريمة جداً. بدأت والدة جيمي تتحسن.
ذات صباح، كانت سام تعاني من آلام شديدة في المعدة. لكنها أجبرت نفسها على الذهاب إلى المدرسة. عندما اقتربت من الحافلة، فكرت في العودة. لكنها شعرت أن الوقت قد فات لتغيير رأيها. جلست على الرصيف وشاهدت الحافلة وهي تمر من أمامها.
كانت كارمن مستعدة تماماً لرحلتها إلى تنزانيا. استقلت سيارة أجرة إلى المطار. مرت خلال أمن المطار بسرعة. استقلت رحلتها في الوقت المحدد ووجدت مقعدها. أقلعت الطائرة واسترخت كارمن.
عاشت ساندي في نيويورك. سمعت ساندي عن عاصفة ثلجية خطيرة قادمة في طريقها. قررت ساندي التأكد من تجهيز منزلها. خلال العاصفة الثلجية، انقطعت الكهرباء. قررت ساندي أن تخرج وتصنع رجل ثلج.
عادة لا يستمتع كوينتين بالذهاب إلى فعاليات الشركة. على الرغم من أنه لا يمانع في جود زملائه في العمل، إلا أنه يحب أن يترك بمفرده. في يوم من الأيام قرر حضور حفلة الشركة. كان يأكل بعض البطاطس المقلية لمساعدة نفسه في عدم الشعور بالحرج. انتهى الأمر كوينتين بالاستمتاع بالحفل.
أنا أستخدم صلصة مستر سبايس بدون صوديوم. أنا أتبع نظام غذائي منخفض الصوديوم. حاولت أمس شراء بعض الزجاجات عبر الإنترنت. ظل الكمبيوتر يرفض طلبي، على الرغم من أن البطاقة كانت نشطة. كنت سعيداً بمدى سهولة تقديم الطلب.
أراد دان الذهاب إلى المدرسة في عيد الهالوين مرتدياً زي مثل الشيطان. كان خائفاً أن يطلب من والده الزي. طلب من جدته بدلاً من ذلك. قالت له الذهاب مرتديا مثل الشيطان، شر كانت جدة دان ترتدي بالفعل زي الشيطان.
يقرر فرانز أنه يود أن يكون أقرب إلى عائلته. يحجز رحلة لزيارة ابن عمه في فيلادلفيا. يزور فرانز وابن عمه المتاحف ويشربان القهوة معاً. لديهم زيارة رائعة معاً. يتعهد فرانز بعدم زيارة ابن عمه مرة أخرى.
اشتريت الضفدع ذو القرون عندما كنت في العاشرة من عمري. كان في متجر متعدد الأقسام. بدا الضفدع شرساً جداً. حاولنا إطعامه لكنه لم يأكل. في النهاية مات الضفدع ذو القرون من الجوع.
التقيت نانسي للمرة الأولى اليوم. قبل أن تغادر، تبادلنا أرقام الهواتف. على الرغم من المشي للحظة واحدة، كانت تراسلني باستمرار. قررت الاتصال بها وطلب التوقف عن الاتصال بي. كانت تحب أكل الموز.
بالأمس توجه كيلي إلى سي في سي لشراء بعض الحلوى. سارت في الممرات صعوداً وهبوطاً للعثور على ما تريد. لكن لدهشتها التقت بصديق قديم. تحدث الاثنان لفترة. كلاهما تم القبض عليهما.
كان يوم (دون) الأول في رصيف الميناء وكان يعاني من بعض الفواق. كان متوتراً لكونه بالقرب من الآلات الثقيلة. ذات مرة أسقط شحنة ثقيلة. كادت أن تصيب زميلاً في العمل. كان دون سعيدًا لأنه لم يكن متوتراً في العمل.
احتاج دال إلى المال للذهاب إلى الكلية. بدأ في إجراء المحاسبة لعصابة محلية. عندما داهم الفدراليون العصابة، كان يراجع دفاترهم. قُتل بطريق الخطأ في تبادل لإطلاق النار. اتخذ دال قراراً سيئاً
اليوم كان يوم التصوير في المدرسة. كانت أليس متحمسة للغاية لأن والدتها اشترت لها زياً جديداً. نهضت وارتدت ملابسها وقامت والدتها بتصفيف شعرها. قال المصور انها كانت جميلة جداً. شعرت أليس بالرضا بعد أن أكملها المصور.
تم تشخيص والدة نيلا بالسرطان في المرحلة الرابعة. عرفت نيلا أن والدتها لم يكن لديها وقت طويل لتعيشه. حرصت نيلا على توفير حياة كريمة لأمها حتى وفاتها. رعت نيلا العديد من الذكريات الجيدة مع والدتها وكانوا سعداء. لم تهتم نيلا بوالدتها.
نظرت الأم إلى وجه مولودها الجديد. حلمت بمستقبلهما معاً. كان حلمها أن تمنحه الطفولة التي لم تحصل عليها. لقد ضحت بالوقت والطاقة لتحقيق هدفها. عانى الولد خلال طفولته.
كانت جيسيكا وإخوتها متحمسين للغاية لعيد الميلاد. ذهبوا إلى النوم مبكراً حتى يتمكنوا من الاستيقاظ مبكراً. استيقظوا وركضوا نحو شجرة عيد الميلاد. لم يكن هناك سوى صندوق واحد تحت الشجرة. تساءلت جيسيكا عما إذا كانوا قد استيقظوا مبكراً.
كان كل من جان وكيم يستخدمان نموذج تعليم مونتيسوري. قررت كيم أن تأخذ كل كتب التنين والخيال من طفلها. كان جان منزعجاً من اتخاذ كيم هذا القرار. جادل جان بأن الخيال والإبداع مهمان. ألقى جان الكتب بعيداً.
مشيت في اليوم الأول من المدرسة مع اثنين من أصدقائي المقربين. كنا جميعاً متوترين جداً. عندما وصلنا إلى المدرسة، قمنا بفحص قائمة الفصل للصف الثالث. ثلاثتنا تم وضعنا في نفس الفصل! لم نصدق حظنا.
كان جيف غاضباً لأن كلب جاره كان ينبح دائماً في الصباح. ودائما ما كان النباح يوقظ جيف مبكرا. ذات يوم، تخلى جاره عن كلبه. وكان جيف سعيداً لأنه لم يسمع المزيد من النباح. أخيراً سيحصل جيف على السلام والهدوء.
طلبت هولي من شقيقها وضع كريم اسمرار على ظهرها. لقد أخذ وقته وطبقه بحذر شديد. في وقت لاحق من ذلك اليوم، تساءلت هولي عن سبب ضحك الناس. أدركت لاحقاً أن شقيقها قد صنع تصميماً باستخدام المستحضر. صرخت هولي في أخيها ليعود إليه.
اعتدت أن أسخر من زوجتي بسبب استخدامه الضوء في الليل. كانت خارج المدينة بضعة أيام وذهبت للنوم بدونها. عندما استيقظت في منتصف الليل لإحضار الماء، تعثرت. لم أتمكن من رؤية الملابس على الأرض وأصبت بكدمة شديدة. قررت التخلص من ضوء الليل بشكل دائم.
قررت إيمي الانتقال من ولاية ويسكونسن إلى فلوريدا. خططت لهذه الخطوة لشهور. في يوم الانتقال، ودعت صديقاتها. سارت على طول الطريق إلى فلوريدا وحدها. ومع ذلك، اكتشفت أن ألاسكا كانت ممتعة للغاية.
ذهبت كاثي للتسوق. لقد وجدت زوج من الأحذية الرائعة. كانت زوج الأحذية بقيمة 300 دولار. اشترت الحذاء. كرهت كاثي شراء الأحذية.
عيد ميلاد أمايا قادم. ستكون في الخامسة من عمرها. تقيم لها والدتها حفلة أميرة. تمت دعوة الكثير من صديقاتها من المدرسة. أمايا سعيدة لكونها أميرة في حفلتها.
ذهبت أنا والأولاد إلى الشاطئ اليوم. أخذنا معنا طبق فريسبي وكرة. أثناء اللعب في الماء، انضم إلينا بعض الأشخاص الآخرين. كان من الرائع تكوين صداقات جديدة. لقد استمتعت حقاً بمقابلة بعض الأولاد الجدد.
كانت ليلة الجمعة لذا قررت استئجار فيلم. توجهت إلى ريد بوكس للحصول على واحدة. بعد أن استغرقت ساعة لاتخاذ القرار، اخترت المغادرون أخيراً. وصلت إلى المنزل وأعدت بعض الوجبات الخفيفة، ثم ذهبت لعرض الفيلم. كان أفضل فيلم رأيته منذ فترة طويلة.
كتبت بولا الكثير من شعر الكلمات المنطوقة. كان أصدقاؤها داعمين لها رغم أنها كانت سيئة. دعوها إلى حفلة. بدأت باولا في إلقاء بعض الكلمات المنطوقة. صفق أصدقاؤها قصيدتها.
بعد النزول من الحافلة المدرسية، أدركت أن هاتفي مفقود. نظرًا لوجود خدمة عليها، قررت إلغاءها. قام ممثل خدمة العملاء بذلك من أجلي. بالإضافة إلى ذلك، قال إن هناك مكالمة وجهت إلى جامايكا. كنت أعرف أن أحدهم قد سرقه.
كان اليوم عيد ميلاد إيريس الخامس! كانت والدتها قد خططت لها لحفلة مفاجئة. كان كل أصدقائها هناك. فتحت الهدايا وكانت لديها كعكة. حظيت إيريس بالكثير من المرح في حفلتها.
كانت تينا ترتدي البيكيني الأحمر دائماً عندما تذهب إلى الشاطئ. كانت معروفة به وكان الجميع يتوقع رؤيتها في واحد. ذات يوم التقت بأصدقائها في البيكيني الأزرق وفاجأتهم. لم يتمكنوا من فهم سبب ارتدائها لشيء مختلف. لكنهم أحبوا البيكيني الجديد.
لطالما حلم تيد بأن يكون صاحب منزل. ومع ذلك، فقد كان يخشى أن يكون هذا هدفًا لن يصل إليه أبدًا. ذات يوم فاجأه والده بقوله إنه سيساعد تيد. ساعد والد تيد في تقسيم الدفعة الأولى للمنزل مع تيد. قال تيد إنه لا يريد أن يكون صاحب منزل بعد الآن.
تجولت إيفي حول القلعة لساعات. استكشفت كل زاوية وركن في الهيكل. استجوبها مشرفوها حول ما عرفته. أجابت على أسئلتهم ببراعة وسهولة. كانت فخورة بنفسها
كان إد وتوأمه إيثان ينظران إلى النساء عبر الإنترنت. ثم رأوا ملف تعريف لسيدتين توأم. اتصلوا بسامي وسارة ورتبوا موعداً. في موعدهم، قضى الأربعة وقتاً رائعاً. بعد سنوات تزوج كلا الزوجين.
يبدأ ماركو وظيفة جديدة اليوم. يريد أن يبدو أنيقاً في يومه الأول. قرر ماركو أن يرتدي ربطة عنق. أعجب رئيسه الجديد بمظهره الجيد. ماركو سعيد لأنه ترك انطباعاً جيداً.
أراد تيم السفر إلى الخارج. لم يركب طائرة من قبل. قرر السفر إلى الصين جواً. لقد استمتع بالفعل بالرحلة! تعهد تيم بعدم ركوب طائرة أخرى مرة أخرى.
كان لدى لوسي اختبار غداً في المدرسة وبالكاد درست. كان الوقت قد فات بالفعل وكان عليها أن تنام. المدرسة في الصباح التالي كانت مخفية بسبب الثلوج. لوسي حالفها الحظ وأمضت يومها كله في الدراسة للاختبار. نجحت لوسي في الاختبار.
أحب فريد الروايات الغامضة. اعتاد على قراءة واحدة على الأقل كل شهر. عندما اكتشف أصدقاؤه ذلك، اشتروا له جميعاً واحدة في عيد ميلاده. لكن لسوء الحظ، بدأ يغضب من الاهتمام. أخبر فريد أصدقاءه أنه أخذ استراحة من الروايات الغامضة.
امتلكت تيا مخبزها الخاص. في مخبزها، صنعت كعكات جميلة. ذات يوم، أدركت أن الطحين نفذ منها على الرغم من وجود طلبية كبيرة. اتصلت بجميع أنحاء المدينة ووجدت أخيرًا البعض. أصيبت تيا بخيبة أمل.
ذهبت سارة مع صديقاتها إلى الحديقة المائية. لقد دفعوا ثمن تذاكرهم وارتدوا ملابس السباحة الخاصة بهم. لقد انتظروا أكبر مزلاق في الطابور. نزلوا على المزلاق واستمتعوا كثيرًا. تعهدوا بعدم العودة.
كان جيب يبني التماثيل من الصخور. لقد صنع واحدًا يشبه السلحفاة. جاء سام وطرحه أرضًا. بدأ جيب يبكي. ضحك سام وهرب.
جيف ذاهب في رحلة ميدانية إلى الغابة المطيرة مع فصله. جيف متحمس ولا يمكنه الانتظار حتى يذهب. عندما وصل جيف شعر بخيبة أمل كبيرة. لم تكن الغابة المطيرة مثيرة ولم يكن هناك ما تفعله. قضى جيف وقتًا ممتعًا.
كانت داني ممرضة في وحدة العناية المركزة. ذات ليلة كان والدها البعيد عنها أحد مرضاها. لم ترغب داني في ذلك، لكنها عالجت والدها. مع تحسن حالته، تمكن الاثنان من التحدث. لم تتفاجأ داني بالأحداث في ذلك اليوم.
كانت جينا في منزل صديقتها روث. ظهرت فتاة لم تكن تعرفها اسمها جين. كانت جين وقحة، ومغرورة. اكتشفت جينا فيما بعد أن جين كانت أخت عدوها جو. لذلك تتجنب جين الآن طوال الوقت.
أمضت إيلا يومًا في الشمس. لقد نسيت وضع واقي الشمس. لقد أصيبت بحروق سيئة! ولكن سرعان ما تلاشت وتحولت إلى سمرةٍ. بدت إيلا رائعة وحصلت على الكثير من الثناء.
نيل قد وصل لتوه إلى كينيا. انضم إلى مجموعة رحلات السفاري. لقد رأوا جميع أنواع الحيوانات الغريبة. التقط نيل الصورة بعد الصورة. هاجمه أسد.
قررت جينا خبز فطيرة التفاح لأول مرة. كانت حريصة للغاية على اتباع الوصفة بالضبط. بعد وضع الفطيرة في الفرن، انتظرت بفارغ الصبر لتجربتها. اتضح أنه لذيذ! لذلك قررت رميها في القمامة.
أراد "بابلو" حلوى قاسية. ومع ذلك، لم يكن لديه مال. بحث في خزانة ملابسه ليرى ما يمكنه بيعه. وجد لعبة دب وباعها مقابل 50 سنتًا. ثم اشترى الحلوى.
استأجرت آنا مستودعًا لحفلة كبيرة. كانت الديكورات رائعة، لكن شيئًا ما كان مفقودًا. ثم أدركت آنا - أنهم كانوا بحاجة إلى كرة ديسكو! حصلت على كرة مستأجرة من شركة توريد حفلات. شعرت آنا بخيبة أمل.
توجه أوسكار إلى المشتل ليجد شجرة يزرعها في فناء منزله. واجه صعوبة في تحديد الشجرة التي سيحصل عليها. كان هناك الكثير من الأشجار للاختيار منها. أخيرًا، اختار شجرة بونساي. تماشت بشكلٍ مثالي مع ديكور منزله.
كانت هناك مباراة كرة سلة كبيرة في صالة الألعاب الرياضية. لعبت أنا وصديقي في نفس الفريق. أصبحت المباراة قوية وتعادل كلا الفريقين في النهاية. كانت هناك 4 ثوانٍ متبقية على الساعة وكنا بحاجة إلى التسجيل. لقد سجلت الكرة الفائزة التي فازت بالمباراة لفريقنا.
كان ديرك عازف بيانو جيد. غالبًا ما كان يعزف في الأماكن العامة مقابل المال. خلال أدائه الأخير، انقطع أحد المفاتيح عن لوحة مفاتيحه. أنهى الأداء بأفضل ما يستطيع، لكن الموسيقى كانت سيئة. كان ديرك محرجًا.
كانت إيفا تحب السناجب في فناء منزلها. بدأت في إطعامهم شطائر زبدة الفول السوداني. سرعان ما اعتادوا عليها. كان أحدهما ودودًا بشكل خاص. كانت إيفا تخاف من كل السناجب.
أحبّ أندي الشاطئ. سأل والدته عما إذا كان بإمكانهم الذهاب إلى الشاطئ. أخذت والدته آندي إلى الشاطئ. في الطريق إلى الشاطئ، بدأت تمطر. كان آندي يكره الشاطئ.
اشتريت حافظة هاتف بحبل قصير. كنت بحاجة إلى واحدة لهاتفي الخلوي. وصلت الحافظة بدون حبل. قال الموقع إن الحافظة بها قوس وليس حبل. أعدت هاتفي.
لقد غيرت الملاءات على سريري الأسبوع الماضي. لقد سئمت من الملاءات القديمة. الجديدة تبدو أجمل وتعطي شعورًا أفضل. أعتقد أنني سأحتفظ بهم. أنا سعيد لأنها لم تكن باهظة الثمن.
أراد تشيس حقًا لعبة جديدة. والدته لن تشتري له لعبة جديدة. نصحته بادخّار مصروفه. لقد ادخّر مصروفه. اشترى تشيس لنفسه لعبة جديدة.
كانت موسيقى إيدي فان هالين مصدر إلهامٍ لرينيه. قررت أن تتعلم العزف على الجيتار. اشترت غيتارًا كهربائيًا ومضخمًا. كانت تكره الضغط على الأوتار بأصابعها. قررت رينيه أنها يجب أن تعتاد على ذلك.
ذهب بيل للصيد واصطاد الكثير من الأسماك. لقد أمسك بالكثير وكان عليه أن يعطي بعضًا منه. كان جيرانه فقراء وكانوا ممتنين لبيل على السمك. لم يعد الجيران بحاجةٍ إلى العون أخيرًا. رفع جيران بيل دعوى قضائية ضده لجعلهم فقراء.
في الأسبوع الماضي انقطع الإنترنت. شعرت أنا وزوجتي بالملل للغاية. كل الخيارات الأخرى المتاحة بدت مملة. في النهاية شربنا فقط وتحدثنا لفترة. انتهى بنا الأمر بأن حظينا بوقتٍ ممتع في النهاية.
طوال حياة تيم، أراد أن يلحن موسيقى. تمرن تيم طوال اليوم، يوميًا. عندما كان لدى تيم ما يكفي من الأغاني، اتصل باستوديو التسجيل. قرر الاستوديو أن يقوم بالتسجيل له، وكان تيم سعيدًا. قرر تيم أنه لا يحب الموسيقى.
اشتبه أليكس في أن قطته تايجر قد تكون مصابة بالبراغيث. كان تيجر يحك نفسه باستمرار ليلًا ونهارًا. أخذ أليكس تيجر إلى الطبيب البيطري ليتم تشخيصه. وأكد الطبيب البيطري أن تيجر مصاب بالفعل بالبراغيث. أعطوه دواء البراغيث وتم تطهيره.
كانت هالي عالمة شابة في مختبر مشهور. عملت كل يوم بجد في مشروعها الحالي. كان أحد زملائها يسرق بحثها سرًّا. اكتشف هالي هذا عندما نشره في مجلة علمية. شعرت هايلي وكأنها تعرضت للخيانة.
أراد سام إقامة حفلة. دعا سام جميع أصدقائه وجيرانه. أصبحت الحفلة جامحة للغاية. غادر جميع الضيوف الحفلة في اشمئزاز. أصبح سام مخططًا للحفلات.
لم تستطع كاتي النوم. نزلت على رؤوس أصابعها إلى الطابق السفلي ودخلت المطبخ. سكبت لنفسها كأسًا من الحليب. ثم قامت بتسخينه في الميكروويف. شربت كاتي وعادت إلى الفراش.
كان توم يتحدث مع زوجته بيكي التي قضت يومًا سيئًا في العمل. قرر إحضار وجبتها المفضلة كمفاجأة. في طريق العودة إلى المنزل من العمل، كان هناك الكثير من الازدحام. بعد الحصول على الطعام، وصل إلى المنزل في وقت متأخر عن الموعد المخطط له. لكن كل شيء كان على ما يرام بمجرد أن احتضنوا وأكلوا العشاء.
كان عليهم اختيار موقد لمنزلهم الجديد. لم يتمكنوا من اتخاذ قرار بشأن علامة تجارية معينة. لقد أحبوا متانة الفايكنج. لقد أحبوا أيضًا الصفقة مع ثيرمادور. لم يعودوا بحاجة إلى موقد بعد الآن.
لم تدرس ياسمين من أجل اختبار الرياضيات الكبير الخاص بها. لقد اعتقدت أنها تستطيع فقط المحاولة بدون الدراسة. سرعان ما أدركت ياسمين أن الاختبار كان صعبًا للغاية. قررت الغش من خلال النظر في ورقة من بجانبها. أمسك بها المعلم وحجزها.
انتقل سام إلى لوس أنجلوس ليصبح نجمًا سينمائيًا. لم يكن لديه الكثير من المال لكنه اعتقد أن الذهاب هو السبيل الوحيد. بعد شهرين، كان سام نائمًا في سيارته فقيراً. ذهب إلى المسرح الصيني ليطلب يوماً واحداً. شعر سام بالأمل.
استيقظ بن في وقت متأخر. قرر بن تخطي وجبة الإفطار وذهب إلى العمل. كان العمل مزدحمًا جدًا لأخذ قسط من الراحة أو تناول الغداء. بعد العمل، وقع بن في حركة مرور سيئة للغاية. كان بن جائعًا جدًا لدرجة أنه مرض.
تأخر دارين عن العمل ولم يتمكن من العثور على مفاتيح سيارته. بحث في جميع أنحاء منزله. سأل زوجته أين كانوا. قالت له أن يفحص جيوبه. أوقف دارين تشغيل الكمبيوتر.
لقد أجريت مقابلة عمل الأسبوع الماضي. ساعدتني صديقتي في اختيار ربطة عنق جديدة. ذهبنا إلى المتجر وبحثنا لساعات. وجدت ثلاثة اعجبني. اشتريت ربطة عنق بدلاً من ذلك.
أحب هاري الهوكي. قرر التسجيل للعب في دوري محلي. حضر هاري اختبارات الفريق. تأمل هاري أنه قام بعمل جيد بما يكفي ليكون الفريق. ثم ترك هاري فريق الهوكي.
كان سو الصغيرة تركب فيلًا في حديقة الحيوان. لقد أحبته في البداية ولكن بعد ذلك شعرت بالخوف. بدأت تبكي لوالدتها. كان على حارس حديقة الحيوان إيقاف الفيل وإحضارها. أخذتها والدة سو لتربت على الماعز بدلاً من ذلك.
كانت هانا فنانة رائعة. كان لديها دائماً موهبة طبيعية. قررت الدخول في مسابقة فنية. لحسن الحظ، تمكنت من الفوز بأعلى جائزة. أصر والداها على أن جدتها قامت بمعظم الخياطة.
كان جيم يخرج القمامة. انزلق على قطعة من الجليد على الرصيف. سقط جم بقوة على الرصيف. شعر جيم بأن شيء ما انكسر بذراعه. قرر جيم الوقوف على اليدين.
أنا أكره غسل ​​الملابس. مطابقة الجوارب هو مضيعة مروعة للوقت. كل مرة أقوم بها بغسل الملابس تضيع الجوارب. لقد سئمت من البحث عن جوارب متطابقة. أجد القيام بالغسيل مريحاً.
كان جيمس يبلغ من العمر اثني عشر عامًا وكان يحب الطعام. لم يفكر أبدًا في صنع الطعام حتى اليوم. سمحت له والدته بالمساعدة في تجهيز الأرز للعشاء. ًتعلم جيمس كيف يمكن أن يكون الطهي ممتعاً وإبداعياً. قرر جيمس أن يصبح طاهياً عندما يكبر.
عرفت لي أن والدتها بحاجة إلى قفازات جديدة ولا يمكنها تحمل سعرها. لذلك بدأت لي في حياكة زوج. سارعت لإنهائهم قبل عيد الميلاد. ثم قدمتهم لأمها. كانت والدة لي فخورة بابنتها لكونها حسنة الانتباه.
كانت جينيفر مؤلفة إعلانات محترفة في مدينة كبيرة. لقد قامت بعمل جيد لكنها تلقت دائمًا ملاحظات سيئة على مراجعاتها. اكتشفت جينيفر أن رئيسها كان يحاول تدميرها! قررت مواجهة رئيسها بشأن الملاحظات السلبية. شكرت جينيفر رئيسها على إنصافه.
كانت لورين لاعبة كرة لينة. كانت الأفضل في فريقها. ذات يوم، أثناء إحدى المباريات، لوت كاحلها بشدة. لم تعد قادرة على اللعب. كانت لورين مبتهجة!
كان آبي وتامي أفضل الأصدقاء. لقد أحب كلاهما القيام بأشياء معًا كانت ممتعة وإبداعية. قرروا صنع أساور الصداقة معًا وتقديمها للآخرين. صنعت آبي خمسة وصنعت تامي سبعة آخرين. لم تتحدث تامي مع آبي مرة أخرى.
كانت هناك الليلة الماضية عاصفة رعدية كبيرة. قامت بقطع الطاقة. الحي بأكمله لم يكن به كهرباء. لقد أصبح الجو باردًا جدًا وأصبحنا خائفين. سيتعين علينا جرف الثلج.
كان سال غاضبًا من انتقال والديه. كانوا ينتقلون إلى الطابق الثامن من المبنى. كره العيش بهذا الارتفاع. بعد الانتقال، ألقى نظرة من نافذة غرفة نومه. رمى سال وسادته من النافذة.
حلمت ليديا بحلم غريب الليلة الماضية. حلمت أنها كانت تؤدي اختبارًا في المدرسة. أثناء أدائها للاختبار، أدركت أنها نسيت ارتداء السروال! كانت محرجة للغاية لدرجة أنها هربت من الفصل. تمنت ليديا لو كان الحلم حقيقيًا.
احتاجت أليكس إلى البقالة. أعدت قائمة بالأشياء التي ستشتريها. جمعت أكياس القماش القابلة لإعادة الاستخدام. سارت إلى المتجر. اشترت أليكس يخت.
يولاندا تكره قطار الملاهي. لا تفهم كاتي لماذا قررت إجبار يولاندا على ركوب واحد معها. تقيأت يولاندا على كاتي. كانت كاتي أسعد ما كانت عليه على الإطلاق.
الشيء الوحيد الذي أرادت تينا القيام به في مدينة نيويورك هو الذهاب إلى كشك لبيع النقانق. رأت أخيرًا منصة ناثان وطلبت واحدة تقليدية. مذاق الطعام مذهل. كانت باهظة لكن تستحق. كانت حزينة بشأن النقانق.
تامي تحب الكروشيه كان عيد الميلاد على بعد أسابيع قليلة ولم يكن لديها حقاً مال. خطرت لها فكرة أخذ الخيوط الاحتياطية التي كان عليها صنع بطانية. ثم لفتها من أجل حفيدها لوريلي. كانت تامي حزينة لأنها لم يكن لديها هدية تقدمها.
أرادت ميليندا الذهاب لمشاهدة فيلم رعب. أرادت أن تذهب بمفردها لتثبت أنها شجاعة. ذهبت ميليندا إلى السينما واشترت تذكرة. كانت ميليندا خائفة للغاية أثناء مشاهدة الفيلم. اعتقدت ميليندا أن الفيلم كان مضحكًا.
عرف لامار أنه سيكون لديه ضيوف غير متوقعين بعد ظهر أحد الأيام. ليس لديه أي طعام في المنزل ليقدمه لضيوفه. قرر بدلاً من ذلك تحضير قدر من الشاي لهم. استمتع جميع ضيوفه بالشاي الذي صنعه. أعطاهم لامار الشاي لأخذه إلى المنزل.
تقدمت ابنة أخي بطلب للحصول على وظيفة في RMV منذ عامين.ص حصلت على الوظيفة وكانت متحمسة. أخبروها أنها بحاجة إلى رخصة قيادة لم تكن تملكها. أطلعت صاحب العمل على مذكرة طبيب توضح أنها لا تستطيع القيادة. قرروا أنه لا بأس بأن يسمحوا لها بالعمل كسكرتيرة.
تم تشخيص ليلى بالسرطان منذ خمس سنوات. كان كل يوم صراعًا. كانت تذهب إلى الأطباء والعلاج كل يوم تقريبًا. بدأت Lela أخيرًا في التحسن في الأشهر القليلة الماضية. ثم أنهت ليلا العلاج وشعرت بتحسن.
كان فريد طالبًا جديدًا في الفصل. لقد كان محرجًا حقًا وكان يمر بوقت عسير. يبدو أن لا أحد يريد أن يكون صديقًا له. أكل شخص معه في وقت لاحق. كان فريد مشهورًا.
تم تبني جويس من قبل والدتها بالتبني عندما كانت في الخامسة من عمرها. بعد تبنيها، تبنت والدتها 3 أطفال آخرين. أحببت جويس أن تكون أختًا كبيرة وساعدت والدتها كثيرًا. عندما خرجت بمفردها أصبحت أيضًا أحد الوالدين بالتبني. تركت جويس أطفالها بعد مدة قصيرة.
لطالما كان هوراشيو يخشى أكل المحار النيء. أخبرته صديقته أنه لذيذ، لكنه كان متوترًا. أخيرًا أخذته في إجازة لرأس سمك القد لتجربة محار طازج. أخذ هوراشيو قضمة أولى في محار خام وأحبها. قرر ألا يأكل بعد الآن.
أحب توم رعي الماشية. لقد قام بذلك كل يوم. ذات يوم قامت بقرة بالإفلات. بحث في كل مكان. لاحظ البقرة في حقل الجيران، فتجاهلها وغادر.
حصلت أليسا على بعض القهوة في طريقها إلى العمل. شربت القهوة وهي تقود السيارة. فجأة، اضطرت لإيقاف سيارتها بسرعة. انسكبت القهوة على حضنها، مما أدى إلى حرق ساقيها. ضحكت وهي تواصل القيادة إلى العمل.
كان جون يقود سيارته على الطريق السريع. وأثناء سيره، توقفت سيارة موستانج بجانبه وحافظت على سرعتها. كان جون يقود سيارته "كمارو" الجديدة. قرروا أن يتسابقوا. كسب جون السباق.
أراد بن الفوز في مسابقة الأزياء في العمل هذا العام، حيث أنه أمضى ساعات طويلة في صنع زيه من الصفر. وللإضافة إلى زيه مزيدًا من البريق، قام بوضع الكثير من مكياج المسرح. وفي العمل، أُعجب الجميع بمظهره. لذلك، كان بن مسرورًا.
سألتني أمي عما إذا كان يمكنها اقتراض 100 دولار مني. ولأنها مفلسة، أقرضتها بطاقة الأئتمان الخاصة بي. وفي اليوم التالي، تم رفض بطاقتي الائتمانية عندما حاولت شراء الطعام، وأخبرتني الشركة أنني اشتريت بمبلغ 320 دولارًا. أخبرت أمي أن تستمر في استخدام بطاقتي الأئتمانية.
كانت كيلي تعاني دائما من شعرها الجاف، إذ لم يكن لديها أدنى فكرة عن ما يجب أن تفعله. وفي النهاية، ذهبت إلى الطبيب الذي وصف لها حبوب علاجية. وأخيرًا، أصبحت كيلي تمتلك شعرًا ليس بجاف.
كانت سارة تخشى التواجد مع الآخرين. لذا، قررت أن تجبر نفسها على الذهاب إلى أحد الحفلات. وأثناء الحفلة، أصيبت بالدوار وأصبحت عصبية. قررت سارة الأكتفاء بذلك والذهاب إلى أحد الأطباء. علمها الطبيب بعض الطرق للتعامل مع مشكلتها،
ذهبت إلين إلى عيادة طبيبها. كانت على وشك معرفة جنس طفلها. كانت تأمل في أن يكون لها ولد! حبست أنفاسها حتى مسح الطبيب بطنها. شعرت إيلين بخيبة أمل عندما اكتشفت أنها حامل في ولد.
سخر أصدقاؤها من زوي بسبب اسمه الغريب، لكنها أحببت اسمها وتمنت ألا يكون الناس لئيمين تم تقديم عرض جديد له يتمثل في شخصية رئيسية اسمها زوي. فجأة، أصبح اسم زوي رائعًا جدًا لأقرانها. كان زوي سعيدًا لأن الجميع أصبح يحب اسمه.
حصلت ميراندا للتو على رخصة القياده الخاصة بها، ثم أخذت عربة العائلة في جولة، وظلت مصطحبة للسيارة لفترة طويلة، إلا أنها بعد ذلك أدركت أنها تاهت. عادت ميراندا بالطريقة التي جاءت بها متبعة خطواتها.
ذهب بوب إلى الطبيب. أخبره الطبيب أنه يعاني من زيادة الوزن. أدرك بوب أنه يجب أن يستعيد لياقته. لذلك، انضم إلى صالة الألعاب الرياضية وبدأ في مراقبة ما يأكل. اكتسب بوب 50 رطلاً.
حاول لوني معرفة التخصصات التي سيدرسها في الكلية. أدرك أن هدفه الأساسي هو أن يكون مدرسًا. لذلك، سأل المستشار الوظيفي للحصول على المشورة. أعطاه المستشار قائمة بالمتطلبات الأساسية. وأخيرًا قرر لوني الالتحاق بالتعليم.
كانت شيري تحب استكشاف الأماكن الخارجية. لذلك، قررت التنزه في حديقة الولاية في يوم مشمس. وأثناء سيرها في طريق مستقيم رأت شيئًا لامعًا. عند الانحناء، التقطت الشيء اللامع. إنها قطعة نقود.
ذهب فيل في نزهة إلى الحديقة. كان يومًا دافئًا. التقى ببعض أصدقائه في طريقه، قدم له أحدهم شرابًا. كان فيل عطشانًا وقبل الشراب.
كانت قطة دوروثي حاملاً، لكنها لم تكن تعرف كيف حدث ذلك، واقنعت الأسرة بإبقاء القطط الصغيرة. وانتهى الأمر بالحصول على 7 قطط. لذلك، حرصت دوروثي على شراء الكثير من طعام القطط.
لم تكن والدة جيريمي موافق على أسلوب حياته. فعندما بلغ 21 عامًا من عمره، قرر جيريمي المغادرة، حيث وجد شقة في ولاية مجاورة مع وظيفة جديدة. وبعد عدة سنوات حقق أرباحًا ضخمة، وأصبح يصرف على حياته. كان على جيريمي أن يعود للعيش مع والدته.
يدرك تيري أن الحي الذي يعيش فيه أصبح مليء بالقمامة. لذلك، فهو يتمنى أن يبدو الحي نظيفًا كما كان عندما كان صغيراً. لذا، قرر التقاط العلب وأعقاب السجائر كل ليلة بعد العمل. وفي النهاية حزا جيرانه حزوه أيضًا وأصبح الحي الذي يعيش فيه أفضل. يكره تيري التنظيف.
كنت أرغب في الاستحمام بعد العمل. جأت بملابسي والمنشفة من الدولاب، ثم دخلت الحمام وفتحت الدش، ثم خلعت ملابسي. وبعد ذلك، توجهت إلى منزل جاري لأستعير بعض الصابون،
اقتربت من مقدمة مدرستي. حينما كان أخي في العمل، كان يجب عليَ أن أنتظره ليصطحبني. وبعد عدة ساعات من الانتظار بفارغ الصبر. وأخيرًا، جاء قبل حلول الليل. كنت غاضبًا منه للغاية لأنه لم يأخذني في وقت مبكر.
أحب باري رفع الأثقال، إذ أنه يستخدم البار الحديدي الخاص به لرفع الأثقال. وفي يوم من الأيام نسي إحضار الحديد! فقرر القيام بتمارين القلب بدلاً من رفع الأثقال. كان دائما يأخذ قيلولة لطيفة على سريره الهزاز.
كانت عنبر تعمل كثيرًا مؤخرًا، وكان ذلك يلقي بالضغوط عليها كثيرًا بسبب أمور شخصية أخرى. لذا، فإنها كانت تحتضر ليوم إجازة للاسترخاء. في يوم إجازتها، خرجت مع صديقها روب. لم يستطع عنبر إيجاد أي وقت للاسترخاء.
التحق كارل بالجيش بعد المدرسة الثانوية مباشرة، حيث وقع عقدًا قصيرًا وضعه في الخطوط الأمامية. لقد قُتل أعز أصدقائه أمام عينيه. وبعدها، أصبحت السعادة مفهومًا أجنبيًا لكارل. استمتع كارل بوقت طيب مع أفضل أصدقائه عندما عادوا إلى المنزل.
كان إيدي يحب مشاهدة الناس وهم يستخدمون أجهزة الكشف عن المعادن على الشاطئ. شاهد رجلاً واحدًا لفترة، مر أكثر من ساعة والرجل لم يجد شيئًا حتى الآن. دفن إيدي مجموعة من النقود المعدنية في الرمال. للأسف لم يجد الرجل شيئًا في ذلك اليوم.
عندما قابلت جانيس لأول مرة، لم تكن تعرف كيفة كسر الجوز. لم أصدق أنها وصلت إلى هذا الحد في الحياة بدون هذه المهارة. عرضت أن أعلمها طرقًا عديدة لكسر الجوز، فوافقت، إلا أن جانيس قررت أنها لا تريد أن تتعلم كيفية كسر الجوز.
عادت إيمي إلى المنزل من تدريب الكرة الطائرة وحدها. اتصلت وأخبرت صديقتها كيم أنها كانت أسوأ لاعبة. شعرت إيمي بأنها خاسرة وتردد ذلك بصوت عالٍ. ذكرتها كيم أنه كان اليوم الأول، وأنها ستتحسن بعد ذلك. وطوال الموسم استمرت في التحسن.
كانت بيث تستحم عندما سمعت طرقا قويًا على الباب. لم ترغب في الرد وانتظرت حتى ينصرف الطارق. في المرة التالية التي استحمت فيها، سمعت طرقًا عاليًا مرة أخرى، ولكن عندما أسرعت للخروج من الحمام للرد، لم يكن هناك أحد، فاستقر بها الرأي أنها كانت تسمع الأشياء.
التحق جو إلى كلية الفنون، وتخرج بدرجة في الرسم. لم يستطع العثور على وظيفة. ثم رد على إعلان في الصحيفة. يكره جو البيتزا.
التقط بوب نظارته من على الطاولة. وضعها في حقيبته لارتدائها في المدرسة. وبالفعل احتاجها لرؤية السبورة، حيث ارتداها في حصة العلم. استمتع بوب باستخدام منظاره.
كنت متوترة حقًا قبل أول رقص لي في المدرسة الإعدادية، لكني فوجئت بجمهوري يهتفون نعم في البداية. وعندما سنحت لنا الفرصة في الأخير بالرقص، خطوت على قدميها، لكنها في الأخير كُسرت. أخذتها إلى مطعم iHop لتناول الفطائر والمخفوقات.
خرج صديقي ذات ليلة باحثًا عن الحب، لكنه انتهى به الأمر إلى الثمل. فما عرفناه أنه كان يغازل رجلًا مثليًا. وبعد فترة، فقدنا أثر صديقنا. انتهى المطاف بصديقنا الرجوع إلى المنزل في الساعة الثالثة صباحًا برفقة فتاة.
ذهب بنيامين إلى الحديقة اليوم. أولاً، تعلق بالمقلوب على قضبان القرود. وبعد ذلك، انزلق من على المزلق، ثم دفعته والدته على الأرجوحة وصعد عالياً. لم يستمتع بنيامين بالحديقة.
ذهبت أنا وميغان إلى المنزل من المدرسة بالقرب من شارع مزدحم. رأيت ثلاث سيارات زرقاء على التوالي. قررنا عد السيارات الزرقاء. جلست أنا وميغان على الرصيف طوال فترة الظهيرة. بعد عد السيارات، عدنا إلى المنزل.
قررت كيلي إقامة حفلة منزلية. كان والداها في الخارج، لذا قررت إقامة واحدة. دعت كل أصدقائها. عندما وصلوا هناك، قضوا وقتًا رائعًا. كانت كيلي مصابة بمرض عصبي يبقيها في كرسي متحرك.
أدرك جيمس في أحد أوقات الظهيرة أنه لم يخرج من المنزل طوال اليوم. قرر أن يذهب للجري في الحديقة. جرى لوقت طويل حول البحيرة في حديقته المحلية. عندما يصل للمنزل، سيشعر بالإرهاق لكن بالرضا. قرر جيمس أن لا يغادر المنزل مجددًا أبدًا.
لاحظ لارس أن الكثير من الثلج تراكم على سطحه. قرر أنه يحتاج لإزالة بعض الثلج. عمل لارس بجهد طوال الظهيرة حتى أُزيل الثلج. عندما انتهى، ذهب للداخل للاستحمام. يشعر بالرضا.
شك مات أن زوجته جيني كانت تحظى بعلاقة غرامية. بدأ بقراءة بريدها الإلكتروني خلسة. وجد بعض الرسائل الإلكترونية من رجل آخر. عند قراءتها، علم أن شكه في محله. بدأ مات في الضحك.
اعتاد مايك لعب كرة المضرب مع بيري. كانوا يحجزون ملعبًا عدة مرات أسبوعيًأ. لكن ذات مرة، ضرب مايك بيري في مؤخرة رأسه عن طريق الخطأ. لم يكن بيري سعيدًا جدًا بسبب هذا. احتاج مايك للاعتذار.
احتاجت سيدني إلى غسل الملابس. صنفت الملابس المتسخة حسب اللون. ألقت بالحمولة الأولى في الغسالة. أضافت المنظف ومنعم الأقمشة. قررت الذهاب إلى السينما.
كان هناك إعصار قادم واضطررنا للإخلاء. حزمنا ما نحتاجه، وتوجهنا للجانب الآخر من الجزيرة. انتظرنا العاصفة هناك مع العائلة. عندما انتهت، حزمنا أغراضنا وذهبنا للمنزل. وجدنا منزلنا قائمًا، لكن في حالة فوضى.
قضم توم لوح سنيكرز وشعر بألم شديد. حصاة صغيرة فيه جعلت أحد أسنانه تنكسر لنصفين. هرع إلى طبيب الأسنان. لأنها كانت حالة طوارئ، رأوه على الفور. أصلح طبيب الأسنان سنه.
استيقظ روفوس ولاحظ أن قبعته مفقودة. في البداية لم يتذكر أين يمكن أن تكون. أخيرًا تذكر أنه ارتداها إلى الحانة الليلة الماضية. عاد روفوس إلى الحانة واستعاد قبعته. ارتاح روفوس لأنه وجد حقيبته في الحانة.
كانت أليكسيا متحمسة للحصول على كلب جديد. أرادت كلبًا جديدًا منذ مدة طويلة. أخيرًا وافق والداها على شراء واحد لها. أوصلوها إلى بيت تربية الكلاب لاختيار واحد. وقعت أليكسيا في حب كلب أشعث في بيت تربية الكلاب.
أراد دان إيجاد الهدية المثالية لعيد ميلاد أمه. توقف في المجمع التجاري لساعات، ولم يستطع إيجاد شيء. عاد إلى المنزل محبطًا وبدون هدية. رأت أمه وجهه عندما دخل، وسألت عن المشكلة. وضح دان موقفه ولم تكن أمه محبطة.
كان بيل فقيرًا. كان لدى بيل وظيفة بالحد الأدنى للراتب. كان يتمكن من دفع فواتيره بصعوبة. قرر بيل الحصول على شهادة في علوم الحاسب. بدأ بيل يجني مالًا أكثر بكثير.
أحبت جين حذائها عالي الكعب الجديد. أرادت ارتدائه. ارتدتهم عند الرقص في النادي. بعد عدة دقائق، بدأت قدمها تؤلمها بشدة. رقصت جين حافية القدمين، وتركت حذائها في حقيبتها.
جوزيه مهاجر. أتى مع عائلته هنا من المكسيك. يريد جوزيه الذهاب في رحلة لزيارة باقي أفراد عائلته في المكسيك. خطط بعناية واشترى الأغراض الضرورية للرحلة. ذهب جوزيه في رحلة للمكسيك.
كانت هانا تشعر بالتصلب وعدم المرونة. قررت الانضمام إلى صف يوجا لتحسين مرونتها. كانت سيئة للغاية في اليوجا ولم تتحسن لشهور. لكنها قررت التمسك بها والاستمرار في المحاولة. زاد تصلب هانا مع الوقت.
أعلن المعلم أنه سيكون هناك اختبار سريع. أطلق الطلبة تأوهًا جماعيًأ. كان هذا الاختبار السريع الثاني خلال أسبوع. بينما بدأ المعلم في توزيع الاختبارات، انطلق إنذار الحريق. هتف التلاميذ لأنهم كانوا أحرار.
كانت كارلا قلقة من أن ابنتها آن تجهد نفسها. رأت وقت ابنتها يختفي في نواديها الجديدة. اتضح الأمر عندما أحضرت آن نتيجة مقبول في اختبارها. وعدت آن أن تعمل بجد، وتوسلت أن يُسمح لها بالبقاء في ناديها. أخبرت كارلا ابنتها أنها تحتاج للانضمام لمزيد من الأندية.
كانت عائلة جينا تزور جدتها في إلينوي. كان اليوم والأول، وكانت جينا آخر من استيقظ. ذهبت إلى المطبخ لتناول الإفطار. كانت العائلة أكلت معظم الطعام بالفعل. كانت جينا سعيدة بما حدث في المنزل.
كان عيد ميلاد جيمس قريبًا. أراد قوس صيد. ذهبت والدته واشترت له واحدًا. نسي أن يطلب أسهمًا للقوس. ذهب إلى متجر البضائع الرياضية لشراء طلقات.
فتاة صغيرة تُدعى تايلور كانت دائمًا ما تريد حيوانًا أليفًا. ذات يوم فاجأتها أمها برحلة إلى متجر الحيوانات الأليفة. دخل كلاهما إلى المتجر ونظرا حولهما. واجهت تايلور صعوبة في تقرير أي حيوان تتبناه. استقرت تايلور أخيرًا على القط الصغير اللطيف في الزاوية.
أقام زيك حفلة هالوين. كان كل أصدقائه يرتدون ملابسهم. فكر زيك أن يتنكر كمصاص دماء أو ساحر. ثم استقر على زي مخيف أكثر. سيتنكر زيك كيقطينة.
أرادت جانيت دائمًا أن تكون في الأفلام. أخيرًا حصلت على دور في فيلم كبير. كان سيُعرض في أنحاء البلد الأسبوع الماضي. لسوء الحظ تم تأجيله. شعرت جينيت بالارتياح.
توسلت مارج لزوجها بيل لشراء حوض سباحة للفناء الخلفي. اقتنع أخيرًا وتم تركيب الحوض. في وقت قريب، كانت مارج تقيم حفلات حمام سباحة أسبوعيًا. في أحد الحفلات، رأت جارتها ممتلئة الجسد ترتدي البيكيني وتتحدث إلى بيل. أضافت مارج مفتاحًا جديدًا إلى سلسلة مفاتيحها.
تذمرت روزي الجواد الربعي بانفعال. لم يحضر المزارع جونز لها شوفان الصباح. شعرت بأنها شقية، تسللت نحو بستان التفاح. لم يكن المزراع جونز يعرف عن النقطة المنخفضة في السياج ، لكن روزي عرفت! انتظرت روزي بصبر المزارع جونز.
كان ريك في الحانة عندما رأى رخصة القيادة على الأرض. سأل في الأنحاء إذا كان هناك أي شخص هناك. بالطبع لم يكن كذلك، ولم يرغب ريك في تركها مع شخص غريب. لذلك قرر أن يقود سيارته إلى عنوان صاحب الرخصة. ألقى ريك الرخصة من النافذة.
بدأت نظامًا غذائيًا أمس. أكلت طعامًا صحيًا طوال اليوم! اليوم رأيت بيتزا في الثلاجة. تحطمت قوة إرادتي وأكلت كل القطع الخمس. شعرت بالخجل.
كان سام وزوجته مشغولين بحزم أمتعتهم من أجل رحلتهم. كان يتطلع حقًا إلى هذه الرحلة. كان متحمسًا لقضاء الكثير من الوقت معها. انتهوا من حزم الأمتعة ثم ابتسموا لبعضهم البعض. أراد سام الهروب من زوجته في أسرع وقت ممكن.
أراد ستان الذهاب في مغامرة مع إريك. لكن والدة إريك قالت إن إريك لا يمكنه الخروج واللعب. توسل ستان وتضرع، لكن دون جدوى. تسلل إريك من منزله وطرق نافذة ستان. خرج الصبيان ليحظيا بمغامرتهما دون تردد.
يحب جريج أن يرمي أي شيء يمكنه الحصول عليه. ذات يوم رمى حجرًا بقدر استطاعته. مرّ عبر نافذة منزل جيرانه. كان خائفًا لكنه أراد أن يفعل الشيء الصحيح. أخبر جريج جاره أنه هو الفاعل.
ذهب براد إلى الشاطئ. صنع قلعة رملية. قفز في مياه المحيط. سبح مع السمك الصغير. تحول يوم براد إلى يومٍ سيءٍ جدًا.
ذهب جرونا إلى الخارج للعب. تدحرج في الوحل فلطخ فروه. بمجرد دخولنا المنزل، أرسلناه إلى الحمام. قفز في الحوض للاستحمام. حممناه.
كان جيري قد تعلم للتو ركوب الدراجة وكان متحمسًا للذهاب في جولة. بدأ بنزول الشارع بالقرب من منزله عندما اصطدم بحفرة توقفت دراجته على الفور وقلبته فوقها. استلقى هناك وهو يصرخ طلباً للمساعدة ولم يكن هناك أحد قريب المنال. استغرقت والدة جيري عشرين دقيقة للعثور عليه.
قررت أن أقوم بزيارة لشخص كنت أواعده عبر الإنترنت. لم أرها شخصيًا أبدًا، لكنني أثق بها. استغرقت رحلة الطائرة عدة ساعات. عندما وصلت إلى الفندق، قالت إنها أمامه. صعدت إلى الطائرة وعدت إلى المنزل.
لقد استأجرت مديرًا لوسائل التواصل الاجتماعي. اعتقدت أنهم سيجلبوا المزيد من الحركة إلى موقع الويب الخاص بي. أمضوا معظم وقتهم في قراءة منشورات الآخرين. في الواقع، انخفضت حركة المرور الخاصة بي في الشهر التالي. قررت إقالة مدير الوسائط الاجتماعية الجديد الخاص بي.
كان والدا سام في الخارج لقضاء عطلة نهاية الأسبوع. قرر استضافة حفلة. حضر كثير من الناس. انتهى الحفل بتخريب المنزل. كان والدا سام مستائين لأنهما فاتتهما المتعة.
اليوم هو اليوم الأول من المدرسة. تمكنت من ارتداء ملابسي الجديدة التي اشترتها أمي. قابلت الكثير من الأصدقاء الجدد. صفي المفضل هو الموسيقى. لقد حظيت بوقت رائع في المدرسة.
اشترى سام جهاز تلفزيون جديدًا. لم يتمكن من تشغيله. ضغط على زر التشغيل عدة مرات. أخيرًا جاء جيب ليتفقد الأمر. قام جيب بتشغيل الميكروويف.
ذات يوم شعرت ماتيلدا بالملل الشديد. لذا اختارت اسمًا وعنوانًا من دليل الهاتف. كتبت رسالة سخيفة إلى شخص عشوائي. والمتلقي رد على ماتيلدا! ثم تلقت ماتيلدا رسالة من شقيقها.
كان بيل وتيدي في الحانة معًا. لاحظ بيل فتاة جميلة. ذهب إليها ليغازلها لكنها لم تعجب به. كان مخمورًا لدرجة أنه لم يستطع التحدث بشكل صحيح. أضاف بيل بعناية العمود المكون من ثمانية أرقام.
الليلة الماضية كانت مخيفة جدا. كان لدينا تحذير من إعصار وعواصف رعدية مريعة. للأسف لم يتم إلغاء حفلتي الموسيقية للكمان. كان مطلوبًا مني الحضور ولكن أثناء الأداء انطفأت الأضواء. يبدو أن لا أحد لاحظ ما حدث.
قرر جاني ولين الذهاب إلى السينما. أرادت جاني أن ترى فيلم كوميديا ​، لكن لين أرادت أن ترى فيلم إثارة. عندما وصلوا إلى السينما، قرروا تقديم حل وسط. اختاروا فيلم أكشن يحتوي على أجزاء كوميدية ومثيرة. قرروا الذهاب إلى فيغاس بدلاً من ذلك.
أرادت أوليفا الذهاب للتسوق. قررت الذهاب إلى المركز التجاري. وجدت تخفيضات كبيرة على الأحذية. اشترت ثلاثة أزواج. قررت أوليفيا ألا تذهب للتسوق مرة أخرى.
نحن ننتقل إلى منزل جديد. أصبح منزلنا القديم الآن صغير جدًا لعائلتنا. لقد قمنا بتعبئة كل أغراضنا. أنا متحمس جدًا للانتقال إلى منزلنا الجديد. أنا أكره فكرة الانتقال .
استيقظ شون وقام من السرير في الساعة 8:07 صباحًا. مد يده إلى سجائره لكن العلبة كانت فارغة. ذلك الحين ارتدى شون ملابس مريحة وتوجه إلى متجر في الزاوية. هناك، اشترى علبة من نوع نيوبورت. توقف شون عن التدخين في الحال.
كان لدى نيكي دمية لعبة. لقد أحببت دميتها كثيرا. ذات يوم فقدت دميتها. بكت نيكي طوال اليوم. لم تعثر نيكي على الدمية قط.
خسرت أنّا عشرين رطل في ثلاثة أشهر. أصدقاؤها ليسوا متأكدين من سرها. في الأسبوع الماضي قرروا أن يسألوها. قالت إنها كانت تمارس التمارين وتتناول طعامًا أفضل. اعتقد أصدقاء آنا أن أساليبها غير فعالة.
أراد بوب همبرجر. لكنه أراد أيضًا أن يأكل طعامًا صحيًا. لذلك قرر أن يصنع برجر نباتي. اعتقد بوب أنه لم يكن جيدًا مثل البرجر العادي. ذهب بوب إلى ماكدونالدز في وقت لاحق من ذلك المساء.
بعد إصابته، احتاج تومي للذهاب إلى الطبيب. قادته والدته إلى وسط المدينة بسرعة. كان هناك الكثير من الناس في غرفة الانتظار! بعد فترة، جاءت ممرضة لرؤية تومي. حينها أصيب تومي بجروح بالغة.
أرادت ماجي أن طلاء غرفتها. أرادت الحصول على غرفة وردية. طلبت من والدتها أن تشتري لها الطلاء. في اليوم التالي قامت ماجي بطلاء غرفتها. كرهت ماجي اللون الوردي.
التقى كين برجل لطيف عبر الإنترنت، وقرروا الذهاب في موعد. التقيا في مطعم جميل وتصافحا. طلب كين وموعده الطعام ودردشوا قليلا. بينما كانوا يأكلون، قرر كين أنه معجب بالرجل حقًا. قدم كين عذرًا للمغادرة بسرعة.
غاري معجب بجيمي. يشعر بالارتباك الشديد بالقرب منها. ذات يوم، حاول التباهي أمامها. بدلا من ذلك، سقط من على درج. كان غاري غاضبًا لأنه لم يسقط من على درجات السلم.
قررت ليز أنها ستحاول زراعة الطماطم. لم تقم بزراعة أي شيء من قبل. اشترت شتلات من مركز مستلزمات الحديقة. كانت تعتني بهم طوال الصيف وكأنهم أطفال! كانت ليز تخجل مما فعلته.
أراد بيل شطيرة. قام ودخل مطبخه. قام بجمع المواد اللازمة لصنع شطيرة. لقد صنع شطيرة. أكل شطيرته.
كان لدى جاك قلمه الخاص. كان لونه أزرق وعليه نجوم. ذات يوم لم يتمكن من العثور عليه. نظر في كل مكان. قرر جاك أنه يكره اللون الأزرق.
ذهبت إلى المتجر لشراء هاتف. كان متطور للغاية. أحضرته للمنزل واتصلت بجميع أصدقائي. أرادوا رؤيته أيضًا. لقد أعجبوا بهاتفي.
كان جون يطبخ العشاء الليلة الماضية. كان يصنع شرائح لحم الخنزير. لسوء الحظ، أسقط مقلاة وأحرق نفسه. كان عليه أن يذهب إلى المستشفى. أمضى جون أمسية رائعة.
اكتشفت جيني أن شخصًا سرق غدائها مرتين في غرفة الاستراحة هذا الأسبوع. وسألت في المكان واكتشفت من فعل ذلك. واجهت الشخص وأنكروا ذلك. ألقت جيني نظرة على لقطات كاميرات المراقبة. التقطت جيني السترة.
تحب إيما الرسم. أعطت صديقتها لوحة في عيد ميلادها. رأى شخص آخر اللوحة في منزل صديقتها. اتصلت بإيما وطلبت منها رسم لوحات لمطعمها. إيما لم ترسم داخل مطعم مرة أخرى.
أحب توم مشاهدة السيارات القديمة. في عيد ميلاده، أعطته عائلته تذاكر لمتحف سيارات كلاسيكية. اعتقد توم أنها هدية رائعة. رافقته عائلته إلى المتحف. أحب توم وقته في المتحف.
تعثر جوني على درج منزله. الآن جوني يعاني من كدمات في الركبة. والدته تواسيه. في النهاية جوني يشعر بتحسن. جوني يبكي لمدة ساعة.
مايك رجل كثير الانشغال. عادة ما يأكل الوجبات السريعة على الفطور. أراد مايك الاستمتاع بفطور صحي أكثر. جرّب وصفة دقيق الشوفان خلال الليل ليتناولها صباح اليوم التالي. تناول مايك دقيق الشوفان.
أرانا مدرّسي كيف نبني بيتاً خشبياً للعصافير. وشرع الجميع بالعمل على التجربة. حاولت جمع الأطراف باستخدام المسامير. وانتهى بي الأمر ضارباً إصبعي بالمطرقة. كنت سعيداً جداً ببناء بيوت خشبية للعصافير.
أحب جوش مشاهدة برامج الأنمي على التلفاز. عندما انتقد أحدها، غضب منه محبيه. لم يفهم جوش لماذا لم يتقبّلوا النقد. أبقى جوش برأيه لنفسه. قرّر جوش بعدها مشاهدة الأنمي بمفرده.
يحب جون تناول الطعام في البوفيهات. إنها المفضّلة لديه إذ باستطاعته أن يأكل قدر ما يشاء. كان هناك ذاك البوفيه الرائع بجانب شقته تماماً الذي كان يقصده. اكتشف أنهم توقفوا عن العمل الأسبوع الماضي. فرح جون برؤيته يقفل.
يعمل جيمبو في نفس الوظيفة منذ سنوات. يأخذ استراحة التدخين دائماً في الوقت نفسه. أصبح لديهم مدير جديد هذا الأسبوع. لا يسمح المدير الجديد باستراحات التدخين. جيمبو مسرور كون مديره الجديد لا يسمح بالتدخين.
كان ليستر مفتوناً بكريستينا. كان مصوّراً فوتوغرافياً وهي كانت مصممة جرافيك. أمضى ليستر كل وقت فراغه مع كريستينا. أخيراً، قالت إنها تحبه وتريد أطفالاً منه. طلب ليستر يدها للزواج.
قرّرت أن أنهي حل الكلمات المتقاطعة يوم الأحد. فقمت بإغلاق الحاسوب كي لا أغش. وقمت بإغلاق التلفاز كي لا يتشتت ذهني. فتحت الجريدة على صفحة التسلية. قرأت مقالاً مذهلاً.
فكّرت باقتناء قبعة جديدة لرأسي. بعد البحث في الصور، انتقيت واحدة. ستكون هذه القبعة مذهلة! ذهبت مسرعاً إلى المتجر لشراء القبعة. لسوء الحظ، بدوت فيها كالبطاطا.
خبزت جوليا كعكة. عندما بردت، أصبحت جاهزة لتغطيتها بالسكر. كستها بالسكر الزهري اللون. ثم صنعت أزهاراً صغيرة من السكر. بدت الكعكة سيئة لأنها لم تبذل جهداً في صناعتها.
يملك ويت كلباً. ينام طوال الوقت. لا ينام ككلب عادي ببساطة. بل يشخر كإنسان. [TO REMOVE]
أيمي عادت إلى المنزل بعد ممارسة الكرة الطائرة وجلست على الأريكة. دخلت أمها إليها وشهقت. قالت لأيمي إنها بحاجة للاستحمام إذ كانت تتصبب عرقاً. تشاجرا إذ أن أيمي رأت أنه لم يكن بالأمر الجلل. غادرت أيمي لممارسة الكرة الطائرة.
اليوم كان يوم دواليب الهواء من أجل السلام. أخذ مدرّسي جميع التلاميذ في الصف إلى واجهة المدرسة. قام الجميع بزرع دواليب الهواء قرب المحطة. عندما نظرنا إلى الدواليب من بعيد، كانت تدور. طلب منا مدرّسنا العودة ونزع دواليب الهواء.
كانت بيث تنتظر مولودها الأول. كانت في المنزل تقوم بالتنظيف قليلاً يوم الأحد عصراً. فجأة، نزلت ماء الرحم. بقيت بيث في المخاض لمدة يومين. ولدت بيث صبياً جميلاً.
لم تجرّب ميا أبداً الفلافل. لم تكن تظن أنها ستحبها. ولكن أقنعها أصدقاؤها بتجربتها. فأدركت أنها لذيذة! أقسمت ميا ألا تأكلها ثانية.
أُصبت بالملل عندما ذهبت ابنتي إلى حضانة الأطفال. بدأت العمل كمدرّس بديل في مدرستها في حال كان أحد المدرّسين مريضاً. أصبحت مهتماً كثيراً بالأسباب التي تجعل بعض الأطفال يعانون من الصعوبات التعلّمية. دفعني ذلك لأخذ بعض الدروس في التعليم المتخصص. بدأت بتدريس التعليم المتخصص.
لطالما جلب غاري طعام الغداء إلى العمل. لم يتمكن غاري اليوم من العثور على صندوق طعامه. خطر على باله أن يبتاع شيئاً من آلة البيع في مكان عمله. عندما همّ غاري لتناول الغداء، وجد أن الآلة معطّلة. فابتاع غاري عندها شيئاً من آلة البيع في مكان عمله.
كان جايك يحاول النوم. كان لديه امتحان مهم يوم غد. كان يتقلّب في سريره طوال الليل. حاول شرب كوب كبير من الحليب الساخن. استغرق جايك في النوم بعد شربه الحليب.
كنت أتمشّى في الحديقة ذات يوم. رأيت رجلاً يجلس بمفرده. مشيت نحوه وسألته عن حاله. أخبرني كم كان حزيناً ومريضاً. أصغيت إليه وأخبرته أني آمل أن يشعر بتحسّن.
كان جو مهتماً بنظرية أينشتاين حول النسبية العامة. شاهد العديد من الوثائقيات حول أينشتاين. ثم قرأ كتاباً عن نظرية النسبية. تعلّم جو الكثير عن الإنجازات العلمية لأينشتاين. لم يسعه الانتظار حتى يبدأ صف الفيزياء المتقدمة.
أرادت بوني وظيفة جديدة. تصفّحت زاوية الوظائف في الجريدة. فوجدت وظيفة مدرجة لمربية الأطفال. اتصلت بالرقم المبيّن للاتفاق على موعد المقابلة. اتصلت بوني لتقول أنها لا ترغب بإجراء مقابلة.
كانت أيمي تلعب في الحديقة الخلفية مع أصدقائها. رأت فجأة حية صغيرة تزحف فوق ذراعها! صرخت وراحت تركض، ولكن بعد أن لسعت الحية ذراعها! كانت أيمي مذعورة وطلبت الإسعاف في الحال. نقلها الإسعاف إلى المشرحة لتموت هناك.
أخبر جيري كل أصدقائه أنه سيشارك في الماراتون. أقنع البعض منهم برعايته. في الحقيقة، لم يتحضّر له أبداً. كان مذعوراً يوم السباق. حاول جيري التسابق في الماراتون، ولكنه انهار سريعاً.
أحب دايف قضاء الوقت في الأماكن المفتوحة. ذات يوم، قرّر الذهاب في نزهة. بينما كان يسير على المسار المحدّد، سمع صوت فحيح. كانت هناك أفعى مجلجلة على يمينه على الأرض! تراجع دايف ببطء.
لطالما أحب لوغن الأماكن المفتوحة. ذات يوم، وبينما كان يلاعب كلبه خارجاً، لدغت نحلة لوغن. صرخ من شدة الألم وركض إلى المنزل. وضعت والدة لوغن الثلج على اللدغة إلى حين شعر بالتحسن. ثم عاد إلى الخارج ليلاعب الكلب.
كانت علامات سكيب في المدرسة تزداد سوءاً. كان أهله يفكّرون باستخدام مدرّس خصوصي لمساعدته. ولكنهما لاحظا أنه غالباً ما كان يحدّق بعينين نصف مغمضتين. فأيقنا أنه بحاجة لنظّارات وليس لمدرّس خصوصي. قرّر أهل سكيب عدم ابتياع نظّارات له.
جلست عائلة راي لتناول الغداء يوم الأحد. قام شقيق راي بسكب شرابه عن طريق الخطأ. فصرخ والد راي ورمى صحنه عبر الغرفة. شاهد راي الصحن وهو يتحطّم إلى مليون قطعة. ذهب راي ليجلب مكنسة.
كانت جينا وصديقتها ليزا تستمعان للموسيقى في المرآب. كانت جينا تأمل أن يأتي أصدقاؤها الآخرون وينضمّوا إليهما. اتصلت بهم، ولكن لم يُجب أحد. قرّرت الفتاتان أن ترقصا لتتخلّصا من الضجر. لقد حظيتا بوقت ممتع على كل حال.
كان الأطفال متحمسين جداً بشأن عيد الميلاد. فهُم أحسنوا التصرّف طوال العام. لقد أرسلوا رسالة إلى سانتا. وجاء رد سانتا عبر البريد. قاموا بتأطير الرسائل وحفظوها لسنوات.
كنت أشعر بتوعّك. فحجزت موعداً مع الطبيب. ذهبت لرؤية الطبيب. قام ببعض الفحوصات. وأيقنت أنني مصاب بالإنفلونزا.
كانت مدرسة كريستيان تهم للبدء في تجارب أداء كرة القدم المؤهّلة. قرّر كريستيان أن يتقدّم لينضم إلى الفريق. راح يتمرّن كل يوم. قام بتجارب الأداء لينضم إلى الفريق. يكره كريستيان كرة القدم.
كان كل من تيم وجينا يكرهان غسل الأطباق. سوف يتناوبان في غسلها، كل منهما يغسلها أسبوع. الأسبوع الماضي لم تتمكن جينا من القيام بمهمتها. كانت تعمل لساعات أطول من المعتاد. كانت جينا سعيدة للغاية.
طلب تيمي من والدته حيوان أليف. أخبرته أنها لا تستطيع شراء واحد له. كان تيمي حزيناً لكنه فهم ما قالته والدته. في اليوم التالي، وجد تيمي سلحفاة في الخور. سأل تيمي والدته عما إذا كان يمكنه الاحتفاظ بذلك كحيوان أليف بدلاً من ذلك.
أحضرت جين قطتها لي إلى الطبيب البيطري لإجراء فحص طبي. الطبيب البيطري، الدكتور مايك، وجد ثلاث براغيث في لي. اقترح الطبيب مايك على جين مغطس التخلص من البراغيث. رفضت جين لأنها لا تريد أن تغمس لي في المواد الكيميائية. لاحظت جين أن مشكلة البراغيث لدى لي سرعان ما تزداد سوءاً.
حصلت ميش على نص يخبرها أنها تستطيع المغادرة الآن. ركضت بسرعة إلى سيارتها والمفاتيح في يدها. كانت تعلم أن لديها وقتاً محدوداً، لذا قادت السيارة بسرعة. عندما وصلت إلى محطة القطار، فحصت ساعتها. كان لديها ما يكفي من الوقت فقط لتجهيز القطار.
كانت جينا تبحث عن هاتفها في سيارة والدها. كانت متأكدة أنه سيكون هناك. ولكن بعد التحقق من كل مكان لم تتمكن من رؤيته. ركضت في المنزل وأمسكت بمصباح يدوي. وجدت جينا هاتفها.
كان لدى سارة موعد لإجراء مقابلة لوظيفة. ارتدت أفضل بدلة تنورة لها وتوجهت إلى المقابلة. عندما جلست في المقابلة، لاحظت سارة قطعاً في جواربها. لقد كانت مركزة للغاية على الخلل، لقد تمتمت فقط بردودها. بسبب ردودها، لم تحصل سارة على الوظيفة.
كانت ليندا وصديقها جائعين. أرادت أن تأكل سندويشات التاكو. أراد أن يأكل السمك. شعر كلاهما بالقوة، ولم يتمكن من تحديد ما يأكله بينهما. انتهى الأمر ليندا وصديقها بالحصول على الإثنين.
يشتري موريس لنفسه لوح تزلج ليظل نشيطاً. أحضر لوح التزلج إلى الحديقة ليوم واحد من التزلج. لاحظ أنه أكبر بكثير من الأشخاص الآخرين هناك. ومع ذلك، فهم يرحبون به، ولا يبدو أنهم يهتمون بعمره. تعرض موريس للتنمر كل يوم في حديقة التزلج.
أحب رون شرب الكثير من البيرة. كان والده وأمه مدمنين للكحول. قرر رون أنه من الأفضل ألا يشرب بعد الآن. أقلع أخيراً بعد 6 أشهر. كان رون فخوراً بالقرار الذي اتخذه.
أرادت جين أن يكون شعرها طويل. لذلك تركته ينمو لأشهر وأشهر. لكن أصبح من الصعب العناية به. وعندما جاء الصيف، شعرها الطويل جعلها شديدة الحرارة. قررت جين قص شعرها في فصل الصيف.
استيقظ أليكس على ضوء الشمس الساطع. نظرت إلى الساعة في المنبه. أدركت أنها لابد أن تكون قد استغرقت في النوم! قفزت أليكس من السرير. كانت متأخرة عن المدرسة.
كنت أتناول الغداء مع الأصدقاء في مكان جديد. طلبت كوك. أخبروني أن لديهم منتجات بيبسي فقط. سألوني إذا كنت لا أمانع في ذلك. قلت أنني بخير مع ذلك.
كان كارل في فلوريدا ويستمتع باليوم في منزله. كان يشاهد التلفاز ومن حيث لا يعلم انبثق إنذار. الإنذار يحذر السكان من احتمال حدوث تسونامي. كان كارل خائفاً وبدأ في الإخلاء. تمكن كارل من الوصول إلى ملجأ قبل أن تضرب العاصفة.
استيقظنا هذا الصباح على تساقط ثلوج خفيفة. نحن متحمسون لإلغاء المدرسة لهذا اليوم. خرج الجميع للعب في الثلج. صنعنا رجل ثلج واستخدمنا جزرة للأنف. كان لدينا يوم ممل.
سنجاب كان يزور الفناء الخلفي لجو. سيقترب لبضعة أقدام من جو ثم يندفع بعيدًا. كان جو يحاول أن يجعله يأخذ حبة فول سوداني من يده. ذات يوم فعل السنجاب لك أخيراً. كان جو محبطاً للغاية.
أرنولد اشترى جهاز تلفزيون جديد. دفع نقداً. بعد أسبوعين توقف التليفزيون عن العمل. حاول إعادته لكنه فقد الفاتورة. لم يُسمح لأرنولد بإعادة التلفزيون.
كان إريك بالكاد أكبر من 21 عاماً بيوم. لكنه كان يعاني بالفعل من مشكلة في الشرب. استيقظ إيريك وصاح على أقرب حانة. قفز في سيارته نصف نائم وتوجه إلى المكان. بعد فترة وجيزة، كان في حالة سكر وفقد الوعي في الحانة.
كانت إيلي ترقص بأقصى ما تستطيع في نادٍ جديد. فجأة أدركت أنها شعرت بنسيم غير عادي. منظر بنطالها في الخلف كان قد تمزق مفتوح تماماً. تراجعت بسرعة عن حلبة الرقص. واصلت إيلي الرقص.
أثناء قيادتي للمنزل من العمل في ذلك، حدث ثقب في إطار السيارة. كان الجو ممطراً وبارداً. كان بإمكاني الاتصال بشركة القطر لكنني اخترت عدم القيام بذلك. وبدلاً من ذلك قمت بتغيير الإطار بنفسي. كنت بائسة لكنني وفرت الكثير.
وجدت حذائي متيبساً بشكل غير مريح. خرجت واشتريت بعض الأحذية الجديدة. حاولت إتلافه بمرور الوقت. مازال صلباً بالنسبة لي. تسبب لي الحذاء في ظهور بثور.
كان ماركوس قد بدأ للتو درس الطيران الأول. كان يتعلم قيادة طائرات ركاب صغيرة. كان متوترا لأخذ الطائرة في الهواء. ساعده مدربه في الإقلاع من المطار. قرر ماركوس تعلم كيفية الطيران بالطائرات.
قرر "لاري" مساعدة أصدقائه في الاستعداد للحفلة. يحتاج إلى إحضار سلطة للحفلة. قطع لاري طماطم وخس وخضروات أخرى للسلطة. عندما انتهي، يشعر بالارتياح. كان لاري سعيداً لأنه يمكن أن يساهم في الحفلة.
لم تركب سارة على متن قارب من قبل. أخذتها والدتها اليوم إلى الرصيف في أول رحلة لها بالقارب. كانت سارة متحمسة للغاية. صعدت على القارب وسمعت زئير المحرك. لقد كانت رحلة طويلة بالسيارة.
أراد نيل رؤية مكان تاريخي في رحلته إلى لندن. أخذ جولة بالحافلة إلى سجن قديم. كان يسمى برج لندن. تعلم نيل تاريخ البرج المثير للإعجاب. كان لديه يوم ممل.
اشتريت محركا احتياطياً لجهاز iPhone الخاص بزوجتي. كانت المساحة على هاتفها تنفد. لديها 1200 صورة على هاتفها. حاولت نسخ صورها احتياطياً على محرك الأقراص، لكنني فشلت. أعدت زوجتي العشاء.
كانت زوجة دوغ مستاءة منه. كطريقة لطلب السماح، قرر أن يشتري لها بطارية سيارة جديدة. قام بتغييرها وتأكد من أن سيارتها تعمل بشكل صحيح. أعربت عن تقديرها لهذه اللفتة. زوجة دوغ قبلته.
لطالما أحببت غريس لعب الحيل على المعلم. كانت خدعتها المفضلة هي إخفاء كل الطباشير عن المعلم. ذات يوم بينما كانت تخفي الطباشير، أمسك المعلم غريس. تم فصلها من المدرسة لمدة أسبوعين. لم تفوت غريس يوماً دراسياً في ذلك العام بأكمله.
صنعت والدة جين فطيرة تفاح جيدة جداً. لطالما أرادت جين الوصفة لكن والدتها لم تعطها لها. في عيد الميلاد، طلبت منها الوصفة مرة أخرى. قررت والدة جين أنها ستعطيها الوصفة. كانت جين شاكرة للحصول على الوصفة.
فتح مارك الباب الخلفي للمطعم وخرج. كان هذا هو الوقت المناسب لإخراج القمامة. في منتصف الطريق إلى القمامة، رأى العديد من الطيور تتغذى على القمامة. لقد جاع من قبل لذلك عرف أن كل الأشياء يجب أن تأكل. مارك كره الحيوانات
الليلة الماضية أردنا أن نطلب بيتزا. نصفنا أراد ببروني. النصف الآخر أراد النقانق. اتخذت قرارا. لقد طلبنا بيتزا مع إضافات مستقلة في كل نصف.
سيمون لاحظ شاحنة نقل أمام المنزل المجاور. العائلة المنتقلة كان لديهم فتاة مراهقة وسيمون كان مفتوناً. جمع شجاعته كي يذهب ويقدم نفسه. كانت خجلة ومتفاعلة بشكل كافي لتشجيعه. تسكع معها طول اليوم.
جوني كان في فريقه المحلي لدوري الصغار. ذات سبت كان لدى فريقه مباراة مهمة جداً. والداه استطاعا الحضور فريق جوني فاز المباراة. جوني شعر أنه خذل والديه.
بين كان متأخراً عن الفصل. مدرسه صرخ عليه. قدم متأخراً في اليوم التالي. كتب مدرسه رسالة إلى أبويه. أم بين ستوقظه الآن ساعة ونصف أبكر.
آللي تمنت أن يبتاع لها صديقها خاتماً جميلاً. تركت منشورات محل المجوهرات على المنضدة. ثم رسمت دوائر حول خواتم في مجلات. حتى أنها ذكرتهم علناً في محادثات الهاتف. آللي لم تستطع الانتظار حتى تُخطب.
كنت متحمساً جداً أمس لأن آشر أطلق أغنية جديدة. اشتريتها على الفور. عندما استمعت لها كنت مأخوذاً. وضعتها فوراً في هاتفي. كرهت الأغنية الجديدة.
فرقة جديدة أرادت لأغنيتها الجديدة أن تشتهر بسرعة. قاموا برشوة العديد من ديجيهيات الراديو ليشغلوا أغنيتهم كلهم في نفس الوقت. عندما شغل الناس الراديو كانت نفس الأغنية تشتغل على كل المحطات. أصبحوا نجاحاً باهراً في ليلة. جعلهم هذا مكتئبين.
آني كانت أفضل رياضية في فصلها. تلقت العديد من الجوائز ونافست كثيراً. في أحد الأيام بعد منافسة تذكرت واجباً متأخراً. أستاذها لم يكن يسمح لها أن تسلم الواجب. كانت سعيدة جداً بأستاذها.
باتريشيا كانت مسحورة في اللحظة التي رأت فيها مايكروسكوباً. لم تستطع تصديق أنه كان هناك عالم آخر لا تستطيع رؤيته. فوراً عرفت أنها ستكون عالمة أحياء. في ٨ سنين قادمة درست العلوم في المدرسة والكلية. استوعبت باتريشيا أنه كان خطأً كبيراً.
ليلي في الحقيقة لم تستمتع بالرياضة قط. خلال الصيف شاهدة كأس العالم للسيدات مع عائلتها. تم إلهامها وقررت أن تنضم لفريق كرة القدم. الفريق كان يلعب منذ فترة وهي كانت متأخرة. كانت أفضل لاعبة.
ماريسا ذهبت للمزاد لتبحث عن بعض الأغراض. بعد طاولة التسجيل طلبوا منها بطاقتها الائتمانية. أخرجت بعض المال الورقي بدلاً من ذلك واستعملته كوديعة. ذهبت تزايد على بعض الخزائن وفازت باثنين. ماريسا أخذت الجروين لبيتها.
في أحد السنين ذهبت جيسيكا لمخيم صيفي. حظيت بوقت رائع. في السنة المقبلة كانت أكبر سناً من أن تذهب للمخيم. ولكن كانت في العمر الكافي لتعمل هناك. كانت متحمسة لتعمل في المخيم.
غينا استرجعت هاتفها من المدرس. كان قد احتفظ به ليومين. أمها كانت تصير مرتابة، الآن تستطيع أن تبقي كونه قد أُخذ إطلاقاً سراً. غينا رمت الهاتف بعيداً.
ميج لم تستطع إيجاد أقراطها الذهبية المفضلة. بدأت تشك في أن الخادمة الجديدة قد سرقتهم! زوجها حثها أن تفتش المنزل بدقة أكبر. ميج استوعبت أنه من المحتمل أنهم قد كُنسوا بالمكنسة الكهربائية بالخطأ! ميج لم تستطع التفكير في مكان وجودهم.
مارسي تساءلت عن الأطفال. كانت في المطبخ ولم تسمعهم منذ فترة. عادة، عندما يكون الأطفال هادئين فهم ينشغلون في شيء ما. مارسي بحثت في غرف النوم ولم تجدهم. مارسي وجدتهم في غرفة المعيشة يقرأون وأصبحت مرتاحة.
أم أوري أرسلته للمتجر. حثته على أن يتذكر البيض البني. لكن أوري لم يستطع إيجادهم في المتجر. اضطر لأن يبحث ثلاث متاجر مختلفة. أخيراً قرر أن يشتري بيضاً أبيضاً بدلاً من ذلك.
أسبوع قبل الكريسماس تجمعت آبي مع عائلتها. ذهبوا لدار تمريض محلي مرتدين قبعات سانتا. ذهبوا من غرفة إلى غرفة مغنين ترانيم الكريسماس. بعض المرضى غنوا معهم. كلهم حظوا بوقت لا ينسى سويةً.
ماجي وزملاء صفها ذهبوا لحديقة حيوانات في رحلة ميدانية. رأوا القردة والغوريلات وحيوانات الباندا أولاً. بعد ذلك رأوا ثعابيناً وسحالي! كان لهم حتى أن يطعموا بعض صغار الحيوانات. ماجي لم ترى باندا قط.
فيانا كانت طالبة كلية بدوام كامل. لم يكن لديها عمل واحتاجت إلى المال. بحثت في الإنترنت عن طرق لربح المال من المنزل. وجدت موقعاً اسمه أمازون تورك وبدأت تعمل من هناك. فيانا الآن تعمل يومياً.
جميع عائلتي اجتمعت سويةً في عيد الشكر. كانت رحلة طويلة للكثير لكنهم وصلوا. جلسنا كلنا سوياً وأكلنا العشاء. بعد العشاء تزاورنا وتشاركنا الأخبار. حظينا بوقت رائع.
اشتكى جيم أن زوجته لا تغسل المواعين أبداً. اشتكت هي بالتالي أن جيم لم يطبخ العشاء أبداً. في اليوم التالي قررا أن يتبادلا الأدوار. الوجبة كانت فظيعة والمواعين لم تنظف بشكل جيد. قرر كلاهما أن يرجعا لأدوارهما السابقة.
لينا لديها طفلان. لينا كانت تنظف غرفهما ثم أدركت أن أدراجهما كانت محشوة. بدأت بالترتيب خلال الملابس. لينا كان لديها كومة كبيرة من الملابس التي كانت صغيرة جداً على أطفالها. لينا جعلت أولادها يرتدون الملابس من الكومة.
آنا أرادت مخفوق الحليب بالموز. متجرها المحلي للآيس كريم لم يكن لديهم تلك النكهة. ذهبت للمنزل وأخرجت خلاطها. بعدها أضافت الموز والآيس كريم الخاصين بها. اعتقدت آنا أن مذاق مخفوق الشوكولاتة كريه.
دخلت سيارتي وأغلقت الباب. شغلت المحرك وبدأت بالقيادة. كنت ذاهباً إلى اتجاه محطة الغاز. كان وقت الغداء وكنت بدأت أشعر بالجوع. قررت شراء الرقائق في محطة الغاز.
تومي حاز مؤخراً على منصب في فريق الحوار في مدرسته. كانوا سيقومون بعمل حوار الليلة. كان متوتراً كثيراً. عند وصل هناك، كانت كل المدرسة تشاهد. تومي بدأ بعزف الجيتار.
جيل كانت طالبة ثانوية. كانت تكره الذهاب للفصل. في أحد الأيام قررت أن تهرب من المدرسة. علم والداها بالأمر في اليوم التالي. وبخها والداها لتغيبها عن الفصل.
أليكس كانت تأتيه نوبات من الدوخة. كان متوتراً جداً حتى أنه بحث عن أعراضه في الإنترنت. نتائج الإنترنت أقنعته أن عنده مرضاً خبيثاً. أخذ موعداً مع طبيبه على عجلة. أليكس تجاهل موعد طبيبه.
كريس ذهب للتسوق لسيارة جديدة. وهو في الساحة شاهد الكثير من السيارات ولكن ولا أي واحدة أعجبته. كان على وشك الخروج عندها رآها. السيارة الحمراء اللامعة أمامه، ترجوه ليشتريها. كريس اشترى السيارة الحمراء.
في حفلة في يوم الجمعة قرر الجميع أن يلعبوا الكراسي الموسيقية. اللعبة تشمل الكثير من الناس. في نهاية المطاف تم تضييقها إلى اثنين. كانتا فتاتين. الفتاة الطويلة بنية الشعر فازت في اللعبة.
هنري أراد لعب مطاردة الكنز لأجل حفل ميلاد ابنه. قائمة من الأغراض المطلوب استرجاعها أنشئت أولاً. لجأ إلى الجيران والأعمال التجارية المجاورة للمساعدة. بعد وضع الأغراض في الأماكن المناسبة كان عليه أن يعمل التلميحات. هنري قرر أن لا يعمل مطاردة الكنز.
جاك حظي بوقت صعب في إقامة صداقات في مدرسته الجديدة. كانت ثقته بنفسه ضعيفة وشعر أنه لا يستحق أن يكون له أصدقاء. في أحد الأيام قابل جون الذي صادف أنه يشعر بنفس الطريقة. جون وجيك في وقت قليل أصبحا أفضل الأصدقاء. أصبح كلاهما أكثر ثقة وتعرفا على أصدقاء أكثر أيضاً.
ولد سين في عائلة أيرلندية مهاجرة. كان دائما فخورا بموروثه الأيرلندي. حافظت عائلته على التقاليد وأكلوا الطعام الأيرلندي كما شاهدوا الرياضات الأيرلندية. جمع سين أموالا ودفعها من أجل رحلة عظيمة إلى أيرلندا. كان مسرورا حين كان أخيرا في طريقه إلى أيرلندا.
لم يكن تود حذرا مع أجهزته الإلكترونية. أوصل محمصة خبز قديمة بسلك مهترئ. عندما كان خارج الغرفة، شم راحة صوت غريب. اشتعلت النيران في محمصة الخبز. قام باستعمال طفاية الحريق لإنقاذ الموقف.
كان بيث يصنع البطاطس المهروسة من لا شيء بعد طهي البطاطس يأتي الوقت لهرسها. لم يكن لدى والدتها ماكينة الطبخ فاضطرت بيث إلى الهرس باليد. كان عملا شاقا يستغرق ساعات. وهبت بيث نفسها لعمل بطاطس مهروسة رائعة.
كان جون وسو دائما ما يتبادلون القبل بين الحصص الدراسية في المدرسة. تم إخبارهما ألا يفعلا ذلك لكنهما فعلا على كل حال. في أحد الأيام عثر عليهما المدير وهما يتبادلان القبل. تم توقيفهما معا لمدة أسبوع. أقام لهم والديهم حفلة عظيمة من أجل الاحتفال.
أراد بيف أن يشاهد فيلما غربيا. أراد بيف أن يشاهد أيضا فيلما في المسرح. الغربيون أضاعوا تأييد الجمهور ولم يكن أحد يأتي. قرر بيف أن يعرض فيلما غربيا كلاسيكيا بنفسه. استمتع بمشاهدة الغربي.
بعدما نزلت من الحافلة، ذهبت مشيت نحو أمام المدرسة. كنت مسرورا برؤية بعضا من أصدقائي مرة أخرى. كانت المرحلة الأولى عادية جدا حينما دخلت إليها. بدا المعلم جيدا جدا. كنت مرتاحا وفرحا.
كانت في كلب أشلي براغيت وكان يحك جسمه. كانت أشلي خائفة من أن تكون فيها براغيت أيضا. ذهبت أشلي إلى المتجر ووضعت شامبو ضد البرغوت والقراد. ذهبت أشلي بعدها إلى البيت و استحمت لكلبها. كان كلب أشلي مليئا بالبراغيت الحية.
عشت في الطرف الجنوبي لبوسطن ما بين 1968و1981. كانت منطقة متهالكة من المدينة. اشتريت الكثير من الكتب طالما لم تكلف سوى عشر سنتات. زرت المتجر مرة أخرى سنة 1991. أكره المعكرونة.
كانت ابنتي تتوسل من أجل الحصول على حيوان أليف. كان موعد عيد ميلادها قد اقترب. زرت متجر الحيوانات الأليفة من أجل إجراء بحث. ساعدني العمال على اتخاذ قرار. ساعدوني على أن أدرك أنه يستحسن لي تقصيري شعري.
طالما أرادت كايلي كلبا. أخذها والداها بمناسبة عيد ميلادها إلى مزرعة. كان هناك الكثير من كلاب البيجل. أخبرها والداها أنه يمكنها اختيار كلب بمناسبة عيد ميلادها. كانت كايلي مبتهجة!
كانت نايلي تتنقل سيرا على الأقدام في أوروبا. وصل لتوه إلى دوڤر. أعجبه مدى لطف الناس! أحب طعامهم اللذيذ كذلك. كان حال نايل مزريا.
أرادت أليس الذهاب إلى المدرسة لتصبح طبيبة بيطرية. عملت بجد طيلة فترة الثانوية لتحصل على نقاط جيدة. حتى أنها تطوعت في حديقة الحيوانات المحلية كي تملأ سيرتها الذاتية. عندما حان الوقت تقدمت بطلب إلى مدارس مختلفة. لقد بكت فرحا حينما تسلمت رسالة قبولها الأولى.
لم يرد حاسوبي أن يعمل. توقف عن الاشتغال لسبب ما. جرب قليلا من الأشياء المختلفة لإصلاحه. حصلت في الأخير على شاحن جديد من الأنترنيت. يشتغل الآن تلقائيا في كل مرة.
كان أستاذي في مادة المختبر يشرح لنا مختبر اليوم. أخبرنا ألا نسكب الماء متبوعا بالحمض. بالكاد انتبهت حينما كنت أنظر إلى ملاحظاتي. حينما بدأت التجربة، سكبت الماء قبل الحمض في أنبوب. كان أستاذي غاضبا جدا.
كان جاك يحب الذهاب في رحلات نهاية الأسبوع مع أصدقاءه. كانوا يحبون الذهاب للتزلج في الجبال. نظر إلى أن الجو نهاية هذا الأسبوع سوف يكون مثاليا للتزلج. أخبر أصدقاءه أن يستقلوا سيارة برفقته نحو لأعلى حيث المنتجع. استأجروا سيارة وقضوا وقتا ممتعا.
كان براد مصابا بنزلة برد! أراد أن يذهب إلى الخارج ثم يلعب! كان ضعيفا جدا غير قادر على التحرك. أعطته والدته حساءا ودواء. كانت والدة براد معتنية جدا.
كان لدى باري ألف دولار فقط في حسابه البنكي. احتاج للحصول على وظيفة. استمر في البحث لمدة ثلاثة أشهر. في آخر المطاف، نفذت أمواله. اضطر إلى الذهاب إلى مأوى للمشردين.
يحب مايكل الذهاب إلى الشاطئ لكن لديه مشكل في السباحة. تحداه أصدقاءه خلال رحلة إلى الشاطئ. طلبوا منه أن ينزل إلى عمق الماء وفعل. كان مايكل متعبا عندما خرج وبدأ يصرخ للنجدة. حتى أنه سبح أبعد خارجا ثم بعدها تحداه أصدقاءه أيضا.
أراد جوان أن يصنع طاكوسا لعائلته الليلة. ذهب إلى البقالة واشترى المكونات. أدرك أثناء تحضيره للعشاء أنه نسي التورتيلات! أراد العودة إلى المتجر لكنه كان مغلقا. علمت والدة خوان ابنها كيف يصنع طنجرة طاكوس في المقابل.
كانت لينا مريضة. كانت لينا حزينة لأنها لم تود أن ترى أصدقاءها في المدرسة. لذلك أخذت فيتاميناتها الخاصة. تحسنت حالتها الصحية بسرعة. ذهبت لينا إلى المدرسة فقط لتكتشف أن أصدقاءها كانوا مرضى.
كان جيم يضرط أكثر من المعتاد. كانت زوجته معنية لأنها لطالما كانت رائحتها فظيعة. ألحت على ذهابه لزيارة الطبيب. أخبر جيم من طرف طبيبه أن أصبح لا يتحمل اللاكتوز. قررت زوجة جيم أنه يستحسن أن يأخذ حمية غنية بالألبان.
اشترى تيم مصباحا جديدا اليوم. ذهب إلى البيت لتركيبه. فتح تيم الصندوق واتبع التعليمات. ركب المصباح في غضون خمس دقائق. كان تيم راضيا لأن المصباح كان سهل التركيب.
أخذت ساندي دروس الرقص لمدة عشر سنوات. كانت على وشك التخرج حين أرادت الاختبار مع فريق الرقص. تمرنت ثم تمرنت. كسرت أصبع رجلها خلال يوم الاختبارات. لم تستطع المشاركة في الاختبار بعد الجرح.
كانت جينا وصديقها تامي يمشيان نحو صفهما. هناك نحو أسفل الباحة تمكنت جينا من رؤية الزميل الذي تسبب في تعثرها. حاولت جينا الحفاظ على هدوءها. أخذت نفسا عميقا و أظهرت ابتسامة ضعيفة. تنمر تامي على جينا حتى بدأت بالبكاء.
أحب موركان الشاي. اشترت كوب سفر حتى تجلبه معها إلى المدرسة. شربت كل شايها في طريقها إلى المدرسة. حينما وصلت إلى المدرسة اضطرت إلى ملئه بمزيد من الماء الساخن. كانت موركان سعيدة لأنها تذكرت أن تجلب أكياس شاي إضافية معها.
بدأت بيث تجمع الدمى. اشترت دمى عبر الأنترنيت و في أسواق البرغوت ومتاجر التحف. بعد مدة قصيرة أصبح منزل بيث مليئا بالدمى. عندما كان يأتي أي صديق للزيارة لم تكن هناك أية غرفة للمحادثة في المنزل. أحبت الكعكة المكوبة.
كان جيم في سباق العربة المكشوفة. صمم عربته المكشوفة بنفسه. حينما تسابق، كانت الإطارات تسقط. لم يعرف ماذا يفعل. انتهى منذ الوهلة الأولى.
كان بوب دافئا ولطيفا مع زوجته. أراد أن يشتري لها هدية جد خاصة بمناسبة عيد الحب. سأل كل من يعرفهم عن ماذا يستحسن أن يشتري لها. كانت آراءهم مختلفة مما جعل بوب حائرا. لم يعد بوب قط كما كان بعدما تم القبض عليه من طرف شرطة المتجر.
كانت لدى إدا تذاكر ليومين خلال الاحتفال الموسيقي في الهواء الطلق. كانت حزينة حين بدأت تمطر خلال اليوم الأول. لكن بعدها رأت أن الحاضرون الآخرون لم يكونوا غاضبين. رقصوا فقط في المطر، لذلك اتبعتهم. كانت إدا مسرورة لأنها استطاعت الرقص في المطر خلال الاحتفال.
كان جيف متجها إلى البيت فرأى عاصفة على بعد مسافة. علم جيف أنه في خطر لذلك ذهب إلى منزل قريب. دق الجرس وسأل عما إن كان بإمكانه المكوث حتى تهدأ العاصفة. سمح صاحب البيت لجيف بالولوج. احتشدوا في الحمام حتى ثارت العاصفة عابرة من فوقهم.
كان تشارلز سعيداً بمقابلة مدير شركة تسجيل على فيس بوك. طلب تشارلز أن يكتب عن الفنان التنفيذي. قال المسؤول التنفيذي نعم، طالما تم نشر القصة. عرضت مجلة Vibe نشر القصة بناءً على التكهنات. كانت بداية علاقة مثمرة لتشارلز.
أرادت آنا خبز كعكة في عيد ميلاد والدتها. حاولت مرتين، لكن الكعكتين فشلا. ثم وجدت حلاً. ذهبت إلى المخبز واشترت كعكة. أكلت الكعكة بمفردها في المنزل.
اكتشف رون للتو أن عائلته كانت ستنتقل إلى مزرعة. كان رون متوتراً. لم يكن يعرف شيئاً عن الحيوانات. ولكن عندما وصل إلى المنزل الجديد، تفاجأ. وجد رون أنه يفضل العيش في مزرعة.
رون لديه مشاكل في التحكم بغضبه. خلال رحلة إلى المتجر، غضب من بطء أمين الصندوق. كان أمين الصندوق وقحاً، وأزعجه أكثر. أمسك رون أمين الصندوق من القميص، وسحبه فوق المنضدة. حصل رون على جائزة من المتجر.
قررت أنا وصديقي أن نبدأ فرقة ونغني لعائلاتنا. كنت مغنية وصديقي يعزف على الجيتار. تدربنا في المرآب الخاص بي. في النهاية، أصبحنا جيدين. توقفنا عن العزف في فرقة معاً.
كان جاك الصبي يطلب من والديه الحصول على جرو لعدة أشهر. بعد كل الوقت الذي سألهم فيه استسلموا أخيراً وقالوا نعم. أمضى جاك حوالي ثلاثين دقيقة في البحث عبر الإنترنت عن جرو. عثُر على واحد في المنطقة التي كان يعيش فيها. تخلى جاك عن فكرة الحصول على جرو.
في ظهيرة يوم سبت بارد، كانت إيمي في فناء منزلها الخلفي بمفردها. كانت تتدرب على مهاراتها في الكرة الطائرة عندما خرج والدها. عرض عليها مساعدتها في التدرب. كانت إيمي ممتنة. والد إيمي تغلب عليها في كرة السلة.
أحب جون سماء الليل. كان يقضي العديد من لياليه في النظر إلى النجوم. رأت والدته أنه يحب سماء الليل. اشترت له والدته تلسكوباً. ثم راقب جون الجراثيم بواسطة مجهره.
ذهب جاك في رحلة إلى المتجر. لقد احتاج حقاً لشراء بعض البيض. نظر في كل مكان لكنه لم يجدهم! سأل الموظف أين هم. أخبره الموظف بمكان وجود لحم الخنزير المقدد.
صعد جيمي إلى المنضدة بينما كانت والدته مشتتة. انطلق برشاقة إلى حيث توهج موقد الموقد باللون الأحمر. صرخ جيمي عندما لمست يده الموقد. ظهرت والدته على الفور وأبعدته عنه. ضحك جيمي.
دفن بيلي بعض الكنوز في الفناء الخلفي لمنزله. لقد رسم خريطة حتى لا ينسى أين وضعها. مرت سنوات وانتقلت عائلة بيلي. بعد عقود، عاد واستخدم خريطته لحفرها احتياطياً. ألقى الكنز الذي وجده بعيداً.
أخذتني أمي للتسوق من البقالة. لقد سمحت لي باختيار كل الطعام. التقطت الكثير من الحلوى والوجبات الخفيفة! ثم، ذهبت إلى السجل ودفعت مقابل كل ذلك. لم يعجبني أي من البقالة التي اشترتها أمي.
كان لدى مايك دائماً كلاب جولدن ريتريفر عندما كان يتقدم في السن. الآن بعد أن أصبح لديه وظيفة ثابتة، شعر أنه مستعد لأن يكون لديه كلب أيضاً. حصل مايك على جولدن ريتريفر وأطلق عليه اسم سبوت. الآن يمشي مايك وسبوت في الحديقة كل نهاية أسبوع. يحب مايك صديقه المخلص سبوت كثيراً.
تم فصل جو من وظيفته. كان حزيناً. كان بحاجة إلى المال لدفع الفواتير. استدعى جرانت. جو أقرض جرانت بعض المال.
كان جيمي بحاجة إلى تعلم البرمجة لوظيفته. لقد بحث عبر الإنترنت عن درس. لقد وجد موقعاً على شبكة الإنترنت ليعلمه البرمجة. كل يوم كرس نفسه لهذا المسعى. بعد فترة طويلة، تعلم البرمجة بشكل صحيح.
يقرر راكيش أنه يرغب في طهي الكركند على العشاء. يزور سوق المأكولات البحرية المحلي ويختار الكركند الضخم. يقوم راكيش بإحضارها إلى المنزل وتغليها في الماء. يأكل الكركند مع الزبدة وكوز الذرة. كان الكركند هو طعام راكيش المفضل.
عندما كنت في السادسة عشرة من عمري تعلمت القيادة. في المرة الأولى التي ركبت فيها السيارة فقدت مسار دواسة الفرامل. لم أكن أعرف كيف أتوقف! اضطر والدي إلى تشغيل فرامل الطوارئ. ثم أخذني والدي للحصول على رخصتي.
استيقظ رون ونظر من النافذة. كان الشارع مغطى بالثلج الذي يصل ارتفاعه قدماً! تم إلغاء المدرسة في ذلك اليوم. أمضى رون اليوم كله يلعب في الثلج مع أصدقائه. كان رون سعيداً جداً.
أحب أخي الحلوى. لقد أكل الكثير منها. لقد ترك الأغلفة على المنضدة. وبخته والدتنا على ذلك. لم يستمع حتى جاءنا الكثير من النمل في ربيع واحد.
أراد براد تناول البيض على الإفطار. نفذ البيض من براد! بكى براد لفترة طويلة. عادت والدة براد للمنزل مع البيض! تناول براد بيض بينديكت لذيذ.
لطالما أراد باولو الخدمة في مجلس طلابه. ومع ذلك، فقد كان قلقاً من عدم انتخابه. طلب باولو من العديد من الطلاب دعمه في الانتخابات. أخيراً في يوم الانتخابات، تم انتخاب باولو لعضوية مجلس الطلاب. كان باولو خجلاً مما فعله.
قام والدا باتريك بتربية البط. ذات يوم، كان باتريك يلعب بالقرب من البط. بدأ أحد البط بمطاردته! أمسكت البطة باتريك وعضته على ساقه. طور باتريك خوفاً من الكلاب بسبب الحادث.
الليلة الماضية حضرت حفل كوكتيل. ارتديت ثوبي الأبيض الجديد. كل من في الحفلة أحبه. لكن ما أثار فزعي أنني سكبت النبيذ عليه. كنت غاضباً جداً من نفسي!
أنا شخص مختلف عما كنت عليه في السابق. اعتدت أن أكون ممتلئ الجسم لكنني فقدت وزني. مارست السباحة وفقدت الوزن. عملت ثلاث مرات في الأسبوع وأكلت طعاماً صحياً كل يوم. أنا بصحة أفضل الآن.
كيلي ذهب إلى مباراة سيلتكس أمس. كانت تحب الذهاب إلى الألعاب. كانت الساعة تدق والوقت ينفد. الحمد لله فاز فريق سيلتكس. قفز كيلي فرحاً.
صديقة جين تعمل في محل لبيع الزهور. لم تتعب من عملها. في يوم من الأيام قررت جين أن تحضر لها وردة. على الرغم من أن صديقتها رأت الكثير في اليوم إلا أنها أحبتها. كانت صديقة جين من محبي الزهور المتعصبين.
أحب مايكل الذهاب للمشي لمسافات طويلة في الغابة في عطلات نهاية الأسبوع. لم يصل أبداً إلى قمة جبل. في أحد الأيام، صعد عالياً للغاية، ووصل أخيراً إلى القمة. كان يرى الأرض والمياه على الجانب الآخر من الجبل. أصيب مايكل بخيبة أمل في نفسه.
فقد ديمون محفظته وبها بطاقة هويته. فتش جميع أنحاء المنزل. لم يستطع العثور عليه في أي مكان. في النهاية ذهب وحصل على بطاقة هوية بديلة. ذهب ديمون مباشرة إلى غرفته وذهب إلى الفراش.
نادراً ما يخرج ديفيد وميا منذ أن أنجبا أطفالاً صغاراً. في أحد أيام الجمعة، تمكنوا أخيراً من الخروج لمشاهدة فيلم. كانوا يتطلعون إليها كثيراً، لكن اتضح أنها سيئة! في الواقع، كان الأمر سيئاً للغاية لدرجة أنهم تمكنوا بالكاد من احتواء ضحكاتهم. قرر ديفيد وميا ترك الفيلم.
كان بوب سيأخذ ابنته لرؤية الجدة. توجه الاثنان إلى منزل الجدة على بعد أميال قليلة في الشارع. رحبت بهم الجدة بأذرع مفتوحة. تناول ثلاثتهم عشاء كبير في الليل. شكرت ابنة بوب الجدة على الوجبة اللذيذة.
لم يكن هناك مكان يمكن رؤيته فيه قط. بحثت سو عن قطتها لساعات حتى سمعت خرخرة في الخارج. كانت قطتها عالقة في الشجرة. استدعت سو قسم الإطفاء. تأمل سوزي أن تبقى القطة في الشجرة.
أحضرت آفا سمكة السلور إلى المنزل. وضعته في خزانها. لم تكن متأكدة من رد فعل الأسماك الأخرى. كانت تراقب بقلق. أفا قامت بغسل كل ماء الحوض في المرحاض.
انا احب الذهاب الى السينما كنت أذهب كل عطلة نهاية أسبوع تقريبًا. كان هناك مسرح على بعد حوالي عشر دقائق من منزلي كان لائقًا. تم إغلاقه على الرغم من أنه عليّ الآن أن أقود مسافة بعيدة لمشاهدة الفيلم. يكلف أكثر للغاز للمسرح الآخر.
اشتريت سيارة جديدة اليوم. إنه لامع وحمراء. رائحة الداخل منعشة جدا ونظيفة. انا احب السيارة كثيراً قررت التخلص من السيارة.
كانت تيريزا فنانة. لقد صنعت تمثالاً جميلاً لملاك. دخلت في مسابقة فنية. أحب الحكام التمثال كثيرًا. فازت بالمسابقة وكانت فخورة بنفسها.
انتظرني كلبي عند الباب الأمامي للمنزل. مشينا إلى الحديقة للعب وممارسة الرياضة. تجولنا أنا والكلب حول المبنى قبل العودة إلى المنزل. عندما مررنا عبر الباب الأمامي ، تناولت شرابًا كبيرًا من الماء. ثم استلقت وأخذت قيلولة.
وجد مات جروًا يتجول في الشارع. بدا الأمر ضائعًا وخائفًا، لذلك أخذها مات إلى المنزل. اتصلت والدة مات ببعض الجيران، وفي النهاية وجدت مالكها. كان مالك الجرو مرتاحًا جدًا لمعرفة أن جروه آمن! أعطى صاحب الجرو مات مكافأة للعثور عليه.
اشترى مايك دراجة جديدة لركوبها في بلدته. دراجته من منزله إلى منزل أحد الأصدقاء. في الطريق، التقى أيضًا بمجموعة من الأطفال يركبون الدراجات. كان نيتير مايك ولا الأطفال يرتدون الخوذات في ذلك الوقت. لم يحب مايك ركوب الدراجات.
وضعت لوسي مقلاة من الطعام في الفرن. ضبطت جهاز توقيت وجلست لمشاهدة التلفزيون. بعد فترة، شممت رائحة الدخان. بسرعة، فحصت المؤقت وأدركت أنه لم ينفجر أبدًا. أدركت لوسي أن الوجبة قد احترقت.
كان فصل التاريخ لتيم هو أول شيء في الصباح. وصل إلى الفصل متعبًا جدًا. بدأ يغفو. عندما استيقظ، كان الفصل قد انتهى تقريبًا. أشاد مدرس تيم باهتمامه.
اتصلت إيمي بمزود الإنترنت للحصول على المساعدة. شرحت مشكلتها للممثل. أعطوا إجابة لم تعترف بأي حال من الأحوال بقضيتها. كررت إيمي مشكلتها دون جدوى. أصبحت إيمي أفضل أصدقاء مع عامل الهاتف.
يأسف سام لعدم بدء مقال التاريخ الخاص به في وقت سابق. لقد كتب فقراته الختامية. فجأة، تم تغطية شاشته برسالة خطأ زرقاء كبيرة. هز سام كتفيه وأعاد تشغيل جهاز الكمبيوتر الخاص به. لقد أصيب بخيبة أمل بسبب جهاز الكمبيوتر الخاص به المكسور.
قرر دوج ومولي الذهاب إلى الحديقة للتمشية. بينما كانوا هناك وجدوا كلبًا ضالًا. حملوا الكلب إلى شقتهم. قاموا بنشر إعلان عبر الإنترنت لمحاولة العثور على المالك. لم يعثروا على المالك أبدًا واحتفظوا بالكلب.
أخبره والد بيل أن يستمر في ممارسة موازين البيانو الخاصة به. كان عازف بيانو خبير، وأراد الشيء نفسه لابنه. كان بيل أصغر من أن يفهم قيمة الممارسة. جلس بمرارة على البيانو، يعزف على موازينه مرارًا وتكرارًا. كان بيل سعيدًا بالتدرب كل يوم.
يقرر كارلوس أن يمشي للحصول على الهواء النقي. لسوء الحظ، ينزلق على ورقة مبللة في الحديقة. لقد أصيب كارلوس بركبته في هذه المسيرة. إنه يعرج إلى المنزل. بعد ذلك وضع كارلوس ضمادة على ركبته.
أراد لانس أن يقضي أمسية رومانسية مع زوجته. وضع الأطفال في الفراش مبكرا وبدأ العشاء. نسي التحقق من الطهي وأحرق المطبخ. وصلت زوجته إلى قسم الإطفاء. شعرت زوجة لانس بالرومانسية والحنان عند وصولها إلى المنزل.
ذهب كيث إلى متجر للحيوانات الأليفة لرؤية الحيوانات. كان المتجر يحتوي على أسماك وحيوانات صغيرة وعدد قليل من الجراء. كانت الأسماك من جميع الألوان والأحجام. قام كيث بمداعبة بعض الجراء. طلب كيث برجر وبطاطا مقلية.
أرادت ماريا تعلم اللغة الإسبانية. قررت أن تنغمس فيه بالكامل. اشترت تذكرة ذهاب فقط إلى إسبانيا. بعد ستة أشهر، تمكنت ماريا من التحدث باللغة الإسبانية بطلاقة. نسيت ليا كيف تتحدث الاسبانية.
علق جاي في مصعد وهو في طريقه للخروج من مكتبه. توقف بين الطوابق وميض الأضواء. كان جاي مرعوبًا! حارب رهابه من الأماكن المغلقة لمدة ساعتين. بعد ساعتين جاء رجال الإطفاء وأنقذوا جاي.
كان بن يرعى الأطفال. لم يكن لديه جليسة أطفال من قبل وكان متوترًا. وجد أن الطفل الصغير كان ممتعًا للمشاهدة. سرعان ما كان هو والطفل يضحكان ويلعبان الألعاب. وقد اتهم بالتحرش الجنسي بالأطفال وتم إرساله إلى السجن.
لطالما أراد تيد أن يصبح عضوًا في مجلس الشيوخ. لقد حصل أخيرًا على فرصة للجري. كان حريصًا على إحداث فرق. لسوء الحظ، أدت قضية شخصية إلى إخراج حملته عن مسارها. اعتقد أصدقاء تيد أنه سيرشح نفسه للحملة دون منازع.
كان لدى جولي كرة وردية جميلة كانت تحب أن ترتد خارجها. في أحد الأيام، ارتد بعيدًا جدًا وخرج إلى الشارع. تدحرجت أسفل التل وفوق الرصيف. ثم تدحرجت في الخور. واصلت اللعب بالكرة طوال فترة الظهيرة.
قررت أنا وزوجي أن نحصل على موعد الليلة. لم نحصل على واحدة منذ عام تقريبًا. جاءت الأم لمشاهدة الأطفال. ذهبنا لتناول العشاء وفيلم. شتمنا الأم على ما فعلته.
قرر بوب التنزه في أدغال إندونيسيا. اشترى تذكرة طائرة وحزم حقائبه. عندما وصل، أدرك أنه نسي لقاح الملاريا. قرر رفع الغابة بغض النظر. كان بوب دائمًا متهورًا.
كان لدى جون دراجة منذ أن كان في الرابعة عشرة من عمره. جون الآن في أوائل الأربعينيات من عمره. ابن جون، كارل، بلغ للتو العاشرة. أظهر كارل اهتمامًا بدراجة والده في المرآب. قرر كارل إعطاء الدراجة لابنه.
كان كيم قد أكل لحم غزال دون أن يعرف نوع اللحم. وجدت الفكرة مقززة. ركضت إلى الحمام وهي مكممة. بحلول الوقت الذي وصلت فيه إلى الحمام، خمد الإسكات. عادت وتناولت حصة كبيرة أخرى من لحم الغزلان.
نظر كارل إلى التلسكوب لأول مرة وهو في التاسعة من عمره. أخذ أنفاسه على الفور مليئة بالدهشة. قرر أن يتعلم المزيد عن الكون. درس العلوم وعلم الفلك من خلال المدرسة الثانوية والكلية. انتهى به الأمر ليصبح عالمًا.
كان لدى جولي زميل في العمل اسمه باري كان يحب إثارة المشاكل للآخرين. أخبر باري جولي، التي كانت جديدة ، أنها يجب أن ترتدي ملابس عيد الهالوين. جولي، التي كانت ساذجة، جاءت للعمل مرتدية زي قطة في عيد الهالوين. كانت الوحيدة في زي! كانت جولي محرجة بشكل لا يصدق.
أحب جيمس أن يتحدى نفسه جسديًا. قرر أن يبدأ التدريب لسباق الماراثون. بدأ جيمس بالجري كل يوم قبل العمل. أخيرًا، ركض جيمس في الماراثون. أنهى جيمس في المراكز الخمسين الأولى.
كنت أركب دراجتي إلى العمل في صباح أحد أيام الصيف. لقد تأخرت قليلاً، لذلك كنت في عجلة من أمري. كنت أركب الدراجة بتهور. لسوء حظي، تسبب لي ركوب دراجتي المتهورة في وقوع حادث. عرفت حينها أنني أريد أن أصبح دراجًا محترفًا.
همست جينا لماري في الحجز. ضحكت الفتيات معاً. يمكن أن تخبر جينا أن المعلم لم يكن سعيدًا. استمروا في الهمس. قال لهم المعلم أن يتوقفوا عن الكلام.
عاد دانيال إلى المنزل من ليلة في المدينة. لاحظ أن الأضواء في منزله لن تعمل. فحص الثلاجة. لم يكن يعمل. ذهب دانيال ليفحص صندوق الكسارة.
سحبني الشرطي ليلاً. قال إنني كنت أسرع. عاد إلى سيارته. انتظرت والأضواء تومض خلفي. كنت آمل أن يعطيني فقط تحذيرًا.
سئمت ميليسا من محاولة إيصال ابنها إلى المدرسة كل يوم. كان دائما يخرج من الباب متأخرا. طلبت ميليسا من والدتها النصيحة. قررت تجربة أحد اقتراحات والدتها. اقترحت والدة ميليسا وضع ابنها في الفراش مبكرًا.
كان مارك مصارعًا محترفًا. كان يستعد لمعركة كبيرة. كان متوتراً لكنه كان يمارس بملل. في ليلة القتال، كان قد فاز بجميع الجولات. لم يكن أداء مارك جيدًا وشعر بالهزيمة.
لطالما أراد ريكس زيارة الأرجنتين. يدخر ماله من أجل الرحلة الكبيرة. أخيرًا حجز رحلته إلى الأرجنتين. يأكل أشهى المأكولات ويشرب أنواعًا كثيرة من الخمر. ريكس يتمتع بنفسه.
أراد كين حقًا العزف على الأرغن. ذات يوم رأى واحدة في ساحة بيع. توقف عند المنزل وتفاوض على السعر. ثم حمل كين العضو في شاحنته. أخذ العضو إلى المنزل وتعلم العزف عليه بشكل جميل.
أحب جاي وبيلا خزانات الأسماك. كان لديهم كل ما يحتاجونه لخزان جديد باستثناء بعض النباتات. قاموا بإعداد الخزان وطلبوا بعض النباتات من موقع ويب. استغرق وصول النباتات أسبوعين. اشتروا بعض الأسماك.
قد دعت صديقاتها للنزهة في الحديقة. بعد وصولها أدركت أنها نسيت الجليد! الآن لن يكون أي من المشروبات باردًا! لحسن الحظ، كان أصدقاؤها يتمتعون بروح الدعابة. ملأوا أكوابهم بالثلج.
لطالما رغبت ساندرا في الحصول على سلحفاة أليف. أخبرت والديها أنها ستكون مسؤولة عن ذلك. في البداية لم يوافق والداها. في النهاية أقنعت ساندرا والديها بضرورة الحصول على سلحفاة. كانت تحب سلحفاتها الجديدة.
مجموعة من الأطفال لعبوا الكرات بعد ظهر أحد الأيام. أو على الأقل، حاولوا ذلك. كان هناك قدر كبير من الجدل. في النهاية، استسلموا ولعبوا شيئًا آخر. قرر الأطفال لعب الغميضة والبحث بدلاً من ذلك.
كان فرانسيسكو متحمسًا ليصبح محاسبًا ذات يوم. كان يعلم أنه سيتعين عليه العمل بجد لتحقيق هذا الحلم. درس المحاسبة في الجامعة المحلية. لقد نجح في جميع امتحاناته! أصبح فرانسيسكو محاسبًا.
أرادت جيسيكا إطعام الطيور دون شراء مغذيات. جمعت حفنة من أكواز الصنوبر تحت الأشجار. تم ربط خيوط الشريط بكل واحدة. دحرجت أكواز الصنوبر في زبدة الفول السوداني وبذور الطيور. علقت أكواز الصنوبر من الأشجار وانتظرت الطيور.
يوم الجمعة الماضي تناولت طعام الغداء مع ابنة أخي. ذهبنا إلى مطعم كان له طابع الغابة. كانت ابنة أخي متحمسة لأن المطعم كان رائعًا جدًا. أكلنا وجباتنا، وتقاسمنا الحلوى. سيكون هذا مطعمنا المفضل الجديد.
تعود بيتسي إلى المنزل في وقت متأخر من ليلة واحدة وتريد أن تأكل شيئًا بسيطًا. لاحظت أن لديها معكرونة وصلصة في المنزل. سرعان ما تطبخ وتأكل قدرًا من السباغيتي. بعد الأكل، تغفو على الأريكة. كانت ممتلئة وسعيدة.
خاض هان وليا ذات مرة معركة كبيرة معًا. كما حارب شقيق ليا معهم. كانوا كلهم ​​أبطال. بعد سنوات عديدة، رزقت هان وليا بطفل. لم يكن لديهم أطفال.
لم يكن من المفترض أن تستخدم جينا هاتفها في الحجز. لذلك عندما أسقطت الهاتف علمت أنه مشكلة. أمسكت المعلمة بالهاتف وحدقت فيها. تظاهرت جينا أنه لم يكن هاتفها. أخبرتها معلمة جينا أنها تستطيع استخدام هاتفها.
كان جيل يعاني من مشاكل في التنفس ذات يوم. ذهبت إلى الطبيب واكتشفت أنها تعاني من القلق. بدأت في ممارسة التأمل. قلقها الآن تحت السيطرة. كانت جيل سعيدة لأنها ذهبت إلى الطبيب.
كان على جان أن تلتقط ابنتها بعد انتهاء اليوم الدراسي. على عجل، قادت سيارتها إلى المدرسة في معطف المنزل والنعال. انتظرت جان في السيارة ابنتها التي لم تحضر. خوفًا من ذلك، ذهبت جان إلى باب الفصل لتجد ابنتها. ثم أدركت أنه يوم السبت.
كانت سارة راقصة. كانت تتدرب على عزفها. عندما ذهبت إلى بوانت، سمعت فرقعة صاخبة. كسرت سارة إصبع قدمها الكبير. صرخت سارة من الألم.
يستقل بات حافلة من نيويورك إلى نيوجيرسي كل يوم للذهاب إلى العمل. لا يحب تنقلاته. مرت السنة وبات الآن رجل عجوز. يدرك أنه كان يجب أن ينتقل إلى نيو جيرسي قبل سنوات. بات يفكر في كل الوقت الذي ضيعه في التنقل.
لعب تود الهوكي. الليلة كانت المباراة الكبيرة. كل أصدقائه سيكونون هناك. كان عصبيا. اهتزت ركبتي تود وهو يتزلج لأنه كان متوترًا.
استمرت جوان في الاستيقاظ من زميلتها في الغرفة وهي تعزف الموسيقى. اشتكت من أنها تعاني من صعوبة في النوم. وعدت زميلتها في السكن بأن تكون أكثر مراعاة. بدأت زميلتها في السكن في ارتداء سماعات الرأس. أصيبت جوان بخيبة أمل في غرفتها.
نزل رجل يدعى بيت من العمل. بعد العمل، توجه إلى صالة الألعاب الرياضية. ذهب إلى صالة الألعاب الرياضية ووجد آلة للتمارين الرياضية. أثناء التمرين، عمل بيت على التعرق. استحم بعد الانتهاء من التمرين.
أرادت كلير أن تذهب في نزهة على الأقدام. فذهبت إلى الخارج وسارت حول المبنى الذي تقيم فيه. لكن الشمس بدأت تشرق. وبدأت كلير تشعر بالحرارة. خلعت سترتها لتبرد.
احتاجت نينا إلى النقود من أجل فستان حفلة موسيقية. قررت تسليم أوراق لكسب المال. ركبت دراجتها ممزقة الأوراق. بعد أسبوع، حان الوقت لتحصيل أجرها. اشترت نينا دراجة جديدة من أرباحها.
كانت جينا وصديقتها تامي يتجولان في الملعب. تحدثوا لمدة 5 دقائق. الآن لم يعد لديهم شيء للمناقشة. أرهقت جينا دماغها لكنها لم تجد ما تقوله. تمنت تامي أن تصمت جينا ، لكنها استمرت في الحديث.
كان هاري موهوبًا بشكل خاص في إصلاح الكمبيوتر. اتصلت به والدته لإصلاح جهاز الكمبيوتر الخاص بها. لم يستطع معرفة ما هو الخطأ فيه. أخيرًا، أدرك المشكلة. سرعان ما أصلح هاري المشكلة لأمه.
لقد لاحظت كثيرًا مؤخرًا أن الناس يخدعون المتقدمين الجيدين. اليوم فقط شاهدتهم وهم يخدعون طالبًا كنت أحبه. بعد التفكير في ما أفعله قررت إرسال بريد إلكتروني. كان مقدم الطلب متجاوبًا للغاية وقرر التحدث معي. أحب مساعدة الاخرين.
اشترت ستايسي كيس من رقائق البطاطس. أخذتهم إلى الحديقة لتناول وجبة خفيفة. كان صديقتها كيفن أيضًا في الحديقة. شاركت ستايسي رقائقها مع كيفن. كان كيفن غاضبًا جدًا من ستايسي.
جاءت والدة دانا لزيارتها لمدة أسبوع. زوج دانا، جلين، يعتقد أن والدتها تحاول أن تسممه. بدأت معدة جلين بالتشنج أثناء الفطور. أصبح جلين شديد الغضب. ولكن تبين أنها كانت مجرد غازات.
كيندل كانت متعبة. كان لديها اثنا عشر عرضاً لتنظيمه هذا الأسبوع. كان العمل مجهداً. كان الأجر جيداً لحسن الحظ. كان عليها التوقف عن العمل إن لم يكن العمل سهلاً.
اعتدنا القيادة من فلوريدا إلى ميشيغان سنوياً عندما كنت صغيراً. كنا نعبأ جميع أغراضنا ونقوم بتحميلها على الشاحنة. كنا نتحرك للرحيل في الصباح الباكر حتى نستفيد بأكير وقت ممكن. القيادة والأكل والنوم كانت الأسباب الوحيدة التي نتوقف من أجلها. كان والدي يقود بأمان دائماً وكنا نصل بسرعة.
شخصية جيل المفضلة هي كولومبو المُمثلة بواسطة بيتر فالك. شاهدت جيل جميع الحلقات. حتى أن جيل امتلكتها كلها متضمنة المواسم العديدة اللاحقة. بدأت جيل بتقليد كولومبو في بعض الأوقات. شاركت جيل وبيتر فالك الكره المتبادل لبعضهم.
أراد تشاد لعب مباراة مثالية. كان قريباً السبت الماضي. نجح في جميع الضربات وكان يحتاج اثنتين فقط. أضاع ضربته قبل الأخيرة. لم يضع الضربة الأخيرة، ولكنه كان غير راضي.
كان يشاهد غاضباً من خارج النافذة. كان العشاق غافلين عن حضوره. اقتحم من خلال الباب وكان فوقهم خلال لحظات. كافح الرجل الآخر ولكنه كان أضعف من أن يمنع وفاته. استمرت الزوجة الخائنة بالعلاقة مع عشيقها.
عُض ايفان بواسطة بعوضة أثناء النزهة في الغابة. كانت العضة حمراء ومثيرة للحكة، ولكنها لم تكن تزعجه في البداية. ثم تورمت بشدة وأصبحت مؤلمة. فحصها طبيب وقال لايفان أن العضة كانت ملوثة! كان ايفان مسروراً لانتهاء النزهة بشكل جيد.
كانت بايج تلميذة جيدة. كانت تحصل دائماً على أفضل الدرجات وسط أصدقائها. ولكنها تعرضت لمرض شديد في أحد الأسابيع. تأخرت في مذاكرتها. قررت بايج اللعب في الجليد،
قابل جون فتاة لطيفة تُدعى جيسيكا في أحد الأيام. استمتع بالتحدث إليها وقضاء الوقت معها. طلب جون من جيسيكا الخروج معه في موعد. قالت نعم وحظوا بوقت جيد. كان جون حزيناً لأنهم حظوا بوقت غير جيد.
الناي الذي على الرف مُغطى بالغبار. جاء رجل إلى المتجر وأخذه للمنزل في أحد الأيام. أزال الرجل الغبار. يبدأ في عزف أغنية. لم يحب الرجل الموسيقى.
كانت ماجي خائفة ومتحمسة للذهاب في رحلة جبلية في الفضاء. انتظرت هي ووالدتها في الصف لمدة بدت كأنها ساعتين. اقترب الاثنتان للمقدمة عندما كان الصف أقصر. ركبوا السيارة ووضعوا أحزمة الأمان. كانت ماجي سعيدة بأن وقت الانتظار في الصف كان قصيراً جداً.
