أصبحت من محبي Law and Order في عام 2011. كنت أتعافى من سكتة دماغية. عندما عدت إلى المنزل حاولت مشاهدة كل حلقاته. كان من الصعب محاولة مشاهدة مسلسل دام 20 عامًا مشاهدة تسلسلية. في النهاية شاهدتهم جميعًا.
أحب الجميع بوب لأنه لعب شخصية مشهورة في الفيلم. بوب كره ذلك لأنه لم يكن مثل تلك الشخصية بتاتاً. طلب چيم من بوب أن يقول العبارة المشهورة لشخصيته. كان شيئاً لا يحتمل بالنسبة لبوب وانفجر بغضب. طلب بوب من الرجل شاي.
أرادت ليتا مشاهدة برنامجها المفضل على التلفزيون. أصر أطفالها على جلوسها لمشاهدته معهم. أخبرتهم ليتا أن لديها أعمالًا منزلية للقيام بها. قام أطفالها بسحب سلة الغسيل الخاصة بها إلى غرفة المعيشة. طوت ليتا الغسيل أثناء مشاهدة التلفزيون.
قفزت ليڤ مرتعبة من صوت فرقعة صاخبة. أدركت أنه صوت احتراق المصباح الكهربائي في مطبخها. أخرجت مسند القدمين وداست عليه. تمايل تحتها وكادت أن تسقط. ثم غيرت ليڤ المصباح الكهربائي.
أخبرت الأم أطفالها أنه سيحين وقت الغداء بعد خمسة عشر دقيقة. ولكن بعد ذلك تلقت مكالمة هاتفية مهمة. بينما كانت تتحدث، لطخ الكلب الطين في جميع أنحاء المطبخ. بدأ الأطفال بإزعاج والدتهم التي كانت لا تزال على الهاتف. هدأ سلوك الأطفال الأم.
اشترى هيكتور دائمًا القهوة من متجر قريب قبل العمل. إنه يدرك أن عادة شراءه للقهوة باهظة الثمن. في يوم من الأيام، قرر هيكتور تحضير القهوة في المنزل. إنه فخور بأن القهوة التي صنعها في المنزل جيدة جدًا. بدأ هيكتور في شراء المزيد من القهوة من ستاربكس.
عرفت كيلي أن هناك فتاة جديدة في المدرسة. ذهبت للبحث عنها عندما دخلت المدرسة. عندما قابلتها، دعتها للجلوس معها على الغداء. عندما تناولتا الغداء، أصبحت الفتاتان صديقتان. كانت كيلي سعيدة لأن لديها صديقة جديدة.
تدرب تومي جيدًا لجري أول سباق 5 كيلومترات له. خلال السباق شعر بالإحباط عندما تجاوزه الكثير من الناس. صُدم عندما سمع اسمه ينادى خلال إعلان الجوائز. لم يدرك أنهم سيمنحون جوائز حسب الفئة العمرية. كان فخورًا باحتلاله المركز الأول حسب العمر ولكن العاشر بشكل عام.
لوري ذاهبة إلى رقصتها الرسمية الأولى الليلة. أقلّها موعدها وأعطاها وردة جميلة. ارتدت لوري فستان طويل متلألئ. رقصوا واستمتعوا مع جميع أصدقائهم. أنهت لوري الليلة بتقبيل موعدها.
كان نيل يستكشف خطوط السكك الحديدية التاريخية. ركب إلى سكرانتون، بنسلفانيا. أدرك أنها كانت محطة قطار قديم جميل. لقد التقط الكثير من الصور أثناء وجوده هناك. حفظ نيل الصور على جهاز الكمبيوتر الخاص به.
كان بوب قلق من يومه الأول من العمل في مطعم للوجبات السريعة للأسماك. كان يخطط لتأخير ارتداء زيه البحري المبهرج. بدأ بوب العمل في صنع برجر السمك بعد ارتدائه الزي الرسمي. كان مشغولاً للغاية لدرجة أنه نسي أن يرتدي ملابسه العادية خرج بوب بعد العمل مرتديًا بدلة البحار.
جاءت صديقة للزيارة. أخبرتها أن كلبي يعض. لم تستمع. حاولت مداعبته واللعب معه. هرب كلبي.
لطالما أراد ليستر أن يكون أكثر فنية. يقرر أن يحاول رسم صورة زهرة ذات يوم. يجلس أمام زهرة أوركيد جميلة ويبدأ في الرسم. يظهر رسم ليستر بشكل جيد للغاية. يقرر عدم رسم أي شيء مرة أخرى.
يحب بابلو أكل الديدان. قرأ كتابًا في المدرسة عن كيفية القيام بذلك. يقليهم بزيت الزيتون. يحب القيام بذلك مرة واحدة على الأقل في الشهر. لا يستمتع بابلو بأكل الديدان.
لطالما أحب كيرا الثقافة اليابانية. العديد من أفلامها المفضلة كانت باللغة اليابانية. قررت أن تسافر إلى هناك. لسنوات وفّرت المال لرحلتها. كانت أفضل رحلة في حياتها.
كان غلين في مزاج للمشي. لبس سترته وخرج. أثناء سيره على الرصيف تعثر وجرح ركبته. وقف غلين من جديد وعاد إلى منزله وهو يعرج. أقسم جلين ألا يمشي مجدداً.
أمضى خيسوس اليوم في تلميع الأثاث. مع اقتراب الليل، استطلع العمل الذي أنجزه. بدا كل شئ لامع وجديد. دعا خيسوس جميع أصدقائه إلى حفلة في ذلك المساء. قام أصدقائه بتلميع أثاثه.
كنت أسير إلى المتجر مؤخرًا. عندما كنت أعبر مخرجًا، شعرت بمعدن بارد صلب علي ذراعي. صدمت بأن سيارة تصطدم بي! كان السائق نادمًا بشدة بعد أن رأى أني أصبت. غضب مني سائق السيارة بشدة.
شقيقة چينا جرحت كاحلها على زجاج مكسور. تقطر الدم لأسفل قدمها وإلي داخل حذائها. عندما رأت الدم جرت علي المنزل. جرت چينا ورائها ولكن لم تستطع مواكبتها. ذهبت شقيقة چينا إلى الطبيب.
كان هناك ولد صغير في الصف الثالث. كان ذكيًا جدًا ولكنه كان يعاني من صعوبات في القراءة. كلما قرأ بصوت عالٍ كان يسخر منه زملائه في الفصل. بدأ يمارس القراءة كل يوم. في نهاية العام، كان أداؤه جيدًا في اختبار القراءة.
كان فصل روزي يقيم حفلة صغيرة. قررت أن تصنع سلطة فواكه للجميع. لقد أنفقت الكثير من المال على الفاكهة والكثير من الوقت في تحضيرها. في يوم الحفلة، صنعت وعاء كبير من سلطة الفاكهة. احتفظت روزي بوعاء سلطة الفاكهة في ثلاجتها في المنزل.
كانت كيلي سعيدة بحصولها على هاتفها الجديد. أخذته معها في كل مكان. لسوء الحظ حطمته. لحسن الحظ، تمكنت من إصلاحه. اشترت كيلي هاتفًا جديدًا.
بينما كنت في الكلية، قابلت رجلاً أكبر سناً. كان عمري 22 عامًا وكان عمره 38 عامًا. كان بيننا تفاهم جيد وقضينا وقتًا ممتعًا معًا. بقينا معًا طوال الوقت الذي كنت فيه هناك. لدي ذكريات سلبية عن ذلك الوقت.
أراد بوب أن يكون في مسرحية المدرسة. درس الدور بعناية. كان يتدرب على جُمله كثيرًا. في يوم تجربة الأداء، قام بأداء رائع. شعر بوب بالخجل الشديد.
تم تعيين چاكي مراقبة لقاعة الصف الثامن. هي محسودة من قِبل الفصل. غالبًا ما يعرض زملاءها وظيفتها للخطر. كانوا يسرقون تصاريح رواق چاكي. تم منح زملائها جوائز عن سلوكهم.
كان والدي قد حصل للتو على سيارة جديدة. للاحتفال ذهبنا جميعًا في جولة بالسيارة. تخطت سيارة أخرى لافتة توقف واصطدمت بنا. قمت بضرب النافذة بقوة كافية لكسرها. لقد سوتنا السيارة بالأرض.
ابنة أخي تحب فيلم Frozen. هي دائما تريد مشاهدته. تتجول في المنزل وهي تغني. تحب صراخ أغنية let it go. تحب الرياضة وتكره الأميرات.
كان أليكس يراوغ بالكرة في الملعب حين كان فريقه متأخرًا بنقطتين. نظر إلى لوحة النتائج، ورأى أنه لم يتبق سوى 5 ثوانٍ. تسارع تفكيره وهو يحاول العثور على زميل غير مراقب. كان المدافعون متلاصقين بزملاء فريقه مثل الغراء. حاول إحراز ثلاثية وفشل.
دخلت المكتبة وجلست. عندما نظرت حولي، لاحظت وجود طفل. كان يحدق بي لفترة من الوقت. أصبت بالإحباط وقمت من على كرسي. سألته ما هي مشكلته.
إيڤا وبرانت كانا يحاولان إنجاب طفل. لقد كانوا يحاولون لمدة ستة أشهر ولكن دون جدوى. في موعد مع الطبيب، أعربوا عن إحباطهم. لكن بعد ذلك رأوا الطبيب يبتسم ابتسامة واسعة. سيسعد الزوجان بمعرفة أن لديهما طفل في الطريق.
لطالما كانت كاثرين مفتونة برياضة الكيرلنج. تحب كاثرين مشاهدة الرياضيين وهم يمارسون الرياضة على شاشات التلفزيون. في يوم من الأيام، قررت كاثرين أنها ستحضر جلسة تدريب لرياضة الكيرلنغ أثناء ممارستها للرياضة، دعا أحد الرياضيين كاثرين للعب. ظنت كاثرين أن رياضة الكيرلنغ تبدو مملة
لطالما تطلّع فرانسيس إلى تعلم القيادة. بالنهاية أصبح بالغاً بما يكفي لشهادة القيادة. يدرس فرانسيس بجد للحصول على شهادة. يجتاز اختبار القيادة بسهولة. يقرر فرانسيس أنه يفضل أخذ وسائل النقل العامة.
بالأمس قضيت وقتًا رائعًا في رؤية كسارة البندق. لقد أحببتها بكل ما في الكلمة من معنى. عندما شرّف الراقصون على المسرح كان جميلًا. شعرت بالفخر لرؤية العرض. أردت أن أراه مجدداً.
استيقظت لأجل صفي في الساعة 8:30 صباحًا. نهضت من السرير بكسل واستحممت. تناولت الفطور بسرعة وبدأت المشي نحو الصف. بعد 50 دقيقة من الدرس، بدأت بالعودة مشياً إلى مسكني. عندما وصلت هناك، أخذت قيلولة.
أراد غاري أن يحصل على انتباه ليزا. قرر يوماً ما أن يكتب لليزا قصيدة. في اليوم التالي في المدرسة، رأى غاري ليزا في الممر. ابتسم غاري لليزا ابتسامة كبيرة حقًا وسلمها القصيدة. تعترف ليزا بأنها معجبة أيضًا بغاري.
لطالما أراد كارلوس زيارة فرنسا. قرر أنه يجب أن يتعلم التحدث بالفرنسية قبل أن يذهب. التحق بفصل ليلي ودرس بجد. استطاع كارلوس أخيراً تحدث الفرنسية بشكل جيّد استفاد كارلوس من لغته الفرنسية كثيراً في رحلته إلى باريس.
لطالما أراد لارس تجربة التصوير. كان صديقه مصورًا ممتازًا، لكنه لم يحاول أبدًا. في أحد الأيام اشترى كاميرا بسيطة ولكنها عالية الجودة. منذ ذلك اليوم فصاعدًا، التقط لارس صورًا للطبيعة كل يوم. كره لارس التصوير الفوتوغرافي.
اشتريت جهاز تلفزيون من متجر إلكترونيات. إنها شاشة مسطحة كبيرة مع صورة عالية الجودة. أقنعني الموظف بشراء ضمان له من باب الاحتياط فقط. بعد أسبوع سقط التلفزيون عن جداري وانكسر. وُجد الموظف لاحقاً ميتاً.
كان رايان في حديقة. ورأى فتاة صغيرة تحمل بالونًا. وبينما كان يغادر الحديقة، رأى نفس البالون عالقًا في شجرة. تسلق الشجرة لاسترداد البالون. ثم وجد رايان الفتاة وأعطاها البالون الذي فقدته.
قال مدير Jen لها أنها بحاجة إلى تحميل سيرتها الذاتية. أدركت أن سيرتها الذاتية لم يتم تنسيقها بشكل صحيح. قامت بنقل كل المحتوى إلى القالب المناسب. بإضافة معلومات عن وظيفتها الأخيرة، قامت بتحديث السيرة الذاتية. كره جين غسل الصحون.
كان نيل يقوم بجولة في مدينة فاس. لقد ذاق أكلهم الأصلي. ثم ذهب للتسوق لشراء الهدايا التذكارية. وأشار إلى أن لدى فاس أيضًا فناني شوارع عظماء. أصبح نيل وفاس صديقين حميمين.
كنت بحاجة لأخذ كلبي في نزهة. الحي الذي أعيش فيه يتطلب رباطاً. بحثت في منزلي عن الرباط. لم أستطع إيجاده. تركت كلبي يدخل المنزل.
كان يومًا مشرقًا ودافئًا. لذلك أعتقد جو أنه سيكون من الجيد أن يتمشي. قرر السير إلى المقهى المحلي الخاص به. لكن في منتصف الطريق، بدأ يشعر بالتعب. جو نادم على الخروج.
كان جين ينتظر الطرد طوال اليوم. أخيرًا رأت رجل التوصيلات يمشي نحو الباب. قام بتسليم الطرد وأحضرته إلى الداخل. فتحت الطرد بسكين. وجدت جين معطفها الجديد داخل الطرد.
لم يرغب فرانك في أداء واجبه المنزلي. أراد أن يلعب ألعاب الفيديو بدلاً من ذلك. قال والدا فرانك له أن يقوم بواجبه المنزلي أولاً. اشتطاط فرانك غضباً وعوقب. حصل فرانك على لعبة جديدة بالكامل.
كان تيمي يتنافس بمسابقة 3 نقاط بمدرسته. سيحصل الفائز على فرصة للفوز بمنحة جامعية بقيمة 1000 دولار. تدرب تيمي على رميات 3 نقط طوال عطلة نهاية الأسبوع. كان جاهزًا عندما وصل يوم المسابقة. ذهب تيمي إلى ميدان القيادة يوم المنافسة.
حضر دريك حفلة يوم الجمعة. اكتشف أن محفظته قد سُرقت من معطفه. اتصل دريك على الفور بالشرطة، لكن لم يتم العثور على المحفظة. واجه دريك مضيف الحفل لأجل هذه القضية. أخبر دريك المضيف أنه يريد حضور حفلاته مرة أخرى.
اكتشف بوب أن شاحنته بها ثقب في الإطارات. لم يكن قد غير إطار شاحنته من قبل. أخرج رافعة الإطارات ومفك الحديد. لم يستطع إزالة البراغي. قاد بوب شاحنته إلى السوق.
سئم جاك من كتابة رسائل البريد الإلكتروني على جهازه اللوحي. قرر أنه بحاجة إلى الاستثمار في جهاز كمبيوتر محمول. بحث عن أجهزة كمبيوتر محمولة مختلفة حتى وجد الجهاز المثالي. اشتراه بالنهاية. استخدم جاك الآن الخدمة البريدية بدلاً من البريد الإلكتروني.
كان شعر جيك يصبح أطول قليلاً. كان لديه مقابلة عمل قادمة. طلب من والدته قص شعره. صنعت والدته له قصة شعر رائعة المظهر. حصل جيك على الوظيفة.
جاء شون اليوم. لقد لعبنا أنا وسام وشون الألعاب. بدأوا يغضبون مني بسبب سوء حالتي. قالوا إنني لا أستطيع اللعب بعد الآن حتى تحسنت. كنت سعيدا حقاً.
أرادت سارة إرسال بطاقة بالبريد. ذهبت إلى مكتب البريد. دفعت ثمن الطوابع. وضعت الرسالة في مغلف. خلال وقت قصير كانت رسالة سارة متجهة إلى وجهتها.
كان تشاك متعبًا من العمل. أغلق عمله لفترة. فتح المنتدى ليتكلم مع زملاء العمل. بعد ضربات زولتار الشديدة هذه، احتاج هذه العطلة ثم شعر بأنه مضطر للعودة إلى العمل.
استخدم بوب أكياس البقالة البلاستيكية للذهاب للتسوق. ثم أخبره صديقه أن البلاستيك مضر بالبيئة قرر بوب التخلي عن حقائبه البلاستيكية. استثمر بوب في بعض أكياس البقالة القابلة لإعادة الاستخدام. استمر بوب باستخدام أكياس البقالة البلاستيكية للذهاب للتسوق.
احتاج جو إلى الحصول على صورة شخصية لنفسه لمشروع ما. استدعى بعض الفنانين المحليين وسأل عن أسعارهم. كان لأحد الفنانين أسعار معقولة. حدد جو موعدًا مع هذا الفنان لعمل الصورة. رسم الفنان قطة جو.
كانت آن تحاول الإقلاع عن التدخين. قامت بعدة محاولات لكنها دائماً ما كانت تفشل. ثم تقدمت بطلب لصقة النيكوتين لمساعدتها. وبالفعل قامت بمساعدتها! تمكنت آن من الإقلاع عن التدخين بنجاح.
تم إرسال جين إلى خالتها في الصيف. كرهت فكرة الابتعاد عن مكتبتها المحلية طوال الصيف. أخذت معها بعض الكتب لكنها كانت تتصفحها بسرعة. عندما وصلت أخذتها عمتها إلى غرفة خاصة بمنزلها. كانت الغرفة مليئة برفوف الكتب التي تروق للفتيات.
الأمس كان يوم تنظيف أسنان روب. عادة ما يكون خائفًا حقًا من أطباء الأسنان. لكن هناك ممرضة جديدة لطيفة في المكتب. لذلك كان متحمسًا للذهاب. روب كان مضطربًا عندما لم تكن الممرضة اللطيفة في ذلك اليوم.
أحب جو أكل التراب. كان يصنع فطائر الطين كلما سنحت له الفرصة. كان يأكل فطيرة عندما شعر بشيء شديد في فمه. كان جو قد عضّ على صخرة وخلع سنه. قرر جو عدم أكل التراب مرة أخرى.
روب لم يركب أبداً على قطار الأفعوانية. عرض أصدقاء روب عليه تذكرة مجانية لستة أعلام. قرر روب أنه قد ينضم كذلك. ذهبوا جميعًا وانتظروا طابورًا طويلاً. كان أصدقاء روب طائشين.
انتظرت كارلي أن يتصل بها سام، حيث أنه وعدها بذلك يوم الجمعة. كنا متأخرًا من يوم السبت، ومع ذلك لم تسمع أي شيء. وأخيرًا قررت هي أن تتصل به. طلبت كارلي الطعام عبر الهاتف.
عادت إيمي إلى المنزل من المدرسة في عيد ميلادها فوجدت المنزل فارغًا. فغضبت أن الجميع قد نسوا يوم عيد ميلادها. فانصرفت حزينة إلى غرفة الجلوس. وفجأة، خرج أصدقاءها والعائلة من مخابئهم خرت إيمي من الغرفة وتركت المنزل.
حاول بان ضربي دون سبب واضح. لقد كنت مجنونًا، حيث أنني دافعت عن لكماتها ببساطة. واصلت توجيه قبضتها نحوي. وفي محاولة لمنعها، قمت بإلقائها على الأرض. ثم عانقتها بشدة.
لدى بيكي ابنت عم تسمى أشلي. كانت بيكي وآشلي أصدقاء عندما كانتا طفلتين. ولكن عندما كبرت آشلي، بدأت في أن تكون حمقاء، حيث أنها دخلت السجن لسرقة سدادات قطنية من متجر بالدولار. بيكي فخورة بآشلي.
كان طفل بام وتوم نائمًا نومًا خفيفًا. وغالبًا ما يترك جارهم الطائش كلبه ينبح طوال اليوم. وفي كل مرة عندما تذهب بام بطفلها إلى النوم، يبدأ الكلب في النبيح. فكرت بام في إطلاق العنان للكلب حتى يهرب. ثم قررت بام إطلاق سراح الكلاب.
قُبولت ماي في كلية في فريدونيا. استقلت ماي الحافلة إلى كليتها الجديدة. استكشفت الحرم الجامعي. أحبت كل شيء رأته. لقد أحبت جميع أساتذتها.
كانت ماري بحاجة إلى قلع أسنانها. طلبت من طبيب الأسنان أن تنام. كل ما يمكنه فعله هو تخدير المنطقة باستخدام البروكائين. كانت ماري تحدق به في رعب. غادرت ماري طبيب الأسنان وهي في مزاج رائع.
كان فورد فخوراً بدرجاته التراكمية المرتفعة، حيث كان يقوم كل مساء بإنجاز مهام من أجل تحسين درجاته. وبالرغم من أن أصدقاء فورد حذروه من أنه يفقد المتعة، إلا أنه في وقت لاحق من حياته أصبح فورد محاميًا ناجحًا. لكنه كان فخوراً بإنجازاته.
تقول زوجتي إنني أفتقر إلى العاطفة، حيث ليس لدي الكثير من الهوايات أو الاهتمامات. حاولت الدفاع لكني لم أستطع، لأنني أدركت أنها على حق. أنا غير متزوج.
أرادت نينا زي هالوين لطيف، لكنها لم تستطع تحمل أي شيء فاخر. بحثت في منزلها عن أفكار، ثم وجدت زيًا رائعًا مجانيًا. كانت نينا متحمسة.
تحب فيرونيكا التنزه في الغابات. وفي يوم من الأيام وهي في طريقها ووجدت منزلًا على الشجرة. صعدت السلم كانت مندهشة من جميع الأشياء الموجودة في المنزل، حيث كان مفروشًا بالكامل بالأثاث والبطانيات. قررت فيرونيكا زيارة منزل الشجرة كثيرًا.
كان يومًا ربيعي جميل في أوائل شهر مارس حينما قررت تريسي أن تمشي في الغابة خلف منزلها. سمعت صوت طائر نقار الخشب وبدأت تبحث عنه على الأشجار، لكنها تعثرت في جذر وسقطت على الطريق. وتجاهلت سقوطها.
كان بوب عطشانًا للغاية ويريد مشروبًا غازيًا. ولسوء الحظ، لم يكن معه أي نقود. دخل بوب إلى محطة وقود وسأل عما إذا كان بإمكانه تناول مشروب غازي. سأله المحاسب إذا كان معه أي نقود، قرر أن يجري.
كان جيم ينتظر في المطار، حيث ستصل زوجته هناك في غضون ساعة. كان يشعر بالملل الشديد، فقرر بعد ذلك أن يمسك بكتابه. فأسرع متجهًا بالسيارة نحو زوجته قبل أن تراه
أراد جو الالتحاق بجامعة كولومبيا. لذلك، عمل بجد في المدرسة وكان في فريق كرة القدم، إلا أنه تم وضعه على قائمة الانتظار. وبالرغم من خيبة أمله، إلا أنه بذل قصارى جهده حتى النهاية. لذلك، قرر جو عدم الذهاب إلى الكلية.
كان لدى "تامي" صديقة جينا ملف لا تريد أن يمتلكه أي شخص آخر. أرادت جينا واحدًا لكنها لم تعرف من أين تشتريه. الآن لدى تامي حارس جديد لليزا فرانك ترابر. كانت جينا تشعر بالغيرة لأنها أرادت واحدًا أيضًا. قامت جينا بقص الفناء بالكامل ولم تحصل على مساعدة من أحد.
كان لدى ليا شجرة عيد ميلاد جميلة في منزلها. وفي يوم من الأيام، غادرت للذهاب إلى المتجر. عندما عادت، وجدت الشجرة قد سقطت، حيث تسلقتها قطتها وسحبتها للأسفل! عاقبت ليا قطتها.
استخدم بيتر نفس الكرسي لسنوات. لقد أصبح بالًا. لذلك، قرر شراء كرسي جديد أكثر راحة. عندما وصل الكرسي الجديد، كان بيتر سعيدًا جدًا. سمح بيتر لكلبه باستخدام الكرسي لوحده.
يستعد ريكس للحفلة الليلة، حيث انه يدرك أنه لم يجهز أي شيء للضيوف ليأكلوه مع الجبن. لذا، خرج ريكس للحصول على رغيف من الخبز الفرنسي، ثم قطعه إلى قطع صغيرة حتى يسهل تناولها. واستمتع الجميع بالجبن والخبز.
تستقل علي دائمًا القطار للذهاب إلى العمل كل يوم. وفي ذات يوم كانت مريضة للغاية لكنها ذهبت إلى العمل. عملت بجد طوال اليوم حتى أنها أخذت العمل إلى المنزل. صعدت إلى القطار وشعرت بالنعاس. فاتها القطار واضطرت إلى ركوب حافلة إلى المنزل.
عمل فريق كرة القدم بجد طوال الموسم. لقد فازوا في كل مباراة ووصلوا إلى البطولة. لم يتبق سوى ثوانٍ والمباراة متعادلة. قام اللاعب القورتربك بتمريرة طويلة سجلها المتلقي. ثم وقف الجمهور في مقاعدهم وصفقوا بشدة.
نحن نعيش في مبنى شاهق. وفي ذات يوم كانت الرياح قوية، ويرجع ذلك جزئيًا إلى ارتفاع المبنى. عصفت الريح بأغصان الشجرة لدرجة أن زوجتي لم تستطع النوم، كما دمرت الرياح كابل الإنترنت. لقد أحببنا الرياح القوية وقلة النوم.
أرادت كيت شراء لوحة مفاتيح جديدة لحاسوبها. ادخرت أمولًا منذ أشهر لشراء لوحة مفاتيح جيدة. وأخيرًا دخلت كيت على الإنترنت وطلبت لوحة مفاتيح! انتظرت وصولها بحماس لعدة أيام، وأخيرًا، وصلت لوحة المفاتيح عن طريق البريد.
تخرج جون من الكلية وبدأ البحث عن وظيفة. كان يتقدم لوظائف في مجاله كل يوم. وبعد ثلاثة أسابيع، تلقى جون مكالمة. سأله الشخص المتصل عما إذا كان مهتمًا بإجراء مقابلة، رفض جون العرض.
تُحب جولي قراءة أي شيء يقع في يديها. لذا، فهي تقضي معذم وقتها في المكتبة. كانت مكتبتها المفضلة تُديرها الأستاذة واتسون. رأت الأستاذة واتسون حب جولي للكتب وعرضت عليها وظيفة. لكمت جولي صديقتها في عينها.
كانت عائلة إيمي ذاهبة إلى ملاهي "سيكس فلاجز". جلست في السيارة بأناة منتظرة الوصول. وعند وصلها جلست على ركبتيها تتفحص الحديقة. انتظرت في الطابور لمدة ساعة لركوب أكبر قطار أفعواني. اعتقدت إيمي أن الحديقة مملة.
كان ستيف متسرع للوصول إلى لعبة كرة القدم. قاد ستيف سيارته بسرعة كبيرة على الطريق السريع. أوقفت دورية الطريق السريع سيارة ستيف. قطع الضابط تذكرة لستيف لتجاوزه السرعة. كان ستيف مستاءًا.
ذهبت ابنتي إلى أحد صديقاتها في حفلة عيد ميلادها الأولى. كانت ابتي متحمسة جدًا قبل الحفلة. لم تتحدث عن أي شيء آخر لمدة أسبوع. ذهبت إلى الحفلة وأمضت وقتًا ممتعًا. حيث أنها عندما عادت إلى المنزل، شعرت بالنعاس على الفور وأنها منهكة.
كان بوب في حاجة إلى المال لشراء الطعام. لقد كان حزينًا لأنه لا يستطيع تناول الطعام لأنه لا يملك مالًا. لذلك، قرر تأليف كتاب يحكي فيه حياته الصعبة. وعلى الفور، أشاد الناس بالكتاب واشتروا آلاف النسخ من الكتاب! كان رد فعل الجمهور على الكتاب يعني أن بوب ما زال جائعًا.
أكملت للتو أول ماراثون لي اليوم. كانت المسافة حوالي ستة أميال وكنت أعمل بجد، حيث أنني تدربت على ذلك لمدة ثلاثة أشهر تقريبًا. لقد كان ذلك دائمًا في قائمة المهام الخاصة بي في الحياة حيث أنني كنت حقًا محبط في نفسي.
طوى بوبي لفافة الفاكهة على شكل طائرة. قام بلف ذراعه وألقى طائرة مطوية بأقصى ما يستطيع. كانت ثقيلة للغاية، مع ذلك، وسقطت مثل الطوب. قرر بوبي أن الطائرات يجب أن تكون مصنوعة من الورق. كان بوبي يبلغ من العمر خمسة وثلاثين عامًا.
كان سام يحدق بالنجوم في أحد الليال. فجأة جلس منتصباً. لقد رأى نجماً متلألئًا متحركًا! ركض ليعرضها لوالده. كان والد سام سعيدًا لأن ابنه مهتم بالجيولوجيا.
تواعد جون وميغ لمدة 5 سنوات. كان جون يحب ميغ وأراد الزواج منها. قرر أن يطلب منها الزواج منه الليلة، بعد موعد فيلم. عندما خرجوا من السينما، سقط فجأة على ركبتيه. طلب منها أن تتزوجه.
حفنة جميلة من الموز تتدلى بعيدة المنال. حاول بوبي رمي حذائه، لكنه تعثر. حاول تسلق الشجرة، لكنه سقط. بعد ذلك، قام بضربه بشراسة باستخدام مجرفة، لكنها كانت قصيرة جدًا بحيث لا يمكن الوصول إليها. ذهب بوبي إلى السقيفة للحصول على سلم للحصول على الموز.
كانت بيث تتعافى من مرض. تمكنت أخيرًا من تناول الطعام بعد 4 أيام. على الرغم من أنها كانت أفضل، إلا أنها لم تكن على ما يرام. قررت أن تأخذ إجازة يوم الجمعة من المدرسة وتستغرق بعض الوقت لتتعافى. لعبت بيث كرة القدم يوم الجمعة إجازة.
اشترت روندا بعض الجوارب الوردية الجديدة لترتديها. لقد أحبتهم. عندما خلعتهم، اختلطوا مع ملابس أخرى. في يوم الغسيل كانت تغسل ملابسها دون أن تقوم بفرزها. للأسف، تم تدميرهم واضطرت روندا إلى شراء زوج جديد.
كان البحر مخيفًا أثناء العاصفة. كان ماركوس يكره الطريقة التي ارتفع بها القارب وتحطم. جعله ذلك يشعر بالاشمئزاز انكمش في مقصورته وأغمض عينيه لكن ذلك لم يساعد. ثم تقيأ ماركوس من دوار البحر.
بالأمس، قررت آنا أن تأخذ قيلولة. ارتاحت في كرسيها وأغلقت عينيها. بمجرد نومها، قفز جرو ابنتها في حجرها! كانت متفاجئة جداً. كان القط لطيفاً جداً.
يحب تشاك هذا الشريط بجوار منزله. يذهب إلى هناك طوال الوقت مع الأصدقاء. كان في طريقه إلى هناك ذات يوم ولاحظ أنه مغلق. تم توقفه عن العمل كان تشاك سعيدًا لأن المكان أغلق أخيرًا.
كان ستيف جالسًا في المقهى. أثناء تواجده في المقهى، عادة ما يقرأ كتابًا. ومع ذلك، فقد نسي كتابه اليوم. لم يكن لديه خيار سوى القيام بالكثير من التفكير. أثناء التفكير، جاء ستيف بفكرة لرواية.
كان جون يقود سيارته إلى المتجر عندما أدرك أنه نسي محفظته. كانت رخصة قيادته في المحفظة. بدأت أضواء الشرطة تومض من خلفه. بعد إيقافه، أخبر الضابط أنه نسي محفظته في المنزل. كان الضابط متفهماً.
استمتع توم بالألغاز وهو يكبر. لم يكن خارج مغامرة غرفة الهروب فقط. هدأ تنفسه واستعد ذهنياً. بعد ثلاثين دقيقة، خرج من غرفة الهروب في وقت قياسي. كان توم منزعجًا لأنه كان سيئًا.
كانت جينا تشعر بالملل أثناء تنظيف غرفتها. ولكن كان لا بد من القيام به. قررت تشغيل الراديو. كانت هناك أغنية لم تسمعها من قبل. ارتدت جينا ملابسها وغادرت للعمل.
جاءت عاصفة ثلجية صغيرة عبر بلدة. وانهار سقف المدرسة تحت وطأة الوزن. صعد بواب على القمة للتفتيش. اهتز السقف تحت وطأة الوزن الجديد. كان البواب خائفا.
كان عيد ميلادي أمس. لدهشتي خطط أصدقائي لي حفلة. لم أستطع أن أصدق ذلك. كانت الحفلة ممتعة للغاية. كانت أفضل حفلة عيد ميلاد على الإطلاق.
تخلصت والدتي من قاموسها القديم. لقد استرجعته من سلة المهملات. جلست معها، وجدت نفسي أشم رائحتها. ذكرني برائحة مكتبة قديمة. رائحتها جيدة لدرجة أنني أكلتها.
أخذنا آباؤنا إلى حديقة باراغون في عام 1963. أخذنا عبارة من Rowes Wharf في بوسطن. ركبنا الكاروسيل والسوط واليرقة. لعبنا سكيبول. لا أذكر ذهابي إلى حديقة باراغون.
فيلمي المفضل هو ساحر أوز. كنت أعتقد أنه كان حقيقيًا عندما كنت صغيرًا. كلما شاهدته، شعرت بأنني منغمس في الفيلم. أخذتني الشخصيات بعيدًا إلى أرض أوز. لم يعجبني ساحر أوز.
ذهبت ماري آن في نزهة على درب في الحديقة. مرت الناس مع الأطفال والحيوانات. مرت بالناس وهم يركضون وركوب الدراجات. رأت الكثير من النباتات. انتهت ماري آن من إعداد سلطتها واستمتعت بتناولها.
في أحد الأيام، انتقل كلب إلى عائلة لديها قطتان. لم تمانع إحدى القطط الكلب الجديد، لكن القطة الأخرى كانت خائفة. مواء بصوت عالٍ وخدش أنف الكلب. قفز من جانب من الغرفة إلى الجانب الآخر هربًا من الكلب. وجده الكلب وهاجمه.
حيواني المفضل هو المها العربي. لا أستطيع عادة رؤيتهم لأنه ظباء أفريقي. يجب أن أذهب إلى حدائق الحيوان. اشترت لي عائلتي هدية لطيفة لعيد ميلادي هذا العام. أعطوني كتابًا عن تاريخ الكمبيوتر.
كل يوم، أحث ابنتي على أداء واجباتها المدرسية. قررت أخيرًا أنها مسؤوليتها. من المؤكد أنها لم تفعل ذلك ذات مساء. أرسلتها إلى الفراش على أي حال، مع العلم أنها ستقع في مشكلة في المدرسة. لعبت كرة السلة مع أصدقائها طوال فترة الظهيرة.
أراد صبي أن يلعب مع فريق البيسبول الخاص به. تدرب كثيرا مع اخوته. أثناء التدريب، دعه مدربه يجرب دور الرامي. الصبي لم يعمل بشكل جيد. عرض المدرب على الصبي مركز الرامي.
استيقظت سو في منتصف الليل على رائحة كريهة. لم تستطع معرفة ما كان عليه. وقالت إنها في جميع أنحاء الغرفة. ثم لاحظت أنه رأى ذلك. وجدت سارة الحليب الفاسد على مكتبها.
يلاحظ مارك أن أسنانه بدأت تؤلمه يومًا ما. يقرر زيارة طبيب أسنانه ليرى ما الأمر. طبيب الأسنان يخبر مارك أنه بحاجة إلى إزالة ضرس العقل. يوافق مارك على إجراء الجراحة. أخبره زميل عمل مارك أنه لن يصوت في الانتخابات.
انتقلت لولو للتو إلى منزلها الجديد. كان لديها غسالة أطباق لأول مرة. قررت تشغيل حمولة من الأطباق في تلك الليلة. في المقصورة، سكبت بعض صابون الأطباق. قام "لولو" بتشغيل غسالة الصحون.
نادى المزارع بيل الأبقار في الحقل. جاءوا يركضون للحصول على طعامهم. سكب بيل بعض الحبوب للأبقار في صناديق كبيرة. أكلت الأبقار عشاءهم بسعادة. بحث بيل عن الأبقار.
غادر تيري المستشفى محبطًا خائب الأمل. واجه صعوبة في فتح باب سيارته بإبهام مكسور. في المنزل، طلب من أخته أن تقرضه نقودًا لإجراء الجراحة. وافقت على شرط أن يحصل على عمل بالتأمين. قررت أخت تيري إجراء عملية جراحية في إبهامها.
عملت ماري في وكالة سيارات لمدة عامين دون بيع. يخبرها رئيسها أنها بحاجة لبيع سيارة قريبًا. في أحد الأيام يأتي زوجان إلى الوكالة ويطلبان رؤية سيارة. ماري تبيع لهم سيارة كبيرة جدا باهظة الثمن. ماري حزينة لأنها باعت سيارة.
انتقلت بري وقطتها للعيش مع صديقها وقطته. القطتان تكرهان بعضهما البعض. قضوا معظمهم في الهسهسة لبعضهم البعض. ليلة واحدة، بعد ستة أشهر، قررت القطط أن تحتضن. كانت بري تكره الجبن
احتاج تيم إلى أرضية مطبخ جديدة. كان قديماً ومتصدعاً. لذلك ذهب للتسوق لشراء بلاط جديد. لقد وجد بلاط رائع وأحضره للمنزل. أعاد تيم البلاط للمحل اليوم التالي.
قرر ديف يوماً ما أنه يريد الذهاب لمشاهدة عرض نيكلباك. طلب بعض التذاكر. ثم قام بدعوة بعض أصدقائه. ذهبوا جميعاً إلى العرض، وقضوا وقتاً ممتعاً سيطر ديف على المروحية وهبط في الميدان.
توجد مقبرة بها 199 قبراً. أحضر 12 رجلاً تابوتاً. وضع 12 رجلاً النعش في الأرض. بكى الرجال والنساء معاً. حزنوا على الخسائر.
شعر جو بالثقة في خوض مباراة الملاكمة. سيطر على الجولات الأربع الأولى. أصيب بخطاف أيسر أدى إلى قطع عينه في الجولة الخامسة. كانت الجولات السبع الأخيرة ذهاباً وإياباً. أنهى جو المعركة بدون جروح أو إصابات.
أسوأ شيء حدث لجيمي. التقط كيساً من رقائق البطاطس من أرضية غرفة نومه. في طريقه للخروج من الباب، أكل بعض رقائق البطاطس. في الخارج، قال صديقه، لماذا هناك نمل يزحف على حقيبتك؟ أكل جيمي شريحة أخرى من الحقيبة.
شارك ابني في ديربي سيارة لعبة الكشافة. صممت فرق الأب والابن سيارات Matchbox صغيرة الحجم. بعض الفرق صممت سيارات فاخرة. لقد صممنا سيارة بسيطة، والتي فازت بالفعل بالديربي. كان ابني سعيداً لأننا فزنا.
جرّب براين الانضمام لفريق الهوكي هذا العام. للأسف لم ينضم للفريق. قال المدرب إنه بحاجة إلى أن يكون أسرع على الزلاجات. أمضى براين الشتاء كله يعمل على التزلج بسرعة. قرر عدم تجربة الفريق.
كانت كيلي تتزلج عندما سمعت فجأة ضجة كبيرة خلفها. نظرت إلى الوراء ورأت جداراً من الثلج يقترب منها. أصيبت بالذعر وبدأت في التزلج بشكل أسرع على المنحدر. عندما ألحق بها الانهيار الجليدي، قفزت بسرعة إلى بعض الأشجار. كانت كيلي قادرة على التزلج صعوداً على الانهيار الجليدي.
أراد هاري حقاً مشاهدة فيلم حرب النجوم الجديد. انتظر في الطابور في شباك التذاكر في يوم الافتتاح. كان قادراً على شراء تذكرة لنفسه. لقد شاهد الفيلم بأكمله. أحب هاري الفيلم حقاً.
كان مارك يبدأ وظيفة جديدة في اليوم التالي. كان متوتراً من تواجده حول الكثير من الغرباء. بالكاد كان ينام في الليلة السابقة بسبب القلق. عندما دخل المبنى استقبله الكثير من الناس بحرارة. لقد أدرك أنه سيناسب تماماً الوظيفة الجديدة.
كان لدى إيلين ابنة نامت في سرير أطفال في غرفتها الخاصة. في صباح أحد الأيام، لم تسمع إيلين طفلتها وهي تبكي، فذهبت لتفقد الأمر. ابنتها كانت لا تتحرك ولا تتنفس! اتصلت إيلين بالشرطة في ذعر رهيب. شعرت إيلين بالهدوء حقاً.
جمعت بيرل الأقراص المدمجة مع غلاف فني قبيح. قامت بتثمين قرص موسيقى الجاز مع اثنين من الدلافين باستخدام فوتوشوب. سرقت أختها القرص المضغوط وهي غاضبة منها. أصيبت بيرل بالحزن وطلبت من أختها إعادته. كانت شقيقة بيرل تسعى للانتقام.
ذهبت آنا إلى الشاطئ. انحسر المد، ورأت بركة للمد والجزر. ذهبت لتفقدها، واندهشت من كم الحياة بها. كانت هناك أسماك وقنافذ بحر ونجم بحر - كان أمراً لا يصدق! شعرت آنا بخيبة أمل بسبب رحلتها إلى الشاطئ.
اشتكت بريانا بمرارة عندما ذهبت عائلتها للتخييم. كان من شأنه أن يُفسد شعرها وأظافرها ولم يكن هناك تلفزيون. ومع ذلك، فقد نسيت هذه الأشياء عندما ذاقت أول سمور لها. وهي تأكل طعامها، وتحدق في السماء الضخمة المرصعة بالنجوم في رهبة. أحبت بريانا السمور.
كان شاي يتنزه في الغابة. ثم أدركت أنها ضاعت! حاولت ألا تفزع. رجعت على خطواتها حتى وجدت طريقها إلى المخيم. شعرت شاي بالارتياح الشديد.
كان تروي أفضل لاعب في فريق كرة السلة. كان فريقه يلعب في مباراة البطولة الليلة. وسجل تروي 56 نقطة ليفوز بالمباراة لفريقه. حمل كأساً ضخماً بعد المباراة. في صباح اليوم التالي وجد أنه كتب الصفحة الأولى من الجريدة.
أصيب سايمون بتسمم غذائي. لقد استعاد التفكير في جميع المطاعم التي زارها مؤخراً. اتصل بأصدقائه الذين أكلوا معه في هذه المناسبات. أخبره أحد أصدقائه أنه مريض أيضاً بتسمم غذائي. عادوا لتناول الطعام في نفس المطعم.
كان أرنولد خائفاً من الطيور. ذات يوم كان في نزهة. كان طائر يطير في الفضاء. هبط على طعامه. صرخ أرنولد في رعب!
في يوم من الأيام، اشترى آدم مسدسين BB. أعطى واحدة لابنه، كريستيان. أراد كريستيان أن يلعب بالمسدسات في المنزل. أطلق كريستيان النار من المسدس وحطم شاشة التلفزيون. كان آدم فخوراً جداً بكريستيان.
شعر كيب بخيبة أمل لم يكن هناك أي ثلج. لقد اشتكى لوالديه أنه لم يكن كريسماس بدونه. قالوا له أن يذهب إلى الفراش. شق كيب طريقه إلى غرفته ونام في النهاية. حلم كيب برقاقات الثلج.
لطالما أراد بن أن يتعلم كيفية العزف على البيانو. الآن وقد كبر أطفاله، أصبح لديه المزيد من وقت الفراغ. يقوم بن بالتسجيل في فصل بيانو مع مدرس محلي. ورغم صعوبته، فهو مصمم على التعلم. يتحسن مع كل درس.
تعرض بنسون للتنمر في المدرسة من قبل صبي آخر. بدأ بنسون يعاني من الأرق بسبب ذلك. أخيراً أخبر معلميه في المدرسة عن ذلك. واجه المعلمون المتنمر بشأن المشكلة. تم طرد المتنمر.
كنت أنا وأبي نوفر مساحة للنباتات في الفناء الخلفي. حفرنا لعدة دقائق في محاولة لإفساح المجال. وجدت صندوقاً مدفوناً في الأرض. عندما نظرت بالداخل، كان هناك حيوان ميت. كنت سعيداً للغاية.
ذهبت كارين إلى المدرسة، تاركة وراءها شريكها سام. كان سام يفتقد كارين، لكن كانت لديه خطة لإصلاح ذلك. في عطلة نهاية أسبوع طويلة، استقل سام القطار في الجزء العلوي من الولاية للذهاب لزيارة كارين. كارين التي كانت تفتقد سام، لديها خطة لإصلاحه أيضاً. انفصلت عن سام، وتركته مكسور القلب.
كان جوي يخيم مع أصدقائه. أراد إشعال النار لشواء قطع مارشملو. وجد بعض العصي والحطب في الغابة. استخدم عود ثقاب لإضاءة جذوع الأشجار. ثم قام بشيّ قطع مارشملو.
ديانا تنظف مكاتب المباني من أجل لقمة العيش. تغسل المراحيض وتنظف الأرضيات. يوم الجمعة كانت مريضة حقاً ومصابة بالغثيان في العمل. لم تستطع أن تأخذ اليوم إجازة. تقيأت في المرحاض.
أفضل صديق لجيسون سيتزوج في الهند العام المقبل. قرر جيسون أنه يريد تعلم اللغة الهندية قبل الزفاف. يستأجر مدرساً ويتدرب على التحدث باللغة الهندية كل يوم. عندما يحل يوم الزفاف، يجيد جيسون الهندية بطلاقة! صديق جيسون المفضل لم يكن منبهراً.
كان تود وآشلي يتواعدان. غضب تود من آشلي. تعامل معها بأسلوب الصمت العقابي. انزعجت أشلي. قررت عدم التحدث إلى تود أيضًا.
تلقيت أنا وأصدقائي دعوة لحضور حفل في الكلية. ارتدينا جميعاً ملابس مناسبة لهذا الحدث المثير. كنا جميعاً متحمسون جدًا للاستمتاع بوقتنا! في الحفلة، رقصنا طوال الوقت. لقد قضينا وقت رائع!
قررت كيلي وصديقاتها إقامة حفلة خبز. قررت الفتيات خبز بعض البسكويت. لقد خبزوا كعكات الشوكولاتة والشوفان. بعد أن انتهوا من ذلك قاموا بلفهم في أكياس. أعطوا كل الهامبرغر للمارة.
تثير الفتيات الكثير من المتاعب. في بعض الأحيان يتلفظن بما لا يقصدنه. كذبت عليّ آخر فتاة تحدث معها. قالت لي أنها ثرية. وهو ما يثبت أن الفتيات يقلن الحقيقة دائماً.
لقد كان يوماً بارداً للغاية. استمر تساقط الثلوج الشديد لساعات عدة. كان سكان لانسينغ عالقين في منازلهم بلا كهرباء. جلبت العاصفة ثلاثة أقدام من الثلوج إلى المدينة. أُلغيت المدرسة.
كان لاري يلعب الجولف مع أبيه. كان لاري يشعر بالنشاط للغاية بسبب القهوة التي احتساها في وقت سابق. ضرب الكرة بأقوى ما يستطيع في أول ضربة له. أدخل لاري الكرة في الحفرة بضربة واحدة! كان لاري متحمساً لتسجيله أول مرة دخول الكرة الحفرة بضربة واحدة.
استيقظت كاندي متحمسة لأن اليوم كان عيد ميلادها. ولكن مضى اليوم كله ولم يقدم لها أحد أي هدايا. بدأت تشعر بالاكتئاب واعتقدت أن الجميع قد نسوا يوم ميلادها. وفي وقت لاحق، شعرت بالجوع واتجهت إلى المطبخ ولكنها توقفت. إنها سعيدة للغاية بسبب عدم تقديم أحد هداية لها.
أشعر بعدم السعادة مؤخراً للغاية تجاه عملي. قررت البحث عن وظيفة جديدة باحثاً عن سعادتي. تقدمت إلى العديد من الأماكن المختلفة. هاتفني أحدها وذهبت لإجراء مقابلة. ذهبت إلى المقابلة وسررت بحصولي على الوظيفة.
أرادت ليندسي بشدة زوج أحذية جديداً. كان الحذاء باهظ الثمن. فقررت أن تدخر مالها. وبعد مرور عدة أسابيع، تمكنت من شراء الحذاء. اشترت الحذاء واستمتعت به.
تحدت أحداهن أورا ألا تستحم لكي تنضم إلى أحد نوادي الفتيات. لم تستطع تخيل بقائها بلا مياه نظيفة لمدة أسبوع! فكرت بعدها في مخرج. فلم يقلن أن أورا لا تستطيع الاستحمام! استحمت أورا.
في عيد ميلاد أليسن الخامس والعشرين، أخذتها عائلتها للعب لعبة بنجو. لم تلعبها من قبل وكانت قلقة. بعدما شرحوا لها كيفية اللعب، تحمست للبدء. في المباراة الرابعة حصلت على بنجو. تعتقد أليسون أن لعبة بنجو مملة.
أرادت نيا مشاهدة الموكب في وسط المدينة. استقلت ثلاث حافلات. ثم استقلت مترو الأنفاق. وصلت وسط المدينة في الوقت المحدد. كانت نيا متحمسة لمشاهدة الموكب.
شعرت مادلين بسعادة غامرة لشرائها حقيبة يد جديدة من ساكس. أخذتها أمها إلى قسم الحقائب. وقعت عينا مادلين فوراً على حقيبة وردية أحبتها. لم تصدق كم كانت رائعة. اشترت أم مادلين الحقيبة لها بسعادة.
اشترى توم نباتاً جديداً. وأبقاه بالقرب من سريره. توقف النبات عن النمو. أخبرته والدته أن النبات كان بحاجة إلى ضوء الشمس. أوصد توم نوافذه ليحجب أكبر قدر ممكن من ضوء الشمس.
يو درويش رامي الكرة في فريق تكساس رينجرز. كان مصاباً طوال الموسمين الماضيين. ووفقاً لتقارير، تعافى أخيراً ويستطيع اللعب. يستبشر مشجعو فريق رينجر أن يقود رماتهم. يتطلع مشجعو فريق رينجرإلى عودته.
أعطيت أفيري واجباً منزلياً يجب تسليمه خلال أسبوعين. قرأت المهمة سريعاً على الفور. ووضعت جدولاً وقسمت الواجب المنزلي إلى مهام لكل يوم. أكملت المهام في يومها الذي حددته. أنهت أفيري مشروعها مبكراً.
قرر تشيستر الذهاب إلى المركز التجاري بعد ظهر أحد الأيام. لا ينوي شراء أي شيء، لكنه يود التجول فحسب. وبالرغم من ذلك، وقعت عيناه على قميص جميل للغاية عليه خصم. اشترى تشيستر القميص لأن السعر مناسب للغاية. كان تشيستر مسروراً للغاية بالقميص الذي اشتراه.
أدركت جينا أنها تحتاج أن تبدأ في العمل على تقريرها. لقد أهدرت اليوم كله ولم يتبق لها سوى يوم واحد لإكماله. فجلست وشرعت في العمل. أرادت أمها منها أن تغسل الأطباق. كانت جينا فرحة لأنها ضيعت يومها.
يوم الثلاثاء من كل أسبوع يوم الغسيل في شقتي. لقد انشغلنا للغاية في آخر بضع أيام ثلاثاء. والآن لم يتبق لنا ملابس نظيفة تقريباً. أنا أرتدي ملابسي كالحمقى وما زلت رائحتي كريهة. سأغسل الملابس الآن.
كان يوماً صيفياً جميلاً بالخارج. قرر بوب الذهاب للتمشية في الحديقة. مشى بوب على طول المسار وأبدى إعجابه بالمناظر الطبيعية. عثر على ورقة نقدية من فئة عشرين دولاراً ملقاة على الأرض. أصابته خيبة الأمل.
أرادت ميجان وسكوت رؤية فرقتهما المفضلة تعزف في حفل موسيقي. كانت التذاكر تباع عبر الإنترنت وكان الخادم مشغولاً للغاية. كانت ميجان وسكوت يحاولان جاهدين شراء التذاكر. وعندما أوشكت تذاكر الحفل على النفاد، وجدت ميجان تذكرتين. أصابتهما خيبة الأمل.
كان جون قد تخرج لتوه من الثانوية، وكان على وشك الالتحاق بالجامعة. ساعدته أمه في حزم كل أغراضه، وانطلق بالسيارة. عندما وصل هناك، توجه لتفقد مهجعه. كان زميله في السكن متواجد وأصبحا صديقين في التو. اعتقد أن الحياة الجامعية ستكون تعيسة.
كانت جاكي عداءة مسافات طويلة لسنوات عدة. على الرغم من امتلاء جهازها الآيبود ممتلئ، فقد سئمت الموسيقى. رشح أحد أصدقائها لها كتاباً مسموعاً. حملت إصداراً جديداً على جهازها الآيبود. كانت مسرورة أنها لم تسأم الموسيقى قط.
أصدقاء آري تحدوها أن تقضي الليل في المنزل المحلي المسكون بالأشباح. وافقت آري مترددةً. تسلقت ودخلت عبر نافذة المنزل. ضمّت بطانيتها إليها في الزاوية. شغلت الموقد وأعدت لنفسها عشاءً.
كان سام يقود سيارته مضيئاً مصابيحها الساطعة. كان أحد مصابيحه الأمامية مطفأ وظن أن ذلك أأمن. أوقفته الشرطة بالأمس. أعطاه الشرطي مخالفة وطلب منه إصلاح المصباح. كان سام غير مسرور.
في أحدى الليالي، قررت مجموعة أصدقاء اللعب بلوح ويجا. كان الأمر برمته لغرض المتعة، وقد لعبوا لمدة ساعة. وبعد اللعب، استلقوا للنوم. بعدها بدقائق، سمعوا صوتاً غريباً يدق على الأرض. خافوا جميعاً بالطبع.
سئمت جان الشتاء والطقس البارد. شاهدت إعلاناً تجارياً عن سيارة ستكون مناسبة للقيام برحلة. اشترت السيارة وخططت الرحلة على الخريطة. قادت السيارة في جميع أرجاء ولاية فلوريدا. بوصلها المنزل، أصبح الجو أكثر دفئاً بسبب قدوم الربيع.
وصل نيل للتو إلى إيران. أَسَرته المدن والريف. رأى أن الجبال في غاية الجمال. كانت اللغة والناس رائعين أيضاً. غادر في التو.
كان أندرو عازباً لسنوات عدة. لم يكن على دراية بكيفية الاقتراب من أي شخص في حين أنه كان يريد صديقة. وأخيراً، قدم أحد الأصدقاء أندرو لشابة لطيفة. طلب منه أندرو الخروج معاً في موعد غرامي. بكت الفتاة هستيرياً.
كانت إيمي متأخرة على رحلتها. أسرعت عبر أمن المطار. كانت تسمع اسمها عبر السماعة بالقرب من بوابة طائرتها. جرت بأقصى سرعتها وألقت التحية على المضيفة المنزعجة. صعدت على متن الطائرة في الوقت المناسب.
كانت آنا تقوم بتسمير بشرتها على الشاطئ. أخذت غفوة في الشمس الدافئة. استيقظت بعد ثلاث ساعات. اتسعت عيناها وهي تنظر في المرآة. أحرقت الشمس بشرة آنا للغاية.
شعر بول بالشجاعة فحاول أن ينضم إلى الجيش. أخبره الجيش إنه أضعف من أن ينضم. لم يثن ذلك بول، فحاول الانضمام إلى البحرية. رفضته البحرية لأنه لا يستطيع السباحة. كان بول فرحاً للغاية بنتائجه.
طارد القط الفأر عبر المخزن الفارغ. راكضاً في ذعر، كان القارض يتحرك بأقصى سرعته. بقي القط الأكبر حجماً على مقربة منه خلفه. كان مذعوراً. قررت القطة الاستسلام وأخذ قيلولة.
طار نيل إلى روسيا. هناك، زار المواقع السياحية وشاهد السكان المحليين الودودين. وجد أن روسيا كانت ملونة ونابضة بالحياة. كما كان لها تاريخ عظيم وغني. وجد نيل الرحلة مملة.
ماري تصنع الشموع. إنها تستمتع بهذا كهواية. أخذت ماري واحدة من صديقتها كهدية. أحب الجميع الشموع وطلبوا شراء واحدة. شعرت ماري بعدم التقدير.
كان الصيف وشعرت جينا وشقيقتها بالملل. قرروا مشاهدة مقاطع الفيديو الموسيقية. كانت هناك قناة فيديو موسيقي أو قناة ترفيه سوداء. اختاروا مشاهدة قناة بلاك الترفيهية. لم تحب جينا قضاء الوقت مع أختها.
كنت متحمسًا حقًا لأنني كنت ذاهبًا إلى الشاطئ. لقد حرصت على حزم كل شيء في سيارتي. قدت سيارتي إلى هناك وارتديت ملابس السباحة الخاصة بي. عندما خرجت من غرفة الملابس، بدأت تمطر. تحطمت خططي، وعدت إلى المنزل.
كان أرنولد خائفا من القطط. يعتقد أن كلهم مخيفين. ذات يوم زار منزل صديقته. صديقته لديها قطة. أرنولد هجر صديقته.
ليا طالبة جامعية بدوام كامل تريد وظيفة بدوام جزئي. تبحث ليا في كريغزلست وتجد وظيفة أساسية. تتقدم ليا بطلب وفي اليوم التالي تحصل على مكالمة لإجراء مقابلة. ليا تذهب إلى المقابلة وتقوم بعمل جيد حقًا. ليا تحصل على الوظيفة.
بالأمس ذهبت إلى تويز آر أس. كان عليّ الحصول على هدايا لأبناء عمي. لقد قمت بتحميل عربة التسوق الخاصة بي. لحسن الحظ، اكتشفت أن لديهم عملية بيع. لأنني متسكع رخيص يناسبني جيدًا.
كان بوب يقود سيارته من تكساس إلى فلوريدا. رفض التوقف في الفنادق لقضاء عطلة. بعد خمس عشرة ساعة من القيادة، كان متعبًا. بدأ في النوم. قرر بوب البقاء في فندق قريب طوال الليل.
لقد حصلت على تذاكر الحفل الخاصة بي. سافرت إلى شيكاغو. لم أصدق أنني كنت أرى فريق البيتلز. كنت 30 صفا من مقدمة المسرح. بدأت أرتجف بلا حسيب ولا رقيب من الرعب والخوف.
لاحظت ماجي خفاشًا يطير حول سقفها. أصيبت بالذعر ولم تعرف ماذا تفعل. قررت الاختباء في غرفتها واستدعاء المبيد. فجأة، تأتي قطتها إلى غرفتها ممسكة بشيء في فمه. كان الخفاش.
كان صيفا. وكانت غرفة جيف شديدة الحرارة. رأى ستائر مظلمة معلن عنها لحجب الحرارة. واعتقد أن ذلك سيحدث فرقًا ملحوظًا. كان جو مسروراً عندما وضع الستائر المبدئية الجديدة.
أظهر له عم جوي قطعة من الرخام. قام بمضايقة جوي وقال إنها عينه الزجاجية. في وقت لاحق، لعب جوي الكرات مع الأصدقاء. قال أحد الصبية إن رخامه كان عين قطة. أخذ جوي لعبة البيسبول الخاصة به وذهب إلى المنزل.
حوالي الساعة 11 صباحًا، انطلق إنذار حريق المدرسة. اندفع الطلاب نحو الباب، وتوقف الطلاب عند سماع طلقات الرصاص. ثم أمرهم المعلم بالاختباء تحت مكاتبهم. غطس الطلاب تحت مكاتبهم، وكانوا في حالة من الذعر. ثم تلاعبوا بالرأس بإبهامهم لأعلى.
نفدت بطاريات جهاز التحكم عن بعد الخاص بجيفريز. توقف عن العمل تماماً. كان بحاجة إلى استبدالهم. لذلك ذهب إلى المتجر لشراء المزيد. لقد تأكد من دفع جميع فواتيره في الوقت المحدد.
كنت أرغب دائمًا في أن أكون قادرًا على ركوب الدراجة لمدة ثلاثين ميلًا في وقت واحد. الآن يمكنني فقط ركوب الدراجة لمسافة عشرين ميلاً دفعة واحدة. حصلت على مدرب ركوب الدراجات الذي ساعدني على إحراز تقدم. لقد عملت بجد لبضعة أشهر وتناولت جميع الأطعمة الصحيحة. أنا خارج لياقتي البدنية لدرجة أنني لا أستطيع ركوب الدراجة لمسافة ميل.
لطالما أحببت عائلتي التخييم، ليس كثيرًا. كان الصيف الذي كنت فيه في التاسعة عشرة من عمري آخر مرة خيمت فيها. في البداية تعطلت سيارتنا وظللنا عالقين في الحرارة لساعات. أحرقت يدي أثناء طهي العشاء، وسقطت في البحيرة وأكلتها الحشرات. قررت عدم الذهاب للتخييم مرة أخرى.
أستاذي كلف صفي بمقال. في الوقت الذي غادرت فيه الفصل، كنت قد نسيت ذلك. بعد بضعة أيام، أرسل لي زميلي في الفصل رسالة ليسألني عما إذا كنت قد فعلت ذلك. كنت مستاء جدا لأنني كنت قد نسيت تماما! كنت متأكدًا من أنني سأحصل على A إذا لم سلم مقالتي.
تعتقد سالي أن رئيسها يحاول طردها. إنها تتأخر لتتأكد من أن عملها صحيح. لا تزال سالي على حافة الهاوية. قررت عقد لقاء مع رئيسها. تأمل سالي أن يحتفظ بها رئيسها.
قررنا أن نتعلم صنع الحلوى. راجعنا كتابًا حول هذا الموضوع وقرأناه. بعد ذلك، بدأنا العمل في محاولة. لقد أدركنا أن هناك مبالغة كبيرة في تقدير مدى صعوبة صنع الحلوى. قررنا بيع الحلوى الخاصة بنا إلى متجر محلي.
كان ويل جامحًا جدًا في روضة الأطفال ، ولم يستمع إلى معلمه. كان والده مستاء جدا منه. أشار إلى بواب المدرسة وأخبر ويل أن هذا هو مستقبله. لم يرغب "ويل" في تنظيف حمامات المدرسة. سوف يريد أن يكون بواب.
كانت إميلي متوترة للغاية عند أخذ حقنها في عيادة الطبيب. اختبأت تحت الطاولة وبكت. عندما أعطتها الممرضة الحقنة، مدت لها إميلي وضربتها. تفاجأ كل من إميلي والممرضة ويتألمان. شجعها والدا إميلي.
كنت أنا وأصدقائي نلعب في الخارج. أردنا أن نلعب لعبة جديدة. قررنا أن نلعب هوكي الشوارع لأننا لم نكن على دراية به. خرجنا وأخرجنا المعدات. وضعنا الترس بعيدًا وذهبنا في طريقنا المنفصل.
ذات يوم، توقف فأرة الكمبيوتر عن العمل. ذهبت إلى المتجر لشراء واحدة جديدة. كل فأر وجدته كان باهظ الثمن. عدت إلى المنزل وقررت أن أحاول إصلاح الماوس. قررت التوقف عن استخدام الكمبيوتر.
كانت سامانثا تقود سيارتها إلى الصف. لاحظت أنها نسيت كتابها المدرسي في المنزل. عادت إلى المنزل من أجل الحصول عليها. وصلت إلى الفصل متأخرة 25 دقيقة. كان من الأفضل لها أن تتأخر على أن تكون غير مستعدة.
كانت المرة الأولى التي أتزلج فيها ولم أكن على ما يرام. لقد تزلجت مباشرة في طريق متزلج آخر. اصطدمنا وسقط كلانا على الأرض. أخبرني المتزلج الآخر أن اسمه جاك وكان من اللطيف مقابلتي. اعتقدت أن جاك كان وقحا للغاية.
احتاج غابي إلى مكتب في غرفته. لكنه لم يكن لديه الكثير من المال. وجد الخشب الرقائقي في مرآبه. لذلك صنع مكتبًا منه. لقد صقل الخشب بعد أن بنى المكتب.
أخبر ريك أصدقاءه أنه يكره التخييم. قاموا بالتنصت عليه حتى ذهب للتخييم على أي حال. ذات ليلة، استيقظ على ثعبان في خيمته. ركض وهو يصرخ من الخيمة. راهن ريك على الأفعى بسعادة.
جيري يريد أن يبدأ مهنة جديدة. بحث في الإعلانات المبوبة عن وظائف شاغرة. وجد منشورًا مرغوبًا فيه في أحد الإعلانات. أرسل سيرته الذاتية عبر البريد الإلكتروني إلى المجند. ثم قام المجند بإعداد مقابلة مع جيري.
أراد إميل أن يكون طاهياً ماهراً. أخذ دروسًا وعمل بجد لتعلم كيفية الطهي. كان يمارس الطبخ ويقدم الطعام للأصدقاء. أحب أصدقاؤه طبخه وشجعوه. توقف إميل عن التحدث إلى أصدقائه.
كانت إيلا قد حزمت نزهة لعائلتها. لكنها نسيت إحضار الشوك! لم يكن لديهم طريقة لتناول الدجاج والبطيخ. ثم بدأوا جميعًا يضحكون ويأكلون بأيديهم. كانت عائلة إيلا غاضبة منها بقية اليوم.
استيقظت إميلي مبكراً للاستعداد للمدرسة يوم الاثنين الماضي. قبل أن ترتدي ملابسها، تحققت لمعرفة ما إذا كان قد تم إلغاء المدرسة. لقد تساقطت الثلوج كثيراً لدرجة أنه تم إلغاء المدرسة. كانت إميلي سعيدة وقررت البقاء في الداخل والقراءة في يوم إجازتها. أنهت كتابها الأخير.
ذهبت جولين إلى صالون الأظافر للحصول على مانيكير. قام فني الأظافر بتنظيف أظافرها وقصها. لم تستطع جولين تحديد لون طلاء الأظافر الذي تريده. اقترح فني الأظافر تصميماً يستخدم ألواناً متعددة. قررت جولين أن تأخذ نصيحة الفني.
كان هاري يكره المنازل المسكونة سراً ، لكنه لم يستطع أن يخذل صديقه. اصطنع وجه شجاع، وخرجوا إلى المنزل المظلم. تمكن من تجاوز كل شيء دون أن يصرخ بصوت عالٍ. في النهاية، سقطوا في مجموعة من المواد اللزجة خلال أرضية خدعة. كان هاري سعيداً جدًا لكونه في المواد اللزجة.
أراد بوبي أن يكون مصارعاً. تعلم المصارعة في المدرسة الثانوية. ثم انضم إلى فريق في الكلية. سرعان ما كان يصارع بشكل احترافي. تقاعد مبكراً بسبب الإصابة.
قررت جوان أن تدلل نفسها بعشاء سوشي فاخر. لكن الطعام كان سيئاً وكان النادل أسوأ! سألت عن المدير لكنه لم يكلف نفسه عناء الحضور. على الرغم من أنه كان على عكس طبيعتها، غضبت جوان لدرجة أنها غادرت دون أن تدفع. ذهبت جوان إلى المطعم في الليلة التالية.
لطالما أرادت جيسي الحصول على وشم. كان والداها ضد فكرة الوشم بشدة. في عيد ميلادها الثامن عشر، قررت الحصول على واحدة. حصلت على وشم تاج صغير على كتفها. كان والدا جيسي متحمسين لرؤية الوشم.
أرادت جولييت أن تصبح عالمة عندما تكبر. قررت أنها يجب أن تجري تجربة. أفرغت علبة من صودا الخبز في مقلاة. ثم سكبت عليها الخل. شعرت جولييت بالملل.
جاءت جاكلين للتسكع مع صديقة روبس. جاكلين وروب لا يتفقان. حاول روب بلطف أن يحافظ على السلام ويكون لطيفاً. استمرت جاكلين في قول التعليقات والملاحظات الدنيئة كان روب سعيداً جداً بقضاء الوقت مع جاكلين.
توجهت شارون وشقيقتها إلى محل البقالة لجلب البيض. كانوا في الطريق لإعداد العشاء للضيوف وكانوا يخبزون كعكة. في طريقهم إلى المنزل، تعثرت شارون وسقطت. طار البيض من يديها وسقط على الخرسانة. كسرت شارون كل البيض.
ذات مرة كان هناك تاجر رقيق . وجد الله وغير طريقته الشريرة. كتب أغنية عن تحوله أصبحت تلك الأغنية مشهورة وشائعة. أصبح تاجر العبيد مشهوراً جداً وثرياً من أغنيته.
خرجت إيلا للتزلج بعد ظهر أحد الأيام. لقد استمتعت في البداية. ثم انزلقت من على الزلاجة. جرحت جبينها على صخرة في الأرض. كانت إيلا سالمة من السقوط.
عادة ما كانت ستيف تأكل وجبة فطور كبيرة. لكن وظيفتها الجديدة كانت تعني أن لديها وقتاً أقل لإعداد الطعام. لذلك قررت ستيف أن تأكل طعاماً أبسط وأجزاء أصغر. وفي شهر خسرت 10 أرطال. شعرت بالفشل التام.
كان بوبي لاعب كرة قدم نجماً في مدرسته. كان يحصل دائماً على التقدير لموهبته. ذات يوم كان في مباراة مهمة للغاية. أصيبت ذراعه في هذه المباره. استغرق بوبي وقتاً للتعافي من الإصابة.
ذهبت سوزان إلى السينما مع صديقاتها. استخدمت سوزان هاتفها الخلوي في المسرح للتحقق من بريدها الإلكتروني. جاء الدليل وطلب من سوزان مغادرة المسرح. اضطرت سوزان إلى الانتظار في الردهة بينما أنهى أصدقاؤها الفيلم. كانت سوزان سعيدة للغاية بالتجربة.
مارجي لديها صبار عيد الميلاد. لم تتفتح أبدا. أعطت النبات إلى ديزي. اعتنى ديزي جيداً بالنبات. كانت السمكة الذهبية سعيدة للغاية وبصحة جيدة.
كانت جينا في الحديقة مع صديقتها بام لساعات. الآن كانت الشمس تغرب. قالت لها وداعاً وتوجهت إلى المنزل. عندما وصلت كانت قد أظلمت. قررت جينا أن الوقت لم يتأخر وعادت للخارج.
كان أفيري متحمساً جداً. كانت الليلة أول مباراة له في كرة السلة. كان قد تدرب وجاء والديه لمشاهدته. لعب أفيري بشكل جيد مع زملائه وأحرز بعض النقاط! كان والدا أفيري خجلان منه.
أحب غاري الحديقة. كان الربيع يقترب بسرعة وأراد أن يبدأ الزراعة. قام بفحص التقويم لمعرفة أي النباتات آمنة للحديقة. قرر توم زرع بعض الأوركيد. سيكون الأوركيد جميل.
كان باي عصبياً. كان صديقها يتصرف بغرابة طوال العشاء. اعتقد باي أنه سوف يتخلص منها. ولكن بعد ذلك جلس على ركبة واحدة وبدأ يضحك بشكل هيستيري.
كان تومي يمر بيوم سيء. حاول أصدقاؤه أن يبهجونه بإخراجه. تذمر لكنه مضى. كان يشرب ويرقص مع أصدقائه طوال الليل. كان لدى تومي أصدقاء سيئون.
آرييل هو طفلنا البالغ من العمر 5 أشهر. كانت قد استيقظت في الصباح الباكر بصعوبة بالغة. لم نتمكن من معرفة الخطأ في البداية. ثم رأينا سناً جديداً يظهر من خلال خط اللثة. كان لدينا أسبوع من الجحيم عندما ظهرت أسنانها.
قررت أميليا أن تأخذ إجازة إلى المكسيك. لقد حجزت رحلتها الجوية والفندق. عندما وصلت إلى المكسيك، كانت متأكدة من زيارتها للعديد من الأشياء المختلفة. لقد أحببت كل لحظة فيها. قررت أميليا قضاء إجازة في المكسيك في كثير من الأحيان.
أحياناً يتساءل أطفالي عما إذا كان بابا نويل حقيقياً. كل عام كنا نترك له الكعك والحليب عشية عيد الميلاد. في كل يوم عيد ميلاد، وجدنا فنجاناً فارغاً وفتات بسكويت. ذات سنة وجدنا قطع البسكويت في الخارج في الثلج. قلنا للأطفال أنه كان عيد الشكر.
استيقظت إيمي اليوم جائعة للغاية. لسوء الحظ، استيقظت أيضاً في وقت متأخر جداً. هرعت حول المنزل ولم يكن لديها وقت لتناول الإفطار. عندما وصلت إلى العمل، أدركت أن زميلها في العمل أحضر الإفطار! لم تكن تريد أن تأكل.
تلقت المدرسة منحة لعمل معمل كمبيوتر. أجرى قسم تكنولوجيا المعلومات لديهم الكثير من الأبحاث للعثور على أفضل المعدات. اشتروا المعدات من أموال المنحة. كان معمل الكمبيوتر نجاحاً كبيراً. عانى الأطفال من معامل الكمبيوتر.
كنت قائد فريق التنس. كنا نلعب مع منافسينا في الدرجة. كنت مرتبطاً بخصمي. لقد استفدت من الشجار العنيف. لقد فزت بالمباراة.
بن هو مدرب فريق كرة السلة وقد أجرى الاختبارات اليوم. يجب عليه إخراج هذا الطفل لأنه ليس جيداً بما يكفي. إنه يشعر بالسوء لأنه يعلم أن الطفل سيصاب بخيبة أمل. يعطي الطفل نصائح وأشياء للعمل عليها للموسم المقبل. الطفل فخور جدا بنفسه.
لم يرد الضابط دن إيذاء أي شخص أثناء الاحتجاج. طلب من العديد من الأشخاص المغادرة لكنهم لم يفعلوا. أطلق العنان لكلبه البوليسي. عض الكلب أم وطفلها. صُدم الضابط دن بشأن ما فعله كلبه.
لاحظت أن شعري كان يطول نوعاً ما. قررت أن أحاول قصه بعد ظهر ذلك اليوم. بمجرد أن وجدت حلاقاً مناسباً، ذهبت لإجراء عملية القص. لم يكن هناك خط، لقد كان سريعاً للغاية! لقد صنع أفضل شطيرة في المدينة.
قدت دراجتي النارية عبر الشارع. سلكت طريقاً أدى إلى مضمار ركوب. فعلت بضع لفات. بالملل، عدت إلى المنزل. لقد غيرت كلمة مرور واي فاي لتعزيز الأمان.
تم استدعاء ريان من قبل صديقه ليتخطوا يوم عمل. فاته قطاره إلى العمل وبدلاً من ذلك ذهب إلى الحديقة. لعب رايان وصديقه مع الطيور في الحديقة طوال اليوم. في نهاية اليوم، غادروا الحديقة ورأوا رئيس ريان. حصل رايان على ترقية.
رجل قاد سيارته لعدة ساعات على الطريق السريع. رأى علامة لمحطة استراحة على بعد ميلين. وضع سيارته في المسار الأيمن تحسباً. أخذ مخرج محطة التوقف. استمر الرجل في القيادة لبضع ساعات أخرى.
كان يوشيا طفلاً يحاول الزحف لأول مرة. ولمساعدته، قامت والدته بإخراج لعبة مثيرة تصدر جلجلة. عندما جعلت اللعبة تخشخش، أصبح يوشيا مهتماً جداً بدأ يتلمس الأرض ويتقدم ببطء نحو والدته. تدحرج يوشيا ولعب بقدميه.
أردت حيوانًا أليفًا في عيد ميلادي. لم أكن متأكدًا مما سأحصل عليه، لقد كان لدي بالفعل كلاب. كنت أنظر حولي في الفيسبوك ورأيت خنزيرًا صغيرًا. ذهبت لاصطحابها. قدت إلى المنزل مع الخنزير الصغير في سيارتي.
أراد سام أن يكون مغنيًا. لذلك انضم إلى فصل الغناء في كليته. في اليوم الأول من الفصل، طُلب من الجميع أن يغنوا أغنية. أُحرج سام جدًا في اليوم الأول. علمه زملاؤه التغلب على خوفه من المرتفعات.
مات لم يكن أبدًا الرجل الأكثر ثقة خلال نضجه. كان معجباً كبيراً بجارته ليكسي، لكنه كان خائفًا. ومع ذلك، عندما اقترب حفل التخرج، قرر أخيرًا اتخاذ خطوة. طلب مات من ليكسي أن يخرج معها بموعد وقالت على الفور نعم. مات كان تعيساً في نهاية الأحداث.
كان لدى شيان اختبار إملائي. أرادت أن تنجح به. درست بجد. حصلت على 100. شعرت شيان بسعادة غامرة.
أراد جون بيتزا، لكنه كان مفلسًا. ثم تذكر أنه فاز ببيتزا مجانية الأسبوع الماضي! اتصل بمحل البيتزا وأعطاهم رمزه. أرسلوا له البيتزا المجانية بعد ساعة. التهم جون البيتزا الخاصة به.
كان على جيل أن يحضر فصلًا للرقص حوالي الساعة 8 مساءً. استعد وتوجه إلى مكان الاجتماع. كان فقط من أوائل الأشخاص الذين خضعوا للاختبار. بعد أدائه، كان الحكام منبهرين. حصل على العديد من الجوائز لعروض الرقص التي قدمها.
حاولنا أن نبقى مستيقظين إلى وقت متأخر من الليلة الماضية. شربنا القهوة. أكلنا الشوكولاتة. حتى أننا ركضنا لفات حول الأريكة. ركضنا بأمل تحسين سرعتنا.
كانت ألي تحتفظ بقطع النقود المعدنية في جرة لسنوات. أرادت هاتفًا خلويًا جديدًا ولكن لم يكن لديها ما يكفي من المال. اعتقدت أنها ستحسب التغيير في جرة الادخار الخاصة بها. لدهشتها، كان هناك أكثر من 300 دولار في الجرة. لذا اشترت هاتفاً خلوياً جديداً.
طلبت مني أمي أن أذهب لأخذ بعض الأشياء من متجر البقالة. قررت أن أركب دراجتي إلى المتجر بدلاً من المشي. التقيت بصديقة وعرضت عليها ركوب دراجتي. بينما كنا نركب، انكسرت دراجتي إلى نصفين. رميت محرمتي بلامبالاة في البالوعة
في السيارة كان جميع أفراد الأسرة متحمسون. بعد 9 ساعات من القيادة، كانا في مبنى جدتهما. استطاعوا أن يروا منزلها أمامهم كان المنزل مضاءً على الرغم من الساعة المتأخرة 4 صباحًا. لم يطيقوا الانتظار لرؤية الجدة!
كانت آنا تؤجل غسل الملابس. أخيرًا لم يعد بإمكانها تجنبه. حملت كل ملابسها إلى المغسلة. على مدى عدة ساعات، قامت بغسلها وتجفيفها. استغرقت آنا عدة ساعات في تجفيف الأعشاب الطبية.
ذهب مارك إلى المركز التجاري. رأى زوجًا من سماعات الرأس كان يريده لكنه لم يتمكن من تحمل تكلفته. قرر سرقة سماعات الرأس. ثم تم كشف مارك من قبل شخص يعمل. مارك لديه موعد في المحكمة الأسبوع المقبل.
أحضر لي أصدقائي أحجية الصور المقطوعة لعيد الميلاد. لم أفتحه بعد. أنا أستمر بالتخطيط لذلك ولكن دائماً ما يظهر شيء ما. مثل التحدث معك الآن لكن بعد لحظة، سأبدأ اللغز.
لم ينظف ريكس غرفته لعام. نظرًا لأنه نادرًا ما يكون لديه زوار، فإنه لا يرى فائدة من التنظيف. مع ذلك، قرر أن يرتب في يوم من الأيام. قام ريكس بكنس الأرضية وترتيب سريره. يشعر بتحسن في غرفته.
كنت خائفة من الامتحان غداً. نظرًا لأن الاختبار صعب ، قررت الدراسة طوال الليل. قررت عدم تناول العشاء لمجرد الحصول على وقت إضافي. في النهاية، كنت على استعداد ليوم الامتحان. لقد فشلت في امتحاني
كانت عائلتي في إجازة في إيطاليا. أردنا صورة جماعية. طلبنا من شخص غريب أن يأخذها لنا. أجبروا. كانت صورتنا المفضلة للعطلة.
استيقظت وبحثت في خزانة ملابسي عن قميص. كان كل شيء متسخًا وعلى الأرض. التقطت قميصًا لأرى ما إذا كانت رائحته كريهة. وجدت قميصًا أزرق رائحته ليست كريهة. ارتديت القميص الأزرق.
لعب JJ طوال اليوم. عندما جاء المساء، كان متعباً. كاد أن ينام في حمامه، وقالت والدته إنه حان وقت النوم. ألبسته أمه البيجامة وأخذته إلى سريره وغنت له. بقي JJ مستيقظًا طوال الليل.
ناقش الصيادان موقعهما داخل الغابة. لم يعرفوا ما إذا كانوا قد وصلوا إلى المكان الصحيح. تم تشتيت انتباههم عندما دخل أيّل ضخم الفسحة. أصيب الرجال بالرهبة. عندها عرفوا أنهم في المكان الصحيح.
تود اختبار ضخم غدًا. لم يدرس إطلاقاً. يمثل 50 بالمئة من درجته. تود غير متأكد مما يجب فعله. قرر تود أن يدرس قدر استطاعته قبل الغد.
احتاجت ماجي إلى صديق جديد. لقد سئمت من قضاء الوقت بمفردها. أخيرًا التقت بصديق في نادي الكتاب. قضت الفتيات كل يوم معًا. أرادت ماجي أن تكون بمفردها.
حصل زميلي في السكن على وظيفة جديدة في المكان الذي أذهب إليه في المدرسة. قررنا الركوب للعمل معًا. ركبنا السيارة وتوجهنا معًا. بدت الرحلة أقصر بكثير مع شخص ما للتحدث معه. عندما انتهت الرحلة، افترقنا الطرق.
أحب بريتاني لعب ألعاب الفيديو على الإنترنت. ومع ذلك، فقد ضايقها الناس عندما تشاجروا مع جنسها. كادت بريتاني أن تتوقف عن اللعب لكنها وجدت مجموعة ألعاب فتيات على فيسبوك. بعد انضمامها بدأت اللعب مع الفتيات اللاتي قابلتهن عبر الإنترنت. شعرت بشعور أفضل عند اللعب مع مجموعة من الأشخاص اللطفاء.
بوبي لم يحضر الكرنفال من قبل. دعاه صديقه سام للذهاب مع عائلته. كان هناك الكثير لرؤيته والقيام به! كان نشاط بوبي المفضل هو الركوب على عجلة فيريس. استمتع بوبي بالكرنفال.
كنت أستمع إلى الراديو اليوم. ظهرت أغنية جديدة أعجبتني. لم يذكروا اسمها قط. ظللت أستمع ولكنها لم تظهر أبداً. لذلك قمت بكتابة كلمات الأغنية في جوجل.
كان آل وفال توأمان قريبين جدًا. كانوا يرتدون ملابس متطابقة ويتحدثون بشكل متماثل وكانوا معًا 24/7. ذات يوم، تم تشخيص فال بسرطان عضال. سرعان ما ماتت، ودمر آل بالكامل. شعر آل بالوحدة أكثر مع مرور الوقت.
لقد حصلت على ثلاث مخالفات لتجاوز السرعة في حياتي. الثلاثة كلهم كانوا عندما كنت مراهقة. أنا مندهش من أنني لم أفقد رخصتي. يكلفني الكثير من المال لإخراجهم جميعًا من سجلي. أنا الآن أقود بسرعة عادية.
دافيد حلم دائماً بزيارة أوريجون. مع أنه لا يملك الكثير من المال، فهو يبدأ بادخار القليل. أخيراً أصبح عند دافيد مال كافي لرحلته الكبيرة إلى أوريجون. في رحلته، هو يأكل الطعام المحلي ويرى مناظر خلابة. حظي بوقت رائع في أوريجون.
طالبة المرحلة الثانوية ذهبت إلى طبيب الأسنان. قيل لها أنها بحاجة إلى تقويم أسنان مرة أخرى. لم تكن سعيدة. حصلت على تقويم الأسنان وكانت متألمة كثيراً. لم تستطع الانتظار لتضييق تقويم أسنانها في كل زيارة.
جاين زارت ألدين، نيويورك. عمها كان يمتلك مزرعة هناك. ساعدت في الاهتمام بالحيوانات. ساعدت في حصد الخضروات من الحديقة. جاين قررت أن تضرم النار في الحديقة وتدمر المزرعة.
سيث عمل في مصنع مكيفات الهواء لست سنين. في أحد الأيام قام مشرفه بعقد اجتماع لكل القسم. مشرف سيث يعلن أن المصنع سيغلق. سيث أدرك في خوف أنه يحتاج أن يجد عملاً جديداً. سيث يعتقد أنها فكرة جيدة أن يحدث سيرته الذاتية.
إيمي كان تقود لملمدرسة عندما توقفت سيارتها. اتصلت بأبيها. قدم وأعلمها أن مضخة الوقود قد عطبت. اتصلوا بشاحنة نقل لنقل السيارة للمنزل. إيمي اضطرت للمشي للمدرسة.
رود دخن طول حياته. في أحد الليالي نام أثناء مشاهدة التلفزيون. كانت سيجارته لا زالت موقدة ووقعت على الأرضية. قامت بإشعال النار في شقته. رود كان فخوراً بما فعل.
باري كان متحمساً أن أخيراً سجل للانتخاب. ذهب لمكان الانتخابات بقرب منزله. بينما كان يمشي إلى المبنى لاحظ جميع لافتات الحملة. علم مسبقاً كيف سيلقي بصوته. باري استدار خلفاً وعاد للمنزل.
جوني كان يقود في أحد الأيام عندما شعر برجة غريبة. توقف جانباً ورأى أن الإطار كان ضارباً. فحصها هو عن قرب ورأى أنه قام بدهس مسمار. اضطر جوني إلى أن يضع الإطار الاحتياطي ويقود لمحل الصيانة. قاموا بتصليحه وقاد جوني للمنزل.
إيمي أرادت مساحة أكثر في بيتها. قررت أن تبحث عن شقة جديدة. إيمي وجدت شقة جديدة بسعر مناسب بالقرب من عملها. إيمي زارت الشقة لتراها بذاتها. إيمي وقعت عقد إيجار وانتقلت للشقة الجديدة.
أنا وإخوتي كنا نتشارك بيتزا. كانت هناك قطعة واحدة فقط متبقية. كلنا أردناها. قبل أن يستطيع أي شخص آخر قول أي شيء لعقتها. أكلت هامبرجر.
ماي كانت قطة ملجأ أخذها محل الحيوانات الأليفة ليوم التبني. كاثي وعائلتها زاروا محل الحيوانات الأليفة في يوم التبني. كاثي وقعت في الحب مع ماي فور رؤيتها. بعد التقديم لتبني ماي والقبول، كاثي تبنت ماي. ماي ذهبت للخارج وكاثي لم ترها أبداً بعد ذلك.
مونيكا كانت فتاة عمرها ثماني سنين ذات حب لحياكة الطرح. في أحد الأيام تمت دعوة مونيكا لعيد ميلاد. مونيكا لم يكن عندها أي نقود لتشتري هدية لصديقتها. مونيكا قررت أن تحيك لها طرحة. مونيكا حاكت الطرحة لتتبرع لدار رعاية أيتام.
المشتبه به رأى باب الزنزانة غير موصد. قام بدفعه فانفتح. لا أحد كان ينظر إليه فقام بالفرار. قام بالمشي بهدوء خارج مقدمة مركز الشرطة. يبدو أنه لا أحد لاحظ المشتبه به.
فتاة وقعت بحب فتى وهو أعجب بها كذلك. اكتشفت أن والديهما لا ينسجمان سوية. الفتى والفتاة يحبان بعضهما كثيراً. ولكن، هما لا يريدان جرح مشاعر والديهما لذا فهما يبقيان مبتعدين. والدا الفتى والفتاة سعداء جداً ويحبان بعضهما.
في أحد الأيام، رئيس الولايات المتحدة زار مدينتي. انتظرت في الطابور لساعات لأحظى برؤيته. وقفت أنا أمام المنصة أثناء إلقائه خطبة مؤثرة. أثناء خروجه صافح يدي! كنت ضجراً تماماً.
أبو جيك أخذه لأول مباراة كرة قدم له. وصلوا هناك مبكراً وحصلوا على مقاعد ممتازة جداً. أكلوا النقانق وشربوا الصودا أيضاً! حتى أن جيك رأى لاعبه المفضل أثناء المباراة! لم يستمتع جيك ذلك اليوم.
أردت أن أعمل شيئاً مسلياً. بحثت عن شيء رخيص لأفعله. قررت أن أذهب للسباحة. وجدت شاطئ بحيرة محلياً للزيارة. قررت أن أزور فيغاس.
إيمي كانت غير راضية عن ورقتها. بدلاً من أن تسلمها فقد غابت عن الحصة. ذهبت إلى مقهى لتعيد الكتابة. قامت بعمل ورقة كانت فخورة بها. إيمي حصلت على أ في الورقة لكن على المشاكل لغيابها عن الحصة.
ستيف كان نجاراً بارعاً. كانت عنده خطة أن يفاجئ زوجته بقطعة جديدة. كانت لديها رغبة في طاولة جديدة، لذلك فتلك ما قرر أن يصنع. قام بقطع كل الخشب ثم ركب الطاولة ودهنها. زوجة ستيف قدمت طلباً للطلاق في ذلك اليوم نفسه.
أنا لا أؤمن بالحظ ولكن أب صديقتي قام بكسر مرآة بالأمس لم تمر حتى خمس ثواني إلا وقد ضرب بيده بشدة باب السيارة. ثم في طريقه إلى المستشفى اصطدم بغزال. كأن حظه لا يستطيع أن يصبح أكثر سوءاً كانت المستشفى مغلقة.
جون شعر أنه أب سيء. كان يعمل في أوقات متأخرة جداً لدرجة أنه صار كثيراً ما لا يدرك أولاده عندما يرجع للمنزل. في عطل نهاية الأسبوع يكون متعباً وحاد المزاج. في أحد أيام السبت، قام ولده بالجلوس والانحناء على ذراع جون. جون أحب إمضاء الوقت مع الأولاد.
بن مشى بمحاذاة الشارع ووجد طرفاً لطول خيط. قام بالتقاطه وسحبه. قدم المزيد من الخيط ولكن ليس الطرف. بن تتبع الخيط ليرى إلى أين يذهب. بن ذهب للركض.
جوان أراد أن يكون مصارعاً. كبر وهو يشاهدهم على التلفزيون. تدرب يومياً في القبو. انتهى به المطاف بالانضمام لعرض صغير. جوان كان ناجحاً جداً في نهاية الأمر.
في يوم الأحد عرفت توري أنها كانت حاملاً. فوراً قامت بالاتصال بزوجها لتشاركه الأخبار السعيدة. زوج توري كان في حماسه مثلها. تناقش الاثنان أسماء الأطفال لما يقارب النصف ساعة. توري اضطرت للذهاب للعلاج لأنها كانت جداً مستاءة.
سارا تعمل في مكان مجاور لمخبز. هي تتبع حمية لذلك لا تستطيع الذهاب هناك أبداً. في أحد الأيام لاحظت أن المخبز قد أغلق. في الأسبوع التالي افتتح محل صحي للعصيرات العضوية. الطعام كان جداً غير صحي بالنسبة لسارا.
روفوس التحق للتو بمدرسة جديدة وليس لديه أي أصدقاء هناك. في البداية شعر بالقلق وخشي أنه لن يقابل أحداً. غير أن شاباً لطيفاً اسمه رالف قدم نفسه لروفوس في أحد الأيام. أدركا أنهما في نفس حصة الكيمياء. روفوس سعيد لامتلاكه صديقاً في فصل الهندسة.
توم أراد عدة كيميائية في الكريسماس. قالت أمه أنها خطيرة جداً لولد صغير. توم طلباً جرواً بدلاً من ذلك، وأمه فجأة غيرت رأيها. توم لم يفهم لماذا واكنه لم يهتم. خاب أمله بحصوله على العدة الكيميائية.
باكراً كل صباح تزور الطيور الطنانة شرفتي. اليوم وأنا أراقبهم بدوا منفعلين. أحد الطيور بالذات كان يتصرف بأسلوب من يهتم بالمناطق بشدة. فجأة انقض طير كبير وأسود من العدم. قمت برمي الجرذ ورمي الجثة في القمامة.
لو كانت تظهر في مسرحية مدرسية. زيها كان يتطلب تنورة مطوقة. لو لم تستطع إيجاد أطواق في أي مكان! قررت أمها أن تصنع الطوق بنفسها في المنزل. لو حظيت بأفضل زي في المسرحية.
كنت في أول يوم لي في العمل. مديري كان يلبس تي شيرت البيتلز. تكلمنا كلانا عن حبنا للبيتلز. أصبحنا أصدقاء جيدين. لاحقاً، قال لي مديري أنه لا يحب البيتلز.
حضر تايلر مباراة كرة القاعدة. لقد رأى فريقه المفضل. لعب فريقه بتفان. فاز فريقه! كان تايلر مبتهجا!
بدأت فلورا تحس بألم الأسنان. تجاهلت الألم لأنها تكره طبيب الأسنان. إزداد الألم سوءا شيئا فشيئا. قررت فلورا في الأخير أن تحجز موعدا لدى طبيب الأسنان. استطاع الطبيب أن يجعل سنها تتحسن.
يحب ديريك القراءة. قرأ كل الكتب الموجودة في بيته. أراد أن يقرأ المزيد لكن لم يكن لديه المال. حصل ديريك على بطاقة الخزانة. يقرأ ديريك معظم الوقت حاليا.
ذهبت رفقة بعض من أصدقائي إلى حانة. رغم إفلاسي استطعت الاحتفاظ بهم كرفقة. اتضح أنهم أفلسوا جميعا. لم يشتر أحد منا شيئا وتحدثنا لساعات. قررنا جميعا الذهاب إلى مطعم بعد ذلك.
كنت الأحد الماضي في مغسلة. كانت هناك فتاة جميلة تقوم بغسل ثيابها. صعدت إلى الأعلى وبدأت محادثة قصيرة. ابتسمت لكن لم تبدوا مهتمة. في ذلك المساء اشتريت لها فستان.
استيقظ بات مع حافز  للعب الهوكي من العمل. اتصل ذلك الصباح بصوت مزيف تبدو عليه علامات المرض. حصل على رسالة نصية في أقل من ساعة بعد اتصاله. تخبره أنه تم إلغاء العمل لأنها كانت تثلج. أحس بات بالسخافة حين تظاهر بالمرض.
كان جريج يقود دراجته إلى الدكان. لاحت ذراع من الزقاق حين مرور جريج. سقط جريج من على دراجته بعدما تم دفعه على الأرض. شاهد من على الرصيف رجلا يقود دراجته بعيدا. انتقد جريج مسابقة تشيلي كوك أوف.
لم يعجب جونسون المكوث في الخارج طويلا قط. تمازحه صديقته بأنه لم يتمكن قط من الذهاب في رحلة تخييم. قرر جونسون أن يثبت لها أنها مخطئة. حزم خيمة وذهب ليخيم خلال نهاية أسبوع طويلة. كان جونسون رجل نزهات تواق وكان غالبا ما يخرج في نزهات.
أضاع جيم محفظته التي كانت تحوي كل أمواله. لن يملك أي أموال لغذاء عائلته إلى غاية الشهر القادم. في ذات الحين عثر پيت على محفظة ملقاة في باحة الوقوف الخاصة بالبنك. كانت تحوي مئات الدولارات وكان پيت بحاجة ماسة إلى تفاز جديد. إذا احتفظ پيت بالمحفظة واشترى تلفاز جديد بالأموال.
كان لدى سالي أخت بارعة في كل شيء في أحد الأيام أخبرت أختها ماري أنها أحست بعدم الآمان. ضحكت ماري لتتجنب إحراجها وقالت لها أنها تمتلك الكثير من نقاط القوة أيضا. نظرت سالي إلى نفسها بشكل مختلف. أحست سالي بتحسن.
إضررت إلى أخذ ابني إلى قاعة المستعجلات هذا الصيف. كنت ألعب كرة القدم مع بعض الأصدقاء واصبت في رأسي. ترك حاجبه منفصلا حتى ظننا أنه كسر وجهه. لحسن الحظ لم يكن هناك أي كسر. التئم جرحه بفضل الغرزات.
بلغت الصغيرة لوريلي ثمانية أشهر وبدأت في التسنين. جربت أمها كل شيء لتسكين آلامها. جربت أطواق التسنين الباردة والأدوية والشاي المسكن اللطيف. كآخر مجهود جربت البيسكويت للتسنين. إختارت لوريلي الحصول على الوروض.
كنت في المنتزه خلال اليوم الماضي. مشيت بجانب البحيرة ورأيت البط. قررت أن أرمي لها بعض الخبز. طاردوني بطريقة غاضبة. فررت من البط.
أراد جراهام الحصول على عصا سيلفي. لم يكن لديه الكثير من الأصدقاء لكنه كان يحب أخذ الصور. بعد تردد اشترى واحدة في الأخير. استعملها لبعض الوقت ثم نسيها. رماها بعيدا في نهاية المطاف.
عرف لويس الكهف كما يعرف ظهر يده. مشى خلفه خمسة من مستكشفي الكهوف. طارت فجأة بعض الخفافيش في الظلام نحو الأعلى. جرى الكل نحو مدخل الكهف سوى لويس. ضحك لويس وطلب منهم ألا يخافوا من الخفافيش.
أرادت سين وسارة شراء غيتارة. أقلت سين سارة ثم قادا السيارة نحو المتجر. لعبا بالعديد من القيتارات المختلفة بالداخل. اختارت سارة القيتارة المفضلة لديها وأخذنها إلى العداد. قررت سارة أن تشتري كمانا عوضا عن ذلك.
لم يكن كريس يتطلع إلى الذهاب إلى المدرسة يوم الجمعة. كان هناك امتحان صعب في الانتظار والذي لم يكن مستعدا له. كان قلقا حين آوى إلى الفراش يوم الخميس. عندما استيقظ صباح الجمعة كانت قد سقطت قدم من الثلوج تقريبا! أحس بيل بالتحرر.
كانت مارثا طباخة سيئة وكان صديقها يعلم ذلك. قدم لها عروض الطبخ وشاهداها معا. كانت تتمرن على أشياء تعلمتها من العروض. بدأ طبخا يتحسن قليلا مع مرور الأيام. بعد فترة، أصبح كل ما تطبخ مارثا لذيذا.
كان هناك قط شوارع أحب قطي. كان يأتي ليراها يوميا. أخذته إلى المنزل في نهاية المطاف، ثم أسميته طوكيو. أصبح مريضا جدا بشكل غير متوقع. أخذته إلى البيطري ليعالجه فتحسن وضعه.
كان هناك مكتب في وسط المدينة يحتوي سجادا أحمر. كان طاقم المكتب يشتكي من كونه دائما متسخا. لكن ولا مكنسة كهربائية لديهم كانت تنظفه كما ينبغي. لذلك استأجروا منظف سجاد محترف. بدا السجاد جديدا تقريبا بعدما تم تنظيفه.
ود لوكس أن يكون بصحة جيدة. لكن أرادت شراب كاكاو ساخن. قررت ألا تضيف أي سكر. كان مذاق شراب الكاكاو الساخن مملا. أعجبتها الكعكة التي كانت تأكل.
أرادت أنا أجنحة الدجاج. قادت سيارتها على طول الطريق إلى بوفالو. هناك وجدت مطعم أجنحة أصيل. طلبت لنفسها الكثير من الأجنحة الساخنة. بدت أنا سعيدة بطبقها من المعكرونة العريضة المسطحة.
تشاجر معي أخي على جهاز التحكم خلال الأسبوع الفارط. قرر أخيرا أن يقسم وقت استخدامها. سيحصل كل واحد منا عليها ليوم واحد. بعدها دخل أخي في شجار حول من سيحصل عليها في اليوم الأول. وافقت على السماح لأخي باستخدام جهاز التحكم أولا.
أقلت إڤي طائرة استجوال صغيرة. فجأة قام الطيار بإعلان. كان هناك مشكل الدفة في الطائرة فاتجهت نحو الأسفل! تمسكت إڤي بسرعة في وضعية اصطدام. كانت إڤي مسرورة لأنها قررت السفر في الطائرة.
كان جوي طالبا في الصف الثاني يحب التلوين في كتب التلوين. أتلف كل أقلام التلوين لذا كان لديه البني والأسود فقط. ظن والدا جوني أنه فنان نظرا لألوانه الغريبة. علقا أعماله على الثلاجة كي يعجب بها الجميع. تمنى جوي لو قدره والداه.
لدى جون عرضا هائلا حول الزبون غدا، لكنه يشعر بعدم الاستعداد. ليس لأنه متوتر حين التقديم. طالما أحس جون بارتياح أمام الحشود. يفتقد هذا المحتوى إلى الصقل والتحسين. أعاد جون العمل على العرض وأصبح نجاحا كبيرا.
قرر فريد لعب اليانصيب. كان يحب اللعب لكن لم يفز قط. اشترى البارحة بطاقتان، حينما ذهب إلى البيت وجد أخبار رائعة. كان فريد قد فاز باليانصيب.
استخدمت جينا مرحاضا في محطة وقود. ذهبت لغسل يديها لكن لم يكن هنالك الصابون. بحثت في الخزانة تحت المغسلة أملا منها أن تجد شيئا. لم يكن هناك أيضا أي صابون. لذلك كان عليها أن تكتفي بتشطيف يديها.
حينما وصل موعد الأكل، دقت الأم الجرس. أدرك الأب وبيل ذلك الصوت حينما سماه. غادرا ورشة عملهما بحذر وغسلا أيديهما. كانت الأم سعيدة حين وصلا أخيرا إلى المنزل. جلست العائلة واستمتعوا معا بالوجبة.
أخذ والد إمي ابنته لتختار هريرة. كان هناك اثنان معا في قفص. لم تستطع فصلهما! كان حزينة حينما اضطرت للاختيار. غادرت إمي وهي غاضبة لأنها كانت تريد كلبا.
ذَهَبَت جيل إلى الكُلِّية. دَرَسَت جيل بِجِد. اِجتازت جيل جميع اختباراتها. حَصَلَت جيل على شهادتها. كثيرا ما تَأكُل جيل الفاصوليا.
كان جيري يريد دائمًا تعلم كيفية العزف على القيثار. كان يخشى أن يكون كبيراً على تَعلُّم شيئ جديد. ومع ذلك، قَرَّر التسجيل في دروس القيثار الأسبوعيَّة. أخيرًا أصبح عازف قيثار جيد بشكل معقول. ألقى جيري قيثاره في المُهمَلات.
جَمَع كايل أشياء كثيرة. كان لديه مجموعة كبيرة من شخصيَّات القتال. كل يوم، كان يَبحَث عن شخصيَّات جديدة لمجموعته. تَمكَّن من إضافة شخصيَّة جديدة مرة واحدة في الشهر أو نحو ذلك. اعتقد كايل أن سوبرمان كان تركيبًا سخيفًا.
لاحظت فرانسين أن جميع أصدقائها كانوا يرتدون أحذية عالية الكعب. على الرَّغم من أنها كانت تحب مظهر الكعب الواطِئ، إلا أنَّها كَرِهَت شعورهم. في أحد الأيام قرَّرت أن ترتدي زوجًا من الأحذية المُسَطَّحة لتلتقي بأصدقائها. أثنى جميع أصدقائها على مدى روعة مظهرهم. أعادت فرانسين اختبار صيغة الجينوم المفقود.
عندما كنت صغيرة كنتُ أُحِب الاختباء والتَسلُّل. كنت سألعبها حتى عندما لا يعرف الآخرون. أود فقط أن أختبئ وأقفز على الناس. لقد فعلت هذا طوال الوقت في المدرسة الابتدائية. كان الناس سعداء للغاية عندما لعبت هذه اللعبة دونهم.
كانت رايتشل تنظر إلى بريدها اليومي. وجدت رسالة مكتوبة بلغة أجنبية. عرضت رايتشل الرسالة على أصدقائها. لا أحد يستطيع قراءة أو فهم الرسالة. أخذتها رايتشل إلى أستاذ لغة للترجمة.
تمَّ طَردُ داب من وظيفتها بسبب التخفيضات. كانت مستاءة للغاية وعادت إلى المنزل لتغضب. أخبرها زوجها أن كل شيء سيكون على ما يرام، لكن داب لم تكن متأكدة. في اليوم التالي، أقام زوج داب لها مقابلة في وظيفته. حَصَلَت على الوظيفة.
كانت بيثاني مدركة لِشَعرِ ذراعها. حاوَلَت حَلقَهُ. نَمَى مَرَّة أخرى في غضون أسابيع قليلة. حَصَلَت على علاج إزالة الشعر بالليزر. شَعَرَت بتحسُّن تجاه نفسها.
كان والدا جينا يقودان السيارة إلى إلينُوي. جَلَسَت جينا في المقعد الخلفي وقد ضغط عليها أشِقَّاؤها. ومِمَّا زاد الطين بلة كانت ساعة الازدحام. كانت حركة المرور بطيئة. أغمضت جينا عينيها وبذلت قصارى جهدها للنوم.
في أحد الأَصيِفَة، أقمنا أنا وأختي كشكًا لبيع عصير الليمون. كان أول شهر في منزل جديد ولم نكن نعرف أحداً. قلة من الناس مرُّوا بالجوار وتَوقَّف عدد أقل. مَرَّ القِسُّ العجوز من البيت المجاور. سكب عصير الليمون الذي يخُصُّنا على الأرض.
انتقل بوب من بلدة صغيرة إلى مدينة كبيرة. كان يشعر بالقلق من أنه سيضيع دائمًا. ضاع في اليوم الأول عند محاولته العودة إلى المنزل من العمل. ثم اشترى بوب نظام ملاحة لمساعدته على تعلُّم طريقه. ساعد نظام الملاحة بوب كثيرًا.
كانت كيلي تقرأ عن الحيوانات الهجينة على الإنترنت. ورأت صورا للأسود البَبْريَّة. لقد تأثرت بحجمها وقوتها. لكنها تساءلت عن إذا كان بإمكانهم العيش في البرِيَّة. تذكرت كيلي عندما أرت لها جدَّتُها الزهور.
ذهبت جوري مع عائلتها لزيارة منزل آن فرانك في أمستردام. قَرَأَت الكتاب مُسبَقًا. اِعتَقَدَت أن المنزل كان صغيرًا جدًا. بكت والدتها وهي تشاهد من خلال المتحف. قَرَّرُوا زيارة نادي الكوميديا في الطابق العلوي.
عادت كلارا إلى المنزل من العمل ذات يوم. ثم أدركت أنها أغلقت على نفسها! تركت مفاتيحها على طاولة المطبخ في ذلك الصباح. كان عليها أن تتَّصل بوالدتها للمساعدة. ساعدت والدة كلارا على الفور.
في اليوم الآخر كنت أُنظِّف قليلاً حول الشقة. قرَّرتُ التخلص من كل الفوضى والأوراق على الطاولة. تحتها جميعًا رسالة أقدم من صديقتي. قالت إنها تريد الانفصال عنِّي. كنتُ سعيدا جدًّا بشأن الرسالة.
كان بن متزوجًا من حبيبته في الثانوية. كانوا متزوجين لسنوات عديدة. أدرك بن ذات يوم أنه غير سعيد في زواجه. قَرَّر أن يكون على علاقة غرامية. اكتشفت زوجته ذلك وتَطلَّقوا.
يُراهِن رجل على آخر أنه يمكن أن يتفوق على بطَّة. تم العثور على بطَّة ونظر إليها. على الرغم من أن البَطَّة لم تكن على دراية بما كان يحدث، إلا أنها لم تَرمُش. ومع ذلك ، فقد بللت عينيها بغشاءها المتداخل. أراد الرجل أن يخسر رهانه.
ذَهَبت شاي إلى الحديقة البَحريَّة. هناك رأت لافتة تعلن سباحة الدلفين . سلمَّت شاي بفارغ الصبر 40 دولارًا وارتدت البذلة. ثم قَفَزَت في المسبح لتسبح مع الدلافين. لَم تُحِب شاي حقًا الدلافين.
ذهبت ليا إلى إنجلترا. أخذت جولة بالحافلة. توقفت الجولة في ستونهنج. نزلت ليا من الحافلة لتَنظُر. التقطت ليا العديد من الصور لـ ستونهنج.
كنت أشرب كأسًا من العصير. انسكب كوبي على المنضدة. بحثت عن شيء لتنظيف الانسكاب. لقد وجدت حزمة من المناشف الورقية. تَركتُ الفوضى وصَنعتُ شطيرة.
كان آرثر وأصدقاؤه يَتَسكَّعُون. كانوا يشربون الجعَّة ويتحدثون. فجأة نفدت الجعَّة. لم يرد آرثر أن يأخذ آخر واحدة. أمر آرثر دورة أخرى لأصدقائه.
لطالما أحببت هستر كيف بدى شعرها مفرودًا. دُعِيتُ ذات يوم لحضور افتتاح معرض فني. قَرَّرَت فَرْدَ شعرها لهذا الحدث. يثني عليها أصدقاؤها جميعًا على مدى جمالها. حلقت هيستر رأسها.
أرادت جيل شراء سيارة جديدة. قادت جيل سيارتها القديمة إلى وكالة السيارات. استبدل البائع سيارة جيل القديمة بسيارة جديدة. بعد الدفع للبائع، حصلت جيل على سيارتها الجديدة. كانت جيل مكتئبة.
كان جايدن شديد النسيان. لم يلاحظ أنه كان بالفعل عيد الحب. شعر بالاندفاع وخرج وأحضر بعض الزهور والشوكولاتة. عادت صديقة حايدن إلى المنزل ووجدت الهدايا. لقد أنقذ جايدن اليوم.
حصل جون على دراجة في عيد ميلاده. لم يكن يعرف كيف يركب درَّاجة. تدرَّبَ طوال الأسبوع. في نهاية الأسبوع خلع عجلات التدريب. أدرك أن ركوب الدراجة ليس مناسبًا له، وأخذ غفوة بدلاً من ذلك.
لم يكن كوينتين على متن قارب في حياته. في أحد الأصيفة، دعا أحد الأصدقاء كوينتين إلى منزله على البحيرة. عندما كانا هناك، ذهب كوينتين وصديقه للإبحار. لقد كانت تجربة مُبهِجَة. تَعَهَّد كوينتين بعدم الذهاب للإبحار مرة أخرى.
طلب رجل الفطائر في العشاء من الخادمة. أحضرت له طبق من الفطائر بعد دقائق. اشتكى الرجل من أن الفطائر كانت سميكة للغاية. أعادتهم الخادمة إلى الطباخ. قرر الطاهي إعادة صنع الفطائر.
أراد أطفالي الحصول على حيوان أليف. كعائلة قرَّرنَا أن هذه كانت فكرة رائعة. ذهبنا إلى مأوى الحيوانات المحلي الخاص بنا للعثور على صديقنا الفروي الجديد. عند وصولنا، التقينا بِكلب أسود أحببناه جميعًا تلقائيًا. تبنَّينا الكلب الأسود و أخذناه معنا إلى البيت.
ورود حديقتي تموت. إنها تَذبُل وتجف من الشمس. جاء صديقتي للمساعدة في تقييم الخطأ في نباتاتي. اكتشفت أنَّهم بحاجة إلى المزيد من الماء. لم أَسقِهُم مرة أخرى.
كانت جيل تلعب ألعاب الفيديو مع أختها. كانت جيل غاضبة لأنها كانت تخسر كل لعبة. أخذت جيل جهاز التحكم في اللعبة وألقت به على التلفاز. تصدَّعَت شاشة التلفزيون أسفل المنتصف. تَحسَّنت جيل في ألعاب الفيديو.
بدأت في مشاهدة فيلم "Buffy the Vampire Slayer". بعد بضع ساعات، شعرت بالرغبة في الجري. لسوء الحظ، كان الظلام في الخارج. وقفت في المدخل لفترة من الوقت. ثم تخيلت أنني كنت بافي وذهبت للركض.
في سن 12 عامًا، قرر درو أن يكون مجرمًا. لقد قرر أن يركل الأبواب ويسرق المنازل. تدرب على الركل في أبواب الخزانات لبناء قوته. عادت والدته إلى المنزل ورأت كل أبواب الخزانة مكسورة. كانت والدته غاضبة جدا.
لفترة طويلة، في كل مرة كنت أصنع فيها بيضًا مسلوقًا ، كانوا يخرجون بشكل سيئ. لقد بحثت في جميع أنحاء الإنترنت عن حل لمشكلتي. اقترح موقع على شبكة الإنترنت أن أخبز بيضتي بدلاً من سلقها. فعلت كما طلبت. تركت القشرة وأكلتها كاملة.
رأى صبي ربعها ملقى على الرصيف. انحنى والتقطها. أثناء قيامه بذلك، طارت كرة البصق حيث كان رأسه. نظر حوله، ورأى عدوه اللدود يمسك القش. كان الصبي غاضبا.
يلاحظ هيكتور أن أذنًا واحدة فقط من سماعات الرأس الخاصة به تعمل. يريد الحصول على زوج جديد حتى يتمكن من الاستماع إلى الموسيقى. أخيرًا وجد زوجًا جيدًا من سماعات الرأس يمكنه تحمل تكاليفها. يشتريها ويبدأ على الفور في الاستماع إلى الموسيقى. يسعد هيكتور أن كلا الأذنين تعملان.
أراد توم الذهاب إلى مباراة نيويورك جاينتس. ومع ذلك، كانت التذاكر باهظة الثمن. أخيرًا، وجد تذاكر كانت في نطاق سعره. انتهى به الأمر بالجلوس في الطابق العلوي. اعتقد توم أنها كانت أفضل لعبة هوكي على الإطلاق.
أحببت الرحلة البطيخ. كان يأكل واحدة على الأقل في اليوم. أخبرته والدته دائمًا أنه سيزرع شجرة تبتلع البذور. كان دائما يبتلعهم على أي حال. توقفت الرحلة عن أكل البطيخ نهائيا.
أنجي، عاملة MTurk، رأت نفسها مجتهدة. في أحد الأيام رفض أحد المتقدمين المفضلين لديها عملها. كانت إنجي متفاجئة للغاية وأرسلت لهم بريدًا إلكترونيًا. أجابوا أن عملها لم يكن جيدًا بما فيه الكفاية. حاولت أنجي مناقشة القضية بالتفصيل.
طلب دونوفان من ترينا أن ترقص معه. أحببت ترينا دونوفان لذلك قالت نعم لكنها كانت قلقة حقًا. بعد المدرسة ركضت إلى المنزل لتطلب من والدها المساعدة. عندما عاد والدها إلى المنزل شرحت الوضع وابتسم أبي. علمها والد ترينا كيف ترقص.
كان آندي يريد دائمًا دراجة أطفال كبيرة. عندما بلغ السادسة من عمره طلب دراجة في عيد ميلاده. لم يكن يعرف كيف يركب الدراجة. في عيد ميلاد آندي، أعطته والدته دراجة. علمه والده كيفية ركوبها.
ذهبت سوزي إلى متجر الآيس كريم. طلبت ميلك شيك الفانيليا. عندما حاولت أن تدفع للرجل مقابل اللبن المخفوق، ابتسم لها. أخبرها أنها فازت في مسابقة خاصة. أعطاها اللبن المخفوق مجانًا.
ذهب نيد وأصدقاؤه إلى المعرض. لقد استخدم آخر ماله في شراء حلوى غزل بنات منفوشة. وبينما كان يمشي بعيدًا، رأى صبيًا صغيرًا يبكي. كان قد ألقى حلوى القطن الخاصة به في بركة مياه. اشترى المزيد من حلوى القطن للصبي.
لاحظ سيباستيان أنه كان مشمسًا ودافئًا. كان لديه أعمال روتينية ليقوم بها. لم يكن يشعر برغبة في القيام بالأعمال المنزلية. قرر سيباستيان أن التواجد في الهواء الطلق أفضل. سار سيباستيان في الهواء الطلق وذهب في نزهة على الأقدام.
كان راشد سائق سيارة ممتاز. ذات يوم تأخر شقيق راشد عن العمل. عرض راشد أن يقود أخيه. لقد وصلوا إلى هناك مع الوقت لتجنيبهم. كان شقيقه ممتنًا.
ذهبت علي إلى مطعم للوجبات السريعة ودفعت بطاقتها الائتمانية. استغرق أمين الصندوق وقتًا طويلاً لإعادة بطاقتها. بعد بضعة أيام، وجدت علي معاملات غير عادية على بطاقتها. اتصلت بالبنك الذي تتعامل معه، والذي عكس التهم. حرصت على شكر أمين الصندوق للوجبات السريعة.
كنت أبحث عن لوحة جميلة لغرفة معيشتي. ومن ثم خرجت أمس للبحث. لقد وجدت أخيرًا واحدة جميلة أحببتها. كانت اللوحة لشلال. اشتريته وأحضرته إلى المنزل.
كنت أرغب في الحصول على ترقية. قررت أن أحاول الحصول على ترقية. طوال العام، عملت بجد. لاحظ مديري ودعاني إلى مكتبه ذات يوم. لقد تلقيت الترقية التي أردتها.
كانت ماجي ووالداها ينتقلون إلى مدينة جديدة. كانت ماجي متوترة لأنها لا تعرف أحداً. بمجرد انتقالها، ذهبت لتقديم نفسها. انتهى بها الأمر بتكوين بعض الأصدقاء. أحب ماجي المدينة الجديدة.
كان دان في طريقه إلى المنزل من المدرسة ورأى نافذة العرض. كان هناك قطار في نافذة المتجر. تمنى دان بشدة أن يمتلك مجموعة القطار هذه. عندما عاد دان إلى المنزل أخبرته والدته أن لديها مفاجأة. طلبت منه والدة دان الاستعداد للمدرسة.
أرادت جينا سرقة مفتاح منزل والدتها. انتظرت حتى كانت والدتها تأخذ قيلولة. أخذت محفظة والدتها إلى الحمام. أزالت المفتاح من السلسلة بهدوء. ثم أخبرت جينا والدتها بمكان المفتاح.
كان هناك رجل من كنتاكي. كان يحب فتاة تعيش في لويزيانا. قرر أنه بحاجة إلى التحرك. تحرك ليكون مع حبه. انتقل الرجل إلى كنتاكي.
كان تيم راسبًا في حصة الرياضيات. كان يعلم أنه إذا لم ينجح، فسيتعين عليه الذهاب إلى المدرسة الصيفية. كان يعلم أنه إذا لم ينجح، فسيتعين عليه الذهاب إلى المدرسة الصيفية. في اليوم الأخير من المدرسة اكتشف أنه مات! أصيب تيم بخيبة أمل شديدة.
كانت ماري آن تشعر بالوحدة وقررت تبني قطة. ذهبت إلى مجتمعها الإنساني المحلي لبدء العملية. بينما كانت تنظر، كانت إحدى القطط مواء لها. ماري آن أداعت القطة، وكان الحب من النظرة الأولى. أخذت القطة معها إلى المنزل.
أخذت الجمباز عندما كنت طفلة. كنت أتعلم عارضة التوازن وأقوم بحركات عليها. كما فعلت جولة التقليب قبالة العارضة، هبطت خطأ. كسرت كاحلي وكنت أشعر بألم شديد! نهضت وعدت إلى عارضة التوازن.
كان هناك ستة كلاب يركضون حول بهوتي. كان من الصعب اختيار المنتج الذي نريد شراءه. اختارت كل واحدة من بناتي جروًا مختلفًا. قال المالك أنه يمكننا الحصول على خصم على كلبين. لم نحب الكلاب.
أراد جوني تغيير حياته في المدينة الكبيرة في بوسطن. قرر أنه سيكون أكثر سعادة في قلب أمريكا. أخيرًا وصل اليوم، انتقل جوني إلى أيداهو. لقد نجا من حياة المدينة الكبيرة. كان جوني سعيدًا لوجوده في بلدة صغيرة.
كرهت جوان الذهاب إلى المنزل في عيد الميلاد. كانت تعلم أن والدتها ستطاردها بشأن حياتها العاطفية. تعرضت لحادث سيارة هذا العام وهي في طريقها إلى المنزل. سارعت والدتها إلى جانبها لرعاية احتياجاتها. شعرت جوان بالرضا في رؤية وجه والدتها.
أقضي كل وقتي في العمل على كتاباتي. ونتيجة لذلك بدأت أشعر بالوحدة. لقد قررت الانضمام إلى مجتمع المواعدة عبر الإنترنت. عندما انضممت، أدرك أنني لا أحب الآخرين بشكل خاص. ذهبت في العديد من المواعيد.
كانت ابنتي فتاة كشافة في المدرسة الابتدائية. ذات يوم ذهبت في رحلة ميدانية ليلية. ذهبت زوجتي كوصيفة. بقي الجميع في كوخ في نيو هامبشاير لقضاء عطلة نهاية الأسبوع. تناولت أنا وزوجتي العشاء في تلك الليلة.
اليوم كان افتتاح النادي لنادي جديد قاب قوسين أو أدنى. لم أستطع الانتظار للحضور. عندما وصلنا إلى النادي كان الأمر جميلًا. طلبنا طعامًا لذيذًا ورقصنا. لم يسمح لنا الحارس بالدخول إلى النادي.
بالأمس كنت أحمل زجاجة جديدة إلى المطبخ. لدهشتي أسقطتها. تحطمت الزجاجة. اضطررت لجمعها. أحب مظهر الزجاجة الآن.
عاشت عائلة بيل على تل. لم تمطر أبدا أو تهب عاصفة هناك. في أحد الأيام كان إعصار يمر بالمنطقة. اصطدم بيت بيل، وانتُزع السقف. قرروا أنهم لا يحتاجونه على أي حال، وانتقلوا.
قررت أليسون أنها تريد معرفة المزيد عن تاريخ منطقتها. ذهبت إلى المكتبة لتقرأ كتابًا عنه. دخلت ولم تستطع فهم كيفية ترتيب الكتب. وجدت أمين مكتبة وضح نظام ديوي العشري. ساعدها ذلك على إيجاد ما تريده.
أراد سيباستيان لعب كرة القدم في فريق أصدقائه. تحدث مع صديقه وعلم أنه يحتاج الذهاب إلى التدريب. تدرب على الإمساك بالكرة في المنزل طوال الأسبوع. ذهب إلى التدريب التالي، وأحرز هدفًا. كان سيباستيان سعيدًا أن تدريبه أدلى بثماره.
ذات مرة كانت هناك أم يائسة من نوم ابنها. سارت به في المكان لكنه لم ينم بعد. أطعمته لكنه لم ينم بعد. أخيرًا، تذكرت التهويدة التي كانت أمها تغنيها لها. عزفت الأم بعض موسيقى الهيب هوب لطفلها.
اعتاد جوني التبول في حمامات السباحة عندما كان طفلًا. ظن أنه يمكنه فعل ذلك كبالغ. أخذ أولاده للمنتزه المائي. ثم تبول في البركة الثابتة. كان الجميع سعيدًا من تصرف جوني.
شاهدت إيمي جميع الأطفال يلعبون وحدقت في جهاز الاستنشاق الخاص بها. بسبب الأزمة لم تتمكن من لعب الكرة. شعرت بيد معلم الرسم على كتفها. ابتسم المعلم وأخبر إيمي أنها ستصبح فنانة رائعة يومًا ما. شعرت إيمي بشعور سيء.
لعب جوي وأصدقائه مباراة الكرة خاصتهم اليوم. كان جوي متوترًا. كان متوترًا إذا ما كان سيفوز أم لا. أخيرًا بعد المباراة، فاز فريق جوي. شعر جوي بخيبة الأمل من فريقة.
كان لدى مارك مقابلة عمل كبيرة لوظيفته الجديدة. جهز نفسه للأسئلة التي يمكن أن يسألوها. بدا المُحاور معجبًا بإجابات مارك. أخبر المُحاور مارك أنه حصل على الوظيفة. كان مارك غاضبًا وثائرًا.
شعرت إيلين بعدم الرغبة في الطهي الليلة. لذا، قررت إيلين أنها ستخرج لتناول الطعام. مع ذلك لم تعلم إيلين أين تريد تناول الطعام. ترددت إيلين في المكان الذي يجب أن تذهب إليه لمدة ساعة تقريبًا. كان من الصعب على إيلين أخذ قرارها.
كان سام يحاول دخول كلية أحلامه. قضى وقتًا طويلًا يملأ الطلب. جعله يشعر بشعور جيد تجاه إنجازاته الأكاديمية. سلم الطلب. لم يفكر فيه مجددًا.
قرر مات الذهاب للحانة للتسكع مع أصدقائه في إحدى الليالي. شربوا 3 جرعات في حانة واحدة. ذهبوا إلى 4 آخرين، وشربوا 3 جرعات في كل منها. انتهى الأمر بمات إلى أن أصبح مخمورًا جدًا وفقد هاتفه. مات لم يهتم بالهاتف المفقود.
خططت بيندو لحفلة مع أصدقائها. التقيا في منزلها لمناقشة الطعام والفرقة التي يجب استخدامها. أحضر أحد أصدقاء بيندو السمبوسة والشنينة. عزف أربعة أصدقاء الموسيقى في الحفلة. بيندو تكره صديقاتها والحفلات.
يستيقظ تايلر ويحتاج إلى الاستحمام قبل المدرسة. أخوه الصغير يستحم. يشعر تايلر بالقلق من أنه سيفوّت الحافلة. أخيرًا جاء دور تايلر للاستحمام. يأخذ تايلر حمامًا سريعًا ويصل إلى محطة الحافلات في الوقت المحدد.
كان توماس يشعر بالضيق مؤخرًا. ذهب إلى طبيبه لإجراء فحص طبي. أخبره طبيبه أن مستويات الكوليسترول لديه مرتفعة قليلًا. بدأ توماس في تناول الطعام الصحي والمشي. كان طبيبه سعيدًا جدًا عند الفحص التالي.
رن جرس الباب ولكن لم يكن هناك أحد. كانت غير متأكدة مما إذا كان ينبغي لها أن تفتح الباب أم لا. فتحت الباب ببطء وأطلت خارجًا. قفز عليها شقيقها وأخافها بشدة. صرخت ودفعت أخيها بعيدًا.
أرادت ستيفاني أن تصنع عصير التفاح. قررت أن تقود سيارتها إلى سوق المزرعة لتقطف بعض التفاح اللذيذ. وبينما كانت تسير في البستان، تعثرت وسقطت. كسرت معصميها. لم تستطع ستيفاني النهوض حتى وجدها شخص ما.
لم يستطع روي معرفة سبب رائحة شقته السيئة للغاية. علّق أصدقاؤه على ذلك عندما ذهبوا. قرر الجميع البحث عن المصدر. اتضح أنها سمكة قديمة في الثلاجة. رمى روي السمكة القديمة وأصبح كل شيء رائحته أفضل.
نشأ جيمي فقيرًا. ومع ذلك، فقد بذل والديه قصارى جهدهما دائمًا لإعالتهم. عندما التحق بكلية جيدة، عملوا في وظيفتين لتحمل تكاليفها. عندما تخرج، أراد أن يظهر تقديره. اتصل جيمي بوالديه وشتمهما.
فوجئت جيل عندما طلب منها صبي وسيم الرقص في الكليّة. عندما استعد زملاؤها في الغرفة، انزعجت جيل بشأن شعرها. قال زملاء جيل في السكن إنهم يستطيعون المساعدة. أنهت جيل ارتداء ثوبها الأبيض الذي يشبه التوجا. أمضت جيل وصديقاتها ليلة ممتعة للفتيات فقط.
قام صاحب حانة بوضع لافتة كبيرة للإعلان عن الحانة الخاص به. كانت الرياح قوية وأطارت اللافتة بعيدًا. طارد صاحب الحانة لافتته عبر البلدة. هبطت في الفناء الخلفي لامرأة عجوز. كانت المرأة العجوز سعيدة بالعثور على معطف الفرو.
أمي لديها وصفة لقضبان اليقطين أحبها كثيرًا. لقد صنعتها لي ذات مرة لأنني كنت أحظى بيومٍ سيءٍ. أكلت قضبان اليقطين وشعرت بتحسن كبير. ذكرتني القضبان أن والدتي تهتم بي. لقد صنعت قضبان اليقطين في وقت لاحق من الحياة وذكرني ذلك بأمي.
قرر تيم قضاء المزيد من الوقت مع جده. كان جده يحب مراقبة الطيور، لذلك راقب تيم معه. وضعوا علامات على مشاهداتهم في دفتر ملاحظات. سرعان ما كان تيم مهتمًا حقًا! وجد تيم وجده هوايةٍ يستمتع بها كلًا منهما.
كان داني يعمل في محل الآيس كريم المحلي هذا الصيف. لقد كان متحمسًا جدًا لبدء وظيفته الأولى. في يومه الأول ألقى صبي صغير الآيس كريم على الأرض. بدون تردد، عرف داني ما يجب فعله. رفض أن يعطيه مغرفة أخرى.
رن جرس المدرسة عندما دقت الساعة 2. لقد كانت جينا أكثر سعادةً من أي وقت مضى لانتهاء يومٍ. أمسكت بأشياءها وانتظرت تامي عند الباب. لكن تامي كان يغادر مع ريتا وماري. شكرت جينا تامي في اليوم التالي.
قرر لورانس وعائلته الانتقال. أولا حزموا أثاثهم. ثم حزموا كل شيء آخر. تم نقل جميع متعلقاتهم إلى الشاحنة. أعاد لورانس كل متعلقاتهم إلى المنزل.
أرادت جوي أن تجد الصدفة المثالية لسرطانها الناسك. يمكنها شراء واحدة، لكنها ستكون مميزةً أكثر إذا وجدتها. جابت الشاطئ طوال الصباح. كل ما كان في إمكانه أن يفي بالغرض كان مكسورًا! لذلك أحضرت واحدة إلى المنزل وأعطتها لسرطان البحر.
كان ويستن يتزوج! أراد أن يكون حفل زفافه على أكمل وجه. كل شيء سار على ما يرام حتى المساء. أصبح شخص ما في حالة سكر شديد وسقط على الكعكة! قام ويستون وزوجته بطرد الشخص المخمور.
كان جو يساعد والده في إزالة الغابات في الجزء الخلفي من فناء منزلهم. فجأة سمع أزيزًا عاليًا. لقد أثار عشًّا للنحل. لقد تعرض للدغ ست مرات قبل أن يتمكن من الهرب. كان جو غاضبًا لأنه تعرّض للأذى.
لقد كان الخريف. كانت ساحة تود مليئة بأوراق الشجر. لقد قرر أنه بحاجة إلى كنسهم جميعًا. بمجرد الانتهاء، وضعهم جميعًا في كيس. فتح تود الحقيبة ونشر أوراق الشجر في الأنحاء.
كان تيم يحلم بأن يصبح لاعب كمال أجسام عظيم. لقد عمل كل ليلة في محاولة للوصول إلى هدفه. عمله الشاق أتى ثماره وحصل على مكان في مسابقة شعبية. أظهر مهاراته، ورفع أكثر من 250 رطلا. تيم كان لديه القليل من التصميم.
كان هنري ذاهباً إلى فصله. في الوقت نفسه، كان يحاول تنظيف شاشة هاتفه بقطعة قماش. لسوء الحظ، اصطدم شخص ما به. سقط هاتفه من يده وسقط على الأرض. كان هنري سعيداً وشاكراً.
قررت تامي حضور اختبارات الكرة الطائرة. كانت في الصف الثامن فقط، لكنها كانت تعلم أنها جيدة. لعبت بقوة وأعطتها كل شيء. لم تكن تتوقع أن يكون اللاعبون الآخرون جيدين مثلها. كل اللاعبين كانوا جيدين لكنها كونت الفريق.
كان بوب وجيم يلعبان الكرة في المنزل ذات يوم. أوقعوا المزهرية وتحطمت إلى قطع كثيرة. كانوا يخشون أن تغضب أمهم منهم. وجدوا بعض الغراء، وقاموا بلصق المزهرية بعناية. قام الغراء بتثبيت المزهرية معًا ولم تكتشف والدتهما ذلك مطلقاً.
كان ستيف حزيناً جداً. انفصلت صديقة ستيف عنه. قرر أن يكتب لها أغنية. لقد سكب عصارة قلبه في الأغنية. ابتعد ستيف عن سيارته لمدة ساعة للذهاب إلى ملهى ليلي لتعاطي المخدرات.
أرادت غلوريا شراء الزهور لزوجها. صُدمت غلوريا بسعر نصف دستة من الزنابق. قررت غلوريا قطف بعض الزهور الخاصة بها من الحديقة. جمعت بعض أزهار النرجس البري والأقحوان. قدر زوج غلوريا هذه اللفتة.
لعب جوش كرة السلة كل يوم. كان هدفه أن يكون قادراً على صنع أي سلة في الملعب. في أحد الأيام، تحداه شخص ما في مسابقة. كل من يصنع أكبر عدد من اللقطات سيكون هو الفائز! لقد حقق أكبر عدد من التسديدات وفاز بالمسابقة.
لطالما أرادت لورين ارتداء الجينز الضيق للحفلات. ومع ذلك، فإنها تحتاج إلى إنقاص الوزن حتى يبدو الجينز الضيق جيداً. تبدأ لورين نظام تمرين صعب. أخيراً فقدت وزناً كافياً لارتداء الجينز الضيق. كانت غيورة.
ذهبت إلى هاواي في المدرسة الثانوية. كان صف الفرقة بأكملها ذاهب. استغرق الأمر 9 ساعات للطيران إلى هناك. كانت جنة استوائية. لم تكن هاواي مكاناً جيداً للسفر إليه.
عاش سوني في تكساس، وكان صيفاً حاراً. لقد سئم من الحر. قرر أن يجد طريقة للتهدئة. في البداية، لم يستطع التفكير في أي شيء. ثم قرر القفز إلى حمام السباحة الخاص به.
كان تشاد مغنياً رائعاً. كان خائفاً جداً من الغناء. أراد الانضمام إلى جوقة الكنيسة لكنه اعتقد أن أصدقائه سيضحكون. بسبب كونه محرجاً جداً من مهارته وشغفه. بدلاً من الضحك، صفق الجميع عندما غنى تشاد أخيراً.
رونالد لديه طفلان، ولد وبنت. كان هذا أكثر من كاف. انه حقاً لم يكن يريد اثنين لنكون صادقين. ذات يوم أخبرته زوجته أن الطفل الثالث في الطريق. توهجت عيناه من الإثارة.
كنت أقوم بنزهة يوم الأربعاء الماضي. أثناء المشي عثرت على شيء أخافني. كان أمامهم ثعبان طوله 4 أقدام بعيون خرزية. صرخت وركضت إلى الطريق الرئيسي. اتبعت الطريق المؤدي إلى سيارتي.
كانت ماري تحب شرب القهوة كل صباح. اليوم كانت في عجلة من أمرها. ذهبت بالسيارة عبر المقهى. لاحظت أن ترتيب القهوة كان خاطئاً بعد أن ابتعدت بالسيارة. واصلت ماري القيادة وشربتها على أي حال.
انتقل بيل للتو إلى مدينة كبيرة للعمل. شعر بالوحدة لأنه لا يعرف أحداً في البلدة. بعد العمل في يوم من الأيام، قرر بيل الانضمام إلى بعض زملائه في العمل لتناول المشروبات. كان لديه الكثير من المرح عند التسكع معهم. كان بيل مستاءً من زملائه في العمل.
أراد بيلي أن يصبح طبيباً. ذهب إلى الكلية ليصبح طبيباً. بعد تخرجه بشهادته، غير رأيه. أصبح بيلي ممرضاً بدلاً من طبيب. كان مكتئباً جداً، وأصبح مدمناً على الكحول.
تم طرد كوينتون من شقته. كان مفلساً بلا دخل. في أحد الأيام، قرر أن ينفق آخر دولار له على اليانصيب. لدهشته، ربح 50 ألف دولار! كان كوينتون سعيد للغاية.
بعد أن استيقظ إيغور بدأ في الاستعداد للعمل. فتح الحمام وانتظر حتى يسخن. بقي الماء باردا. فاضل بين الاستحمام بالماء البارد وعدم الاستحمام. أخذ إيغور حماماً بارداً.
فضلت تارا موسيقى الفرقة الكبيرة على جميع البدائل. لقد أحبت كل الأبواق والآلات النحاسية الأخرى. حاولت أن تجد زملائها عشاق الفرقة الكبيرة. كانت محاولاتها غير مجدية. كانت تارا فتاة لئيمة.
سافرت إلى واشنطن العاصمة لزيارة صديقي. ذهبنا إلى العديد من الأماكن في جميع أنحاء المدينة. لكن مكاناً واحداً أردت الذهاب إليه هو البيت الأبيض. أخذني إلى البيت الأبيض، وكنت سعيداً جداً. غادرنا البيت الأبيض فجأة ولم نقم بالجولة.
اشترى ابني مجموعة طبول لابنة أخته البالغة من العمر سنة واحدة في الخريف الماضي. كانت المجموعة تحتوي على أعواد الطبل والصنج ومقعد. تعيش ابنة أخته في مدينة نيويورك. شاهدت ذلك عندما زارته، وكانت سعيدة. أرادت أن تعزف على الطبول.
قامت ماجي بأول عزف على البيانو الليلة. كانت متوترة جداً. عندما صعدت إلى المسرح كانت ترتجف. لحسن الحظ، انتهى بها الأمر بالعزف بشكل مثالي. تخلت ماجي عن البيانو.
أحب إد ليلة مشاهدة الأفلام مع العائلة. كانوا يحصلون على الحلوى والمشروبات ويتجمعون حول التلفزيون. كانوا يشاهدون علاء الدين الليلة. لكن إد نام قبل أن ينتهي. ندم إد على النوم.
قررت أنني أرغب في التسجيل في نادٍ لعيد الميلاد مع بنكي. اتصلت بالصراف وسألت متى يمكنني القيام بذلك. أخبرتني أنه يمكنني القدوم في أي وقت. ذهبت هذا الصباح وقمت بالتسجيل في الخطة. يؤسفني التسجيل.
كان لدى ماك صديق نباتي قادم لتناول العشاء. لقد تأوه وهو يعلم أنه لا يستطيع صنع شرائح اللحم أو الهامبرغر. ثم تذكر وصفة صلصة الفريدو المصنوعة من الكاجو. ولدهشته، خرجت الصلصة دسمة ولذيذة. لقد استمتعوا جميعاً بالوجبة.
اعتاد رايان العمل في أمن المركز التجاري. غالباً ما كان يعمل في الوردبة الليلية. ذات يوم، رأى راكون في المركز التجاري. حدق بها لساعات حتى غادرت. قرر ريان أن وظيفته كانت مملة إلى حد ما.
عالج معلم جوني الفصل بأقماع ثلجية محلية الصنع. سمح المعلم لكل طالب باختيار شراب ملون للقمة. عندما جاء دوره، غضب جوني عندما رأى لوناً واحداً فقط. سأل معلم جوني ما هو الخطأ. أخبر جوني المعلم أنه منزعج لأنه لم يحصل على المزيد من الألوان.
كان على تيم أن يختار بين ثلاث فتيات حتى الآن. لقد أحبهم الثلاثة جميعاً، لكنه كان بحاجة إلى اتخاذ قرار. تحدث إلى الثلاثة جميعاً ليرى من أحبه أكثر. ذهب في النهاية مع الفتاة التي أرادت رؤيته أكثر. كان تيم راضياً.
أقنعت جيل صديقها جو بالذهاب للبحث عن جيوكاش معها. لم يعتقد أن الأمر يبدو ممتعاً لكنه قرر أن يضحكها. قاموا بالبحث في الموقع الذي كان من المفترض أن يكون فيه جيوكاش. بعد أكثر من ساعة من البحث لم يتمكنوا من العثور عليه. كانت جيل سعيدة لأنها لم تحضر جو.
أخذت بريجيد وصديقتها إيلا دروساً في العزف على البيانو. اشترى والد إيلا لها آلة بيانو كبيرة باهظة الثمن من صانع مشهور. لم يكن بإمكان والد بريجيد سوى شراء بيانو مستعمل لها. لكن إيلا كانت فتاة حمقاء وغير حساسة ولم تتدرب مطلقاً. ثم أصبحت إيلا عازفة بيانو نجمة.
أراد ديف شراء مسدس. ذهب إلى متجر الأسلحة وطرح العديد من الأسئلة. نظر إلى الأسلحة الكبيرة والأسلحة الصغيرة. قرر أنه يريد شراء بندقية رش. اشتراها ديف واستمتع بشرائها.
استقلت روز قطارًا إلى لونغ آيلاند. هناك، ذهبت إلى طرف الجزيرة. ذهبت إلى الشاطئ في مونتوك بوينت. كان الجو باردا وعاصفته الرياح. قامت روز بحماية وجهها من الريح.
كان درو يستخدم آلة كاتبة لمشروع خاص. حاول توخي الحذر لأنه لا يستطيع محو كلماته. ومع ذلك، انتهى به المطاف إلى النوم. سقطت رأسه على المفاتيح وكُتبت عدة أحرف. اضطر درو أن يبدأ في كتابة الورقة مرة أخرى.
لطالما كانت سارة مفتونة بسماء الليل. لاحظ والد سارة شغفها واشترى لها تلسكوبًا جديدًا. كانت في قمة السعادة. كانت تخرج كل ليلة لتنظر إلى سماء الليل بشكل دؤوب. أحببت سارة تلسكوبها الجديد.
لقد سئمت كريستين من غرفتها. هي بحاجة إلى تحريك أغراضها كنوع من التغيير. لم تحركها لأكثر من أربع سنوات. بعد نقل كل شيء رأت بقعة ضخمة كان يغطيها سريرها. قررت وضع بساط على البقعة.
انتقلت أختي للعيش معي عندما كانت في الخامسة والثلاثين من عمرها. كانت تعيش مع شخصا يضرب زوجته في حديقة مقطورات متهالكة. تعقبها الرجل إلى منزلي في ليلة باردة مظلمة. اقتحم منزلي بينما كنا نائمتين. جلس على الطاولة معنا، وتناولنا جميعًا المشروبات.
لم يعد والدي يحبان بعضهما. لست متأكدًا متي حدث ذلك ولكن يبدو أنه كان متبادلاً. قرروا إنهاء الأمور وديًا. على الرغم من أنني أتألم من هذا، إلا أنني سعيد لأنهم اختاروا ما يجعلهم سعداء. والداي يعيشان حياة منفصلة.
سيكون لآنا شقيق رضيع. ذهبت والدتها إلى المستشفى وكانت آنا متفائلة. لقد أرادت حقًا أختًا صغيرة، لكن ليس أخًا! عندما عادت والدتها إلى المنزل مع الطفل، شعرت آنا بسعادة غامرة. كان المولود الجديد فتاة.
قررت مونيكا أن تلعب حقيقة أم تحدي مع أصدقاءها. كانوا جميعًا خائفين من الاعتراف بأي شيء واختاروا تحدي فقط. أصبحت التحديات أكثر تفصيلاً بشكل تدريجي مع مرور اليوم. تحدت مونيكا صديقتها علي سرقة دوريتوس من المتاجر وقامت الصديقة بذلك. لم تستطع مونيكا تفسير سبب سرقة صديقتها لدوريتوس.
ذهب راي إلى لحفلة مبيت بمنزل أحد الأصدقاء. أدرك أنه نسي فرشاة أسنانه. كان غير قادر على تنظيف أسنانه! حاول راي استخدام معجون الأسنان بإصبعه، لكنه لم يجدي. قام راي بتنظيف أسنانه بشكل جديد جدا.
كان لدى إيلي الكثير من الواجبات المنزلية. بدأت بواجبها في الرياضيات. بعد أن أنهت ذلك، كتبت تقريرًا عن كتاب. كانت المهمة الأخيرة دليل دراسة و ذلك استغرقت عشر دقائق. قررت إيلي تفويت المدرسة في اليوم التالي لأنها كانت متقدمة.
أحب دون الكتب المصورة. كان يجمع باستمرار أعداد قصصه المفضلة. مع تقدمه في السن نما حبه للقصص المصورة. قرر أنه يريد إنشاء شركته الخاصة للكتب المصورة. ألقى دون رسومه المصورة في سلة المهملات.
كان أرنولد خائفا من الخفافيش. كان يعتقد أنه إذا عَضّوه سيتحول إلى مصاص دماء. ذات يوم رأى خفاشًا في حمامه. لقد هلع لدرجة الصراخ. طار الخفاش مباشرة نحو مصدر الصراخ.
أنابيل تحب الغناء. تغني في جوقة مدرستها. لاحظت ماري صوت أنابيل الغنائي الرائع. طلبت ماري من أنابيل أن تكون في فرقتها. أنابيل كانت مستاءة للغاية.
كان أوكي مسافرًا في إفريقيا. ذات ليلة، عضته مامبا سوداء. صرخ أوكي من الألم! تم نقله إلى المستشفى المحلي. أعطوه الترياق الذي أنقذ حياته.
كان شون بلا مأوى. توسل من أجل المال في الشوارع. لمدة أسبوع، لم يعطيه أحد المال. كان يتضور جوعا. انتقل شون في النهاية إلى منزل ضخم.
وافق اثنان من المشردين على إعداد العشاء معًا. كلاهما خرج للعثور على المكونات. عاد الأول بحذاء بالية. عاد الثاني مع مجموعة من صواميل الجناح. المشردان أكلا شطائر برجر الجبن خاصتهم.
چودي وبيل كانا يستعدان لتناول العشاء مع والديهما. تطبخ چودي اللحم المشوي مع البطاطس ولفائف بصلصة اللحم. يرتب بيل الطاولة ويشغل بعض الموسيقى الخلفية. يرن جرس الباب، لقد وصل والديهم. كانت چودي وبيل على استعداد تام.
أصاب سال ساقه عندما تعثرت زوجته عن طريق الخطأ. شعرت بالسوء لدرجة أنها كانت تساعده بكل طافتها. اشترت له الطعام وأعطته رسائل. أحب سال كل الاهتمام. شُفيت ساق سال في النهاية.
قابلت ريبيكا چيك عندما كانا يبلغان من العمر ست سنوات. أصبحوا أفضل أصدقاء ونشأوا معًا. عندما بلغوا من العمر 13 عامًا، انتقلت عائلة چيك بعيدًا. لقد وعد ريبيكا بأنه سيعود من أجلها. تقدم كل من ريبيكا وچيك لتجارب أداء المسرحية الموسيقية.
في أحد أيام الأسبوع أردنا مشاهدة فيلم مع الأطفال. كان هناك فيلمان أرادوا مشاهدتهما. لذلك قررنا أن فرق تَسٌد. ذهبت أنا وطفلين إلى أحدهما وزوجي وابني لآخر. استمتعت كلتا المجموعتين بوقت رائع في مشاهدة الأفلام التي يريدانها.
أخت إيمي أخذتها إلى الشاطئ للتزلج على الأمواج في إجازتها. ارتدت إيمي بذلة الغوص على عجل. كان المدرب صبورًا عندما لم تستطع إيمي فهم الأمر. أخيرًا، حان الوقت لكي تحاول إيمي بمفردها. فوجئت إيمي بأنها قامت بعمل جيد.
كاي بنى لنفسه طوافة. استخدم ألواح من الخشب الخردة والمسامير. لقد عمل عليها بجد طوال الربيع. بمجيء الصيف، اختبرها في البحيرة. استخدم كاي الطوافة كالحطب.
كان ماكس فتى ذكي جدا. لكنه يضيع في مخيلته الواسعة. مهما حاول جاهدًا، وجد نفسه في أحلام اليقظة. لم يكن أداء ماكس جيدًا في المدرسة. أشاد مدرس ماكس بإبداعه.
كانت جينا في جنازة جدها. شاهدت جينا الأصدقاء يدلون بملاحظات ويخبرون قصصًا عنه. كانت القصص مضحكة وممتعة. حصلت جينا على فرصة لرؤية جدها من منظور مختلف. أدركت كم كانت حياته مملة.
لقد شعرت آشلي بالمرض طوال اليوم. تشعر وكأنها سوف تتقيأ. تسأل رئيسها إذا كان بإمكانها العودة إلى المنزل لهذا اليوم. رئيسها يسمح لها بمغادرة العمل. عادت آشلي إلى المنزل وذهبت إلى الفراش لتتحسن.
مارلي تنام بشكل مروع كل ليلة. قررت أنها بحاجة إلى سرير جديد. ذهبت إلى أقرب متجر لكن لم يعجبها أي سرير . أخبرت والدتها عن مشاكل نومها. أعطتها والدتها ساعة منبه.
جو صحفي طموح. لكنه كان يشعر بالإحباط الشديد من وسائل الإعلام. فكر في العودة إلى المدرسة، لكنه قرر عدم ذلك. أخيرًا، حصل على وظيفة براتب جيد. كان جو ممتنًا ثم ذهب إلى العمل.
تعيش ليزي في جزيرة في المناطق الاستوائية. يذهبون كل يوم إلى مزرعة الموز ويحصلون على بعض منه. اليوم، أرادت ليزي اختيار الموز الخاص بها. تسلقت الشجرة الطويلة وأدركت حجم العناقيد. احتاجت ليزي للمساعدة في إنزال الموز.
في عام 1997 ركبت حافلة قديمة. استأجرت مجموعة محلية حافلة نقل عام 1957 مطلية بألوان قديمة. ركبت الحافلة أثناء مرورها في جميع أنحاء ضواحي بوسطن. لقد التقطت الكثير من الصور. حظيت بوقت ممتع!
تساءل برايان عن سبب الحكة في ذراعيه. حك ذراعيه حتى ترك ندوباً لأنها كانت شديدة السوء. ذهب أخيراً إلى الطبيب واكتشف أنه مصاب باللبلاب السام. أعطاه الطبيب مرهماً وبعض المضادات الحيوية. عاد بريان إلى المنزل مرتاحاً.
كان توني ومارك منافسين شرسين في ملعب كرة السلة. كل يوم بعد المدرسة كانوا يجتمعون على السطح الأسود المحلي للعب. كانوا يلعبون دائمًا واحداً لواحد. لقد كانوا دائماً متطابقين بشكل متساوٍ. كانت المباريات متقاربة للغاية.
قررت بيكي وصديقاتها صنع بعض قطع الحلوى. لقد حصلوا على جميع المكونات معاً وحصلوا عليها. الفتيات كان لديهن الكثير من المرح. عندما تبرد الحلوى وضعوها في أكياس. اقترح أصدقاؤها عليها بيع الحلوى عند بيع المخبوزات.
ذهب روبن إلى صالة الألعاب الرياضية. عملت لمدة ساعتين. أثناء وجودها في صالة الألعاب الرياضية، كانت تدرب ذراعيها وعضلات بطنها. كانت مصممة على استعادة لياقتها. عادت إلى المنزل وأكلت 3 علب من الآيس كريم.
عملت راشيل بجد لشراء منزلها الأول. كانت فخورة جدا بإنجازها. لسوء الحظ، فقدت وظيفتها ومنزلها في النهاية. قررت البقاء في فندق وإيجاد وظيفة جديدة. أصبحت مكتئبة.
أخذت ويندي ابنتها معها إلى البستان. قطفوا مجموعة كبيرة من التفاح وعادوا بها إلى المنزل. معاً، قاموا بتقشير التفاح وتنظيفه. خبزت ويندي وابنتها في فطيرة لذيذة. ويندي لا تحب التفاح.
احتفظ بيل بكل ما لديه من نقود في جيبه لمدة أسبوعين الشهر الماضي. كان من أجل مصاصة من المتجر. لقد جلب كل فرصته واشترى المصاص. أثناء عودته إلى المنزل تعثر وسقط. كان بيل حزيناً لرؤية مصاصة مغطاة بالتراب على الأرض.
كان نيل يزور رومانيا. كان قد وصل للتو وكان متحمساً لرؤية ترانسيلفانيا. عندما وصل إلى هناك، رأى قلاعاً قديمة رائعة. كما وجد سكان محليين ودودين. استمتع نيل بزيارة ترانسيلفانيا.
أحب مارك ألعاب الفيديو. كانت سلسلة ألعاب الفيديو المفضلة لديه تطلق لعبة جديدة. لقد عمل بجد وادخر كل أمواله. أخيراً، تمكن من شراء اللعبة. للأسف، كانت لعبة الفيديو الجديدة مخيبة للآمال.
في الأسبوع الماضي، جربت حيلة مزدوجة حيلة جديدة. لقد اشتمل على حادث سيارة كبير. حدث خطأ وانقطع أحد أحزمة الأمان. تم قذف الرجل المثير من مقعده. أحب الرجل المثير هذا.
كانت باميلا متحمسة للغاية لأن لديها أخيراً صديقها رالف. لم يستمع رالف أبداً إلى ما قالته. نادراً ما ظهر في الوقت المحدد. كان يغازل الفتيات الأخريات كثيراً. قررت باميلا الانفصال عن رالف.
أرادت هيلين الذهاب إلى الفضاء. قررت أن تصبح رائدة فضاء. درست بجد. لقد نجحت في جميع الاختبارات! خافت هيلين من رؤية الفضاء الخارجي.
انتقلت إلى شقة جديدة الأسبوع الماضي. كان لدي الكثير من الأشياء لنقلها. استغرق الأمر أكثر من 8 ساعات لإدخال كل الأشياء إلى شقتي. ثم اضطررت إلى تنظيم كل شيء. حزمت كل أشيائي مرة أخرى.
كانت هيلي تحب اللعب مع أصدقائها. كان لديها موعد اللعب كل أسبوع. ذات يوم دخلت والدة هايلي في جدال مع إحدى الأمهات الأخريات. قيل لهايلي إنهم لن يعودوا أبداً. بكت هيلي لاعتقادها أنها لن ترى صديقاتها.
رائحة نفس مايبيل دائماً تشبه رائحة النعناع. كان منزلها كذلك، أو على الأقل هذا ما يتذكره. حتى يومنا هذا يحتفظ بالنعناع في خزاناته. يذكرونه بجدته وما قصدته له. إنها ذكرى عزيزة.
ذهب جيك في رحلة تزلج في الجبال مع أصدقائه. لم يكن جيك جيداً في التزلج ولكنه ذهب على أي حال. ذات يوم، كانوا جميعاً ينحدرون من منحدر مليء بالتحديات. الأولاد الآخرون بخير لكن جايك سقط وكسرت ساقه! حاول جيك التزلج مرة أخرى في اليوم التالي.
قررت فاليري أنها تريد تعلم اللغة الألمانية. لقد سجلت في فصل لتتدريس لها. عندما لم تكن في الفصل، درست بجد. بعد فترة وجيزة، قررت ممارسة التحدث باللغة الألمانية مع صديق ألماني. تمنت فاليري أن تعيش في إيطاليا يوماً ما.
ذهبت كلارا إلى المركز التجاري. قابلت صديقتها سالي. تناولوا الغداء في المركز التجاري. لقد قاموا بالتسوق في بقية اليوم. شعرت كلارا بالوحدة الشديدة.
حصل تيم للتو على هاتف جديد. لقد أسقطه بعد بضع ساعات من الحصول عليه. قرر أنه بحاجة إلى حافظة لحماية هاتفه. ذهب إلى المتجر المحلي واشترى حافظة هاتف مقاومة للماء. لم يعد على تيم القلق بشأن إسقاطه في الماء بعد الآن.
توقفت عائلة جينا للراحة على الطريق السريع. نزلت جينا ومدت ساقيها. في المحطة كان هناك محطة وقود و برجر كنج. عادة لا تحب جينا بطاطس برجر كنج المحمرة. كانت جينا جائعة جداً لدرجة أن البطاطس مذاقها لذيذ هذه المرة.
ذات ليلة، تلقيت مكالمة في وقت متأخر. أعتقد أنه كان أحد أصدقائي أجبت. كانت المرأة التي كانت على الخط الآخر غير معروفة بالنسبة لي. سألت من تكون ولماذا تتصل. قلت وداعا للرجل على الهاتف.
كانت نيلي الكاشير تمر بيوم سيء في المتجر. استمرت في ارتكاب أخطاء صغيرة وكان الناس يغضبون. حتى آخر زبون لها كان غاضباً ولم يكن هذا خطأها. بمجرد أن حان وقت استراحة لها، اندفعت إلى الخارج. كان الهواء النقي هو بالضبط ما تحتاجه نيللي لتصفية رأسها.
أرادت ابنة أليك المزيد من المكعبات للعب بها. اعتقد أليك أن المكعبات ستطور عقلها العلمي. اشترى أليك مكعبات عليها حروف. صنعت ابنة أليك الكلمات منهم بدلاً من الهياكل. كان أليك سعيداً برؤية ابنته وهي تطور قدرتها اللفظية.
قررت قتل جاري. تسللت إلى منزله في منتصف الليل. قتلته وهو نائم. تم القبض علي من قبل الشرطة. كان من المريع أن يُحكم عليك بالسجن المؤبد.
اشترى تيم مشغل اسطوانات من متجر بضائع مستعملة. لم يكن لديه أي اسطوانات لتشغيلها. سأل والديه إذا كان لديهم أي منها. أعطوه مجموعة تسجيلاتهم الكاملة منذ شبابهم. لقد حطم الأرقام اكل التسجيلات واحدة تلو الأخرى بينما كان والديه يشاهدان.
أرادت إيمي أن تصبح بصحة جيدة. اشترت خلاط عصير. لقد صنعت عصائر الفاكهة والخضروات اللذيذة. استغرق تنظيف الخلاط 20 دقيقة. كانت إيمي مصممة على إنقاص وزنها.
قامت تينا بتجربة أداء لفريقها الراقص في المدرسة الثانوية. بعد أن رقصت، أراد المعلم التحدث معها. قال إن مهاراتها ليست جيدة بما يكفي لتشكيل الفريق. غادرت على الفور غرفة الاختبار. انضمت تينا إلى فريق الرقص في المدرسة الثانوية.
كانت سالي في استراحة عملها. ذهبت للحصول على سندويشات التاكو من كشك التاكو بالخارج. أدركت أنها نسيت محفظتها في المنزل. لاحظ رجل لطيف ما حدث وعرض عليها الدفع. بكت سالي بقية استراحتها.
كانت إيمي تحصل على زيادة طفيفة من وظيفتها. على الرغم من أنه لم يكن الكثير من المال، إلا أنها كانت تتوقع ذلك. أبلغها رئيسها أنه سيكون على فحصها التالي. عندما استلمت الشيك لم يكن هناك زيادة. شعرت إيمي بالارتياح لأنها لم تحصل على أي أموال إضافية.
أرادت جينيفر الانضمام إلى فرقة المدرسة. بدأت في أخذ دروس العزف على التشيلو. لقد أحرزت تقدماً، لكن ليس بسرعة. لم تشعر بأنها مستعدة لتجربة الفرقة. لم تأخذ جينيفر أي دروس في التشيلو.
ذهب فرَاد إلى الشاطئ مع أصدقائه. أحبَّ الماء و الشمس الساطعة. أقام أصدقاؤه حفلة على الشاطئ بعد غياب الشمس. سَكَر فرَاد وفقد وعيه على الرمال. استيقظ فرَاد مع صداع بعد الثمالة.
كان روني يركب دراجته إلى العمل في ذلك اليوم. فَجأة اِصطدم بِحَجَر وسَقَطَ. لم يُصَب بأذى لكن ملابسه أُتلفت. اِستمر في الذَّهَاب للعمل على أي حال. اِستَقَال روني بِمُجرَّد دخوله.
بُورك لا يَملِكُ الكثير من الأصدقاء. إنَّه يَتجَوَّل دائمًا مع عُبُوسٍ على وجهه. ذات يوم، أَخبَرَه شَخص غريب أنَّه يَجِب أن يَبتَسِم أكثر. قَرَّر بُورك أن يُحَاول الابتسام. بُورك يُحب تَدَخُّل الغرباء.
كان مات يَقُود للمنزل ذات لَيْلَة. لم يكن يُعِير اِنتباهاً. ضَرَب وأَصَاب عَدَّاءَة عَبَرَت الطريق. أُذعِرَ مات وتوقف للاطمئنان عليها. عبث مات بِراديو السَيَّارة بحثًا عن مَحطَّة أفضل.
كان براين مُتحمِّسًا لِعَرض المواهب. كان يمارس تمارين إضافية على طُبُولِه. للتعبير عن فَرَادَتِهِ ارتدى تَنّورة على خشبة المسرح. عندما أنهى عَرْضَهُ حَصَل على تصفيق حار. لم يكن براين مبدعًا جدًا.
كان الهالوين قريباً. قَرَّرتُ أن أُزيِّن منزلي. ذَهبتُ إلى المتجر واشتريت الزِينَة. ذهبتُ إلى المنزل وجمعت المُعدّات الجديدة. كَرهتُ التَزيِين.
حَصلتُ مُؤخَّرًا على ترقية في العمل. لقد كنت مع الشركة قُرابة ثماني سنوات. لقد عَملتُ بِجِد للحصول على هذه الترقية. كنت سعيدًا جدًّا عندما عَرَض عليّ مديري المَنصِب الجديد! أَشعُر أنَّني لا أستَحِق ذلك.
أرادت تِيَا أن تَصنَعَ شيئًا ما للبيع في معرض الحِرَف اليَدويَّة. قَرَّرَتْ أن تَصنَعَ صابونًا منزليًّا. لقد صَنَعَت صابون الغلسرين في قِدْرٍ كَبير على مَوْقد المطبخ. ثُمَّ ضَغطَت بَرَاعم الزهور في مراكز قضبانها. اِستَخدَمَت تِيَا قُضبَان الصابون لغسل كِلَابها القذرة.
ذات يوم، كانت الشُّرطَة تُحقِّق في مسرح جريمة. لقد كانوا عالقين إلى أين سيذهبون بعد ذلك. لقد تضلقُّوا معلومة للتَحَقُّق وراء المكتبة. هناك وَجَدُوا بَعضَ الأدلَّة الرئيسية. أقامت الشرطة حدثًا اجتمعيًّا لجمع المال.
بات لديه اختبار رياضيَّات قادم. دَرَسَ بِجِد لأُسبوع. يَصنَع بات بطاقات تعليمية لقراءتها في الحافلة. تفوَّق بات في اختباره. بات حزين
انتقلت مارشا للتو مع زوجها. لم تكن قد طهت وجبة طعام من قبل، وكانت هذه هي وظيفتها الليلة. لقد تَخَيَّلَت نفسها تَطبُخُ وجبة رائعة. لسوء الحظ، أَحرَقَت الدجاج وأَفْرَطَت في َطهْيِ الأَرُز. كانت مارشا مُدَّمَرة
لم يُحِب سولومون اسمه . كان يَعتَقِد أنَّه قديم جدًّا. في مقابلة عمل، امتدح القائم بإجراء المقابلة اسمه. شك سولومون في أنَّ تَعيِينَه له علاقة باسمه الفريد. اعتقد سولومون أن اسمه قد لا يكون بهذا السُوء بعد كل شيء.
حَصَلَت كيلي على سِوَار جديد يوم أمس. كانت مُغرَمَة به. ومع ذلك، عندما ذَهَبَت اليوم للتَسَوُّق، انتهى بها الأمر بِفُقدانِه. لقد بَحَثَت عنه في كل مكان. شَعَرَت بالارتياح عندما وَجَدتهُ تَحت مَقعَدِ سيَّارتها.
زوجي هو من عشاق ستَار وُورز ويُحِبُّها. أحتاج إلى فكرة هَدِيَّة له كهَدِيَّة عيد الميلاد. قَرَّرتُ شراء تذاكر له إلى ستار وورز. لقد أحبَّ هديته مني في صباح عيد الميلاد. بنظرة من الاشمئزاز، ألقى التذاكر في المهملات.
كان بن مُتعبًا في نهاية اليوم. طَلبَ الزبون معكرونة. كان بن كسولًا جدًا لغسل طبق ولكن الطعام على طبق مُتَّسِخ. بعد أسبوع، رَفَع الزبون دَعوَى قَضائيَّة على المطعم. كان الزبون غاضبًا.
بالأمس كانت ستايسي تقود سيَّارتها إلى العمل. لسوء الحظ، اِصطدمت بسيارة دفع رباعي كبيرة. لحُسنِ الحظ كانت بخير. مع ذلك دُمِّرَت سيارتها. أخبرت ستايسي الشرطة بما حدث.
كانتا كارين وديان صديقين حميمين منذ الطفولة. الآن كبار السن في الثانوية، بدؤوا يفكرون في الكلية. تَقدَّم كلاهما إلى كورنيل وخَطَّطا للغرفة معًا. تم قبول كارين ولكن لم يتم قبول ديان، الأمر الذي كان صعبًا عليهما. كان الأمر صعبًا، لكنهما اِتفقا على الذهاب في طريقهم المنفصل.
للأسف، ماتت قِطَّتُنا منذ أسبوعين. كانت قِطَّة صغيرة ولم نعرف لماذا ماتت. وجدناها على الأرض عندما استيقظنا في الصباح. دفنها زوجي في الفناء الخلفي. لاحقًا، أعطيناها وعاءً من الحليب.
أَحبَّت رايلي الذهاب إلى المَعرِض. كانت حديقة الحيوانات الأليفة هي الجزء المفضل لديها. كانت قد أَطعَمَت عَنزَة صَغِيرة قبل أن تُطعِمَ البقرة. كانت العنزة تحاول الحصول على المزيد من الطعام منها لكنها تجاهلت ذلك. أطعَمَت رايلي العنزة طعامًا إضافيًا.
أُخت زوجي سالي اِتَّصَلَت بالعائلة الشهر الماضي. سالي بعيدة عن الأسرة. هربت لتتزوج ولم تُبقِ على اتصال. زوجها الآن في مأوى. أرادت سالي إبلاغ الأسرة بحالة زوجها.
قَرَّرَت لورا أن تطير إلى مدينة نيويورك. لقد طارت خِصِّيصًا لتصفيف شعرها. أرادت قصَّ شعرها على يد مُصَفِّف شعر مشهور. عندما أنجزته لورا أحَبَّته. المُجامَلات التي حَصَلت عليها جَعلت لورا تَعتَقِد أن الرحلة كانت تَستَحِق العناء.
كان نيل قد وصل لتَوِّه إلى بلغاريا. نقله قطاره إلى وسط صوفيا. كان مندهشا من العاصمة المُزدَحِمَة. كانت جميلة ومشغولة! كره نيل رحلته.
كان رجل يركض في طريق في حديقة عامة. جاء إلى بوَّابة في الطريق. بدت البوَّابة مُنخفضَة بما يكفي للقفز. قَفَزَ الرَجُل عَالياً َقدرَ اِستِطاعته أثناء الجري. مَرَّ الرَجُل من تحت البوَّابَة.
ِانتَظَرتُ طوال اليوم في الطابور لمشاهدة فيلم كنت أعلمُ أنَّني سأُحبُّه. كُنتُ مُتحمِّساً جدًّا لمشاهدة هذا الفيلم. عندما دَخَلتُ إلى المَسرَح، كنتُ مُتحمِّساً للغاية لدرجة أنَّني لم أستطع التحرك تقريبًا. شاهدت الفيلم بأكمله. غادَرتُ بعد أول خمس وأربعين دقيقة.
لطالما أَرَدتُ الجوارب الفاخرة. في عيد ميلادي هذا العام قَرَّرتُ أن أكافئ نفسي. ذهبتُ إلى المتجر بعد قراءة بعض المراجعات بمجرد وصولي إلى هناك اشتريتُ الزوج الذي اعتقدت أنه الأفضل. أَحببتُ جواربي الجديدة.
لقد جمع غرايسون الطوابع منذ أن كان طفلاً صغيراً. الآن يحتاج غرايسون إلى بعض المال للمساعدة في دفع الإيجار. يُفكِّر في مجموعة الطوابع الخاصة به. للأسف، أَخَذَهُم إلى متجر رهونات للبيع. يستخدم غرايسون المال من بيع طوابعه لشراء قيثار.
كان لانس وآدم أفضل صديقين. عندما اِنضم لانس إلى الجَيشِ، سَجَّل آدم أيضًا. كانوا في نفس الوِحدَة وتَمَّ نَشرُهُما معًا. تَلقَّى لانس رصاصة من أجل آدم. لم يَتَحدَّث لانس مع آدم مَرَّة أخرى.
مشيت داخل مكتب أطبَّاء الأسنان. بعد التوقيع على لَوْحَة الحُضور، اِستَقبَلَني طبيب الأسنان. أراني أين أجلس. بعد ذلك، بَدأ في إجراء عمليَّة على أسناني. كنت مُتوتِّراً لكنه طَمأنَني أن كل شيء على ما يرام.
أراد تِيم دائمًا العَزفَ على الطُبول. اشترى له والديه مجموعة لعيد الميلاد. كان يَلعَبُ عليهم طوال الوقت. كانت صاخبةً جدًّا وأزعج والديه. جهَّزوا له مساحة في المرآب لكي يَتدرَّبَ.
أنا أُحِبُّ كل ما يُمكنك أن تأكله البوفيهات. اِعتادَ أن يكون هناك هذا البوفيه الرائع بجوار منزلي. كان يحتوي على جميع أنواع الطعام من جميع أنحاء العالم. كانَت المشكلة الوَحيدة أنَّها كانت باهِظَة الثمن. كنت آكل هناك عندما أردت تَوفِير المال!
كان كيني يلعب في المنتزه. كان في صالة ألعاب الأدغال يحاول أداء الحركات. صعد إلى مكان عالٍ جداً وسقط. أصيب بشروخ بالذراع في ثلاثة مواضع. كان لابد من نقل كيني إلى المستشفى.
قضت ماغ ليلة بلا أبناء أو زوج. قامت بالاستحمام بالفقاعات. ثم قامت بطلب توصيل طعام صيني. استرخت ماغ وشاهدت الأفلام طوال الليل. قضت ماي ليلة عصيبة للغاية.
أعدّت ليلي صلصة التوت البري من أجل عيد الشكر. كانت المرة الأولى التي تقابل فيها والدي صديقها. كان إعداد الوجبة يسير على ما يرام حتى قضمت قطعة من ما صنعت. اكتشفت أنها نسيت وضع السكر فيه. كانت صلصة التوت البري حامضة جداً.
عاد ابناي الاثنين إلى المنزل من الكليّة في ديسمبر. قررنا قضاء عطلة شتويّة ممتعة سوياً. خبزنا البسكويت، وزيّنا المنزل، وذهبنا للتسوّق سويّاً. وصنعنا أيضاً بعض هدايا عيد الميلاد. قضيت وقتاً ممتعاً مع ابنيّ بعد عودتهما من الكليّة.
رأي مايكل سنجاباً يعيش في القمامة ذات يوم. رأى أن تلك كانت طريقة بارعة للاستدفاء. عندما تم نقل القمامة إلى مدفن النفايات، اختفى السنجاب! بعد بضعة أسابيع، رأي مايكل سنجاباً آخر في القمامة. قرّر مايكل أن يطلب من شركة جمع النفايات نقل القمامة.
يحب روب رقص الصلصة. فأعطاه صديقه توم علبة كبيرة من تشكيلة نادرة. كان توم متحمّساً لإعطاء روب الهدية. فتح روب الهدية غير مصدقٍ وابتسم. أصيب روب بالإحباط.
قامت جينيفر بالغطس من مربّع البدء. كانت تشعر دائماً بأنها تعيق تقدّم فريقها. كافحت بشدة أكبر من أي وقت مضى من أجل اللحاق بالسباحات الأخريات. سبقت حتى بعضاً منهم وحصلت على المركز الثاني بالفعل في مسابقتها. اكتشفت جينيفر أن السباحة ليست الهواية الأنسب لها.
كان إيس يلعب البوكر مع أصدقائه. كان مستمتعاً بوقته في البداية. ثم لاحظ شيئاً غريباً. كان أحد أصدقائه يغش خلسة. كان إيس سعيداً من أجل صديقه.
أراد بول شراء هديّة لزوجته. لسوء الحظ، لم يستطع أن يقرر ماذا يشتري. كان قلقاً حيال الأمر لأيّام. في النهاية حان يوم ميلاد زوجته. فأعطاها نقوداً.
ارتكب أخي مخالفة مروريّة. لم يذهب إلى المحكمة أبداً. تم توقيفه مرة أخرى في النهاية. تم القبض عليه لتخلفه عن الحضور. أثبت عليه القاضي تهمة القتل.
أراد تيم التواصل بشكل أفضل مع الطبيعة. لذا، خرج غلى الغابة. سمع تغريد الطيور، وهبوب الرياح، وصرير صراصير الليل. أعجبه الأمر كثيراً، قام ببناء بيت خشبي وانتقل للعيش فيه. أحبّه.
طلب والدا تيد منه التركيز على دراسته وليس على الألعاب. كان تيد يرى أن الألعاب شكلاً من الفنون النامية، وتستحق الثناء. بدأ تيد في كتابة المراجعات والمقالات عن مختلف الألعاب. تم نشر المراجعات المقالات في المجلات الوطنية. كان تيد يتيماً.
بعد توصيل أبدائها إلى المدرسة، تبرّعت تامي بالدم. شربت بعض العصير لاستعادة حيويتها قبل أن تنجز بعض المهام. ذهبت تامي بعدها إلى صالة الألعاب الرياضيّة لحضور حصّة التمارين الرياضيّة المفضّلة لديها. بعد مرور أربعين دقيقة من التريّض المكثّف، فقدت تامي الوعي. واصلت تامي التريّض.
تتبع أبيغيل برنامجاً صارماً. تمارس المشي في الصباح وفي الليل. تقوم بالمشي لمدّة تقارب 30 دقيقة في المرة حول الحي. أحياناً حتى تصطحب معها كلبها ديكستر. رفعت أبيغيل نفسها من على كرسيها المتحرّك إلى السرير.
شعر إيدي دوماً باختلافه عن جميع الآخرين. في الأسبوع الماضي، كان وحده في المصعد. سمع صوتاً يخبره إلى أي طابق يذهب. أصابه الذعر، وهو يبحث عن رعاية صحيّة عقلية. أحب إيدي صديقه الجديد.
استيقظ جاي في الصباح على صوت جهاز إنذار سيّارته. ركض إلى الخارج ليرى ما حدث، ليجد سيّارته محطمة. كان أحدهم قد صدم سيّارته وهرب. كان واقي الصدمات الخلفي محطماً وعلى الأرض. ضحك جاي بشدة.
حدث تسرّب للغاز بمنزل في الشارع. لم يكن الأشخاص المقيمين به على علم. غادروا المنزل للعمل ذات يوم، ثم ملأ الغاز المنزل. أدت شرارة صغيرة إلى انفجار المنزل. عند عودتهم، وجدوا أن بيتهم قد اختفى.
أرادت كارمن عمل نسخة أفضل صحيّاً من البيتزا. كان على كارمن العثور على وصفة لعمل البيتزا. وجدت كارمن وصفة تحتوي على قشر القرنبيط. ذهبت كارمن إلى المتجر لشراء المكوّنات. قرّرت كارمن طلب توصيل من دومينوز بدلاً من ذلك.
لاحظ روفس أنه ترك أظافره تنمو بشدة. إنها تسبّب صوتاً نقرات عالية عندما يكتب بحاسوبه. قرّر روفس قص أظافره ذات ليلة. عندما انتهي، شعر بالارتياح. أظافره طويلة جداً.
كان هيرمان جائعاً جداً ولكن لم يكن معه نقود. فبحث في كل مكان بمنزله عن عملات صغيرة متبقية. وجد ربعاً تحت الأريكة ودولاراً في خزانة الملابس. جمع هيرمان دولارين وذهب إلى المتجر. تمكن هيرمان من شراء بعض الطعام لإعداد وجبة صغيرة.
كانت كيلي مسرعة لكي تلحق برحلتها في الموعد. لسوء الحظ، استغرقت إجراءات الأمن وقتاً طويلاً. بمجرد انتهاء الإجراءات الأمنية ألقت نظرة على الوقت. كانت الساعة السادسة وكانت رحلتها قد غادرت منذ نصف ساعة. اضطرت كيلي لتحديد مرعد رحلة أخرى.
الجميع يحبون فطيرة الخوخ التي تعدها جدتي. إنها تصنعها من الخوخ الذي ينمو بالحديقة. كانت مهمة الأطفال الذهاب لاقتطاف الخوخ من أجل الفطيرة. كانوا يحرصون دائماً على اقتطاف أفضل الخوخ. كانوا متحمسين لإحضار الخوخ إلى جدتي.
تحب كانديس وجبة التاكو. على الرغم من قوة حبها، وجبات التاكو التي تعدها ليست جيدة جداً. قرّرت كانديس أن تقوم بتحسين وصفات التاكو التي تطبقها. بحثت عن تشكيلة من وصفات التاكو المختلفة. صارت كانديس أفضل في عمل التاكو.
كان توني يحب الفن. قرّر الذهاب إلى الجامعة وحضور دروس الفن. حضر دروس فن تعادل 4 سنوات من الدراسة بالجامعة. عند خروجه، لم يتمكن من إيجاد وظيفة. عاد توني بعدها إلى المدرسة ووجد تخصّصاً مختلفاً.
وقع الطلاق بين والدي جيني. انتقلت جيني وأمها للعيش في شقة صغيرة مليئة بالصراصير. لم يكن هناك موقد، فقاموا بطهي أصابع الدجاج في فرن التحميص. نفدت أموال والة جيني، فذهبا إلى بنك طعام. كانت جيني تعيسة.
أراد بيل فقدان الوزن. كان قد حاول لسنوات، ولكن افتقد إلى روح المبادرة. وأخيراً توقف عن القسوة على نفسه. بثقة متزايدة، حقّق أهدافه كل أسبوع. فقد الأمل بعد شهر.
كانت ثلاثة فتيات صغيرات واقفات بجوار المسبح في حفل. دفعت إحدى الفتيات بالخطأ أصغر الفتيات في المسبح. لم تستطع الفتاة الصغيرة السباحة جيداً وبدأت في الغرق. انتبه والدها وجاء راكضاً وشدها إلى خارج المياه. قامت الفتاة بشد والدها بعد ذلك.
أثناء تناول الإفطار، رأيت سيّدة. كانت جميلة فدعوتها للجلوس معي. جلست وتحدثنا لساعات. انسجمنا سوياً حقاً. حصلت على رقم هاتفها.
تقود سيندي السيارة منذ بضعة أشهر. ولكنها لم تقد أبداً تحت المطر. اضطرت للقيادة إلى المدرسة في يوم ممطر. ولكنها كانت خائفة جداً أن تفعل ذلك. كانت سيندي خبيرة جداً.
قمت بإنشاء قائمة من الحقائق والمعلومات الخفيفة. أدرجتها في كتيب صغير. قمت بطباعة مجموعة منها. قمت ببيعها كمقروءات لطاولة القهوة أو الحمام. كنتُ أشعرُ بالخجل ممَّا فعلته.
ذهب بوب إلى متجر التوفير للبحث عن صفقات. عثر على كاميرا للبيع بسعر 5 دولارات. بحث عن القيمة عندما عاد إلى المنزل. ولدهشته كانت الكاميرا تساوي 5000 دولار! اشترى الفيلم بسرعة.
روفر أحب اللعب مع صاحبه. في أحد الأيام ألقى مالكه الكرة بقوة. ارتدت عبر الشارع. اجتاز روفر حركة المرور بمهارة مذهلة. ثم هرب بالكرة الصغيرة.
كانت أمي على وشك القيادة عبر مسار قطار. وفتحت الإشارة لتقوم السيارات بالمرور. ومع ذلك، فقد كان إنذاراً كاذباً لأن قطاراً كان يتحرك بالقرب. كان على بعد بضعة أقدام من السيارات. ضغطت أمي على الفرامل في الوقت المناسب.
عملت كيلي في Cedar Point في الصيف. ذات يوم، بينما كانت تعمل، وجدت 20 دولاراً على الأرض! ركضت إلى كشك الأمن وأعطتهم الـ 20 دولاراً. بعد أسبوع، لم يطالب أحد بالمال. استخدمت كيلي المال في منح جميع صديقاتها آيس كريم.
أراد آلان اختبار سرعته في الكتابة. ذهب إلى موقع اختبار عبر الإنترنت للتحقق. كان سريعاً بشكل مدهش. حاول استخدامه في طلبات التوظيف الخاصة به. ساعدته في الحصول على وظيفة في البناء.
كانت آن قد بلغت الخمسين من عمرها عندما لاحظت شيئًا مقلقاً. بدأ شعرها يتحول إلى اللون الرمادي! فكرت في صبغه لإخفاء اللون الرمادي. ثم قررت احترام حكمتها وعمرها. بدلاً من ذلك صبغت شعرها أشقر.
تمت دعوة كوني إلى حفلة. عندما وصلت إلى الحفلة، كان هناك موسيقى غريبة تُعزَف. نظرت حولها، وكان الجميع يرقصون بغرابة. كانت خائفة للغاية، استدارت وغادرت. قررت أن تمنحها فرصة، وعادت إلى الحفلة.
اشتريت سيارة قبل بضعة أشهر. اعتقدت أنني سأجعله أكثر برودة من خلال تعديله. لقد أجريت بعض التغييرات وكان لدي أصدقاء يساعدونني مع الآخرين. لسوء الحظ، لم يعد يجتاز تفتيش ولايتي. اضطررت إلى بيع السيارة في ولاية أخرى.
غادر ترينت وعائلته في رحلة برية. قاموا بتعبئة جميع حقائبهم ووجباتهم الخفيفة للقيادة. في غضون اثنتين وسبعين ساعة وصلوا إلى لاس فيجاس. عندما أخذ ترينت دوره في القيادة، نام. وصلت المجموعة إلى لاس فيجاس بدون مشاكل.
يعيش براندون في كليرواتر. يستمتع بالعيش بجانب المحيط. تم بناء رصيف بالقرب من منزله. قرر الحصول على رخصة الصيد الخاصة به. ثم أصبح براندون راكب أمواج.
نظر راندي بعناية إلى خواتم الخطبة في متجر المجوهرات. لاحظ وجود خاتم جميل به ماسة كبيرة في المنتصف. سأل راندي الموظف عما إذا كان بإمكانه إلقاء نظرة مقربة من الخاتم. كان الخاتم أكثر روعة عن قرب! هرب راندي وهو يصرخ.
ذهبت لأول مرة في حياتي إلى الأوبرا. صديقاتي يعشقن الأوبرا وأنا لا أحبها. كانوا في المدينة يؤدون عروضهم على الرغم من أنني أخبرتها أنني سأذهب. لدهشتي لقد قضيت وقتاً ممتعاً بالفعل! كان المؤديين موهوبين حقاً وكانت الموسيقى جميلة.
طُلب من شاي الحضور إلى المكتب يوم السبت. كانوا يعقدون اجتماع عمل وأرادوا أن تكون هناك. أرادت شاي عطلة نهاية الأسبوع ، لكنها وافقت على الحضور. في يوم القبض، رأت أنها تلقت أجراً إضافياً يوم السبت. كانت شاي سعيدة لأنها ذهبت إلى المكتب.
سُمي كلبنا سينامون. كانت لطيفة جدا ومحبة. كانت قد بدأت تتقدم في السن وتضعف. كان علينا أن نقتلها لأنها كانت تتألم. فرحت العائلة كلها برحيل سينامون.
رقصت باليه لمدة 11 سنة عندما كنت طفلة. لقد أحببته، أحببته وعشقته. وصلت إلى نقطة أردت فيها التفوق في وقفة أطراف الأقدام الخاصة بأحذية الباليه. أخبرني أساتذتي أنني لم أكن مستعدة بعد وقد تأذيت كثيراً بسبب ذلك. واصلت المحاولة وفي النهاية تفوقت.
كان شهر مايو الشهر المفضل لدى هاري. احتفل هاري بعيد ميلاده في مايو ، وانتهاء الدراسة أيضاً. في كل شهر مايو، كان هاري يذهب إلى الريف أيضاً لرؤية صديقته ماري. عُقدت خطبة ماري وهاري في النهاية. هاري لم يحب ماري.
ذهبت جينا إلى صفها في الساعة السادسة. كانت صالة ألعاب رياضية. جينا تكره الصالة الرياضية، وكل ما يتعلق بها. شعرت بالرعب عندما جعلهم المعلم يركضون في اليوم الأول. بكت جينا في النهاية.
كنت بحاجة إلى قطع العشب قبل حلول الظلام بالخارج. هرعت إلى المنزل بينما تبقى ساعتين من ضوء النهار. نفد الغاز من جزازة العشب. بدأت تمطر. عملت جزازة العشب فجأة.
في أمسية ممطرة، كانت سوزان متوقفة عند استراحة على الطريق السريع لتستريح. داخل الاستراحة رأت رجلاً غريباً ينظر إليها باهتمام. جعلها ذلك تشعر بعدم الارتياح فغادرت بسرعة. سارت سوزان تحت المطر إلى المحطة التالية ودخلت. عادت سوزان إلى المحطة الأخيرة للتحدث مع الرجل الغريب.
كنت ذاهب في جولة مع أجدادي. لقد نمت في المقعد الخلفي. انطلق ثعلب عبر الطريق. ضغط جدي على الفرامل. توقفنا في الوقت المناسب لرؤية الثعلب يجري عبر الطريق.
كل صيف يذهب براد وآشلي للسباحة في النهر. في بعض الأحيان يطفون على الأنابيب الداخلية لساعات للاستمتاع بالماء البارد. لا يمكنهم الذهاب إلى النهر هذا العام. آشلي كسرت ساقها ولا تستطيع أن تكون في الماء. أمضت أشلي الصيف في ركوب دراجتها بدلاً من ذلك.
صعد سام إلى شاحنته البريدية وانطلق. كان يحاول أن يسلك طريقه بسرعة للعودة إلى المنزل في وقت مبكر اليوم. كان يقود سيارته بسرعة كبيرة لدرجة أنه لم ير الحفرة في الطريق. ارتدت الشاحنة بقوة عندما اصطدمت بالحفرة. ارتطمت رأس سام بعجلة القيادة.
أُعجب جون بفتاة في عمله. حاول لفت انتباهها بالتصرف بسخافة. قالت له أن يكبر. يعترف جون بأنه كان يحاول جعلها تعجب به أكثر. وجدت الفتاة هذا ساحراً، وأعطته فرصة ثانية.
حصلت أوريليا على آلة لصنع الآيس كريم في عيد ميلادها. لم تفكر قط في صنع كريم لطيف من قبل. جمعت المكونات لأول آيس كريم بالفانيليا تصنعه. كانت أوريليا مندهشة من مدى لذة الآيس كريم منزلي الصنع. ألقت الآيس كريم في القمامة.
كانت ميريام تجادل باستمرار حول كل شيء. أخبرتها والدتها أنها عادة سيئة. لم تتوقف ميريام أبدًا عن التحذلق. أصبحت فيما بعد محامية. أصبحت ميريام محامية ناجحة للغاية.
تم السماح لجينا وأصدقائها بالذهاب إلى المكتبة. ووصل ليجد الباب مغلقاً. رصدت المعلمة الفتيات جالسات في القاعة. أرادت أن ترى تصريح الجلوس في القاعة الخاص بهن. الفتيات لها تصاريحهم.
ذهبت أنا وصفي في رحلة ميدانية. عندما كنا في طريقنا إلى الموقع، تعطلت حافلتنا. انتظرنا جميعًا وصول حافلة أخرى لتقلنا لمدة ساعة. عندما وصلت الحافلة، صعدنا جميعاً وتابعنا طريقنا. لم تصل الحافلة أبداً، وفوّتنا رحلتنا الميدانية.
ذهبت للحصول على البرجر لعائلتي الأسبوع الماضي. لم يتمكن أي منهم من إخباري ما هي الإضافات التي يريدونها. استمر الجميع في تغيير رأيهم. في النهاية غادرت للتو وقررت الحصول على طلبات عشوائية. كانت عائلتي متطلبة للغاية.
كان لدى أليس عرضاً تقديمياً في الساعة 9 صباحاً في العمل يوم الاثنين. تدربت طوال عطلة نهاية الأسبوع على إتقان خطابها. استيقظت يوم الاثنين وأدركت أن الساعة 8:45. ارتدت ملابسها على عجل ووصلت إلى العمل متأخرة 5 دقائق. حضرت أليس لنفسها بعض القهوة وجلست للاسترخاء.
أخذت جينا إخوانها الباكين لتناول الآيس كريم. كان يبكي الآن لأنه يريد استعادته. رفضت جينا واستمرت في أكل الآيس كريم الخاص به. وخزتها والدتها وجعلتها تعيده. وقعت جينا في مشكلة.
استمتع آمبر حقًا بلعب الكرة اللينة. لقد تدربت بجد وجربت مع الفريق. لم تكن مهاراته في الضرب جيدة جدًا. كان عليها أن تمارس الضرب لعدة أسابيع أدت هذه الممارسة الإضافية إلى تحسين مهارات آمبر في الميدان.
وصلت جينا وعائلتها إلى منزل جدتها. لم تكن مناسبة سعيدة. أصيب جدها بنوبة قلبية وتوفي. كانت جدتهم مشلولة جزئيًا بسبب السكتة الدماغية. كانت جينا تقضي وقتًا رائعًا في منزل جدتها.
في صباح عيد الميلاد، استيقظت في الخامسة صباحًا كما لو كنت طفلاً. جلست أمام الشجرة في الظلام وأعجبت بالأضواء. بدت الهدايا جميلة وملفوفة تحت الشجرة. صنعت كوبين من الشوكولاتة الساخنة واستيقظت زوجي. لقد كان صباحا عظيما.
جرب جيم مع فريق كرة السلة وتم قطعه في المحاولة. كان جيم مستاءً ولكن في نفس الوقت كان لديه الدافع لإثبات خطأ الجميع. خلال فترة الركود بأكملها، عمل جيم على لعبته. قام بتحسين تسديداته ومراوغته وتمريره ودفاعه. توقف جيم عن لعب كرة السلة.
كان لدى ماري ديون بطاقة ائتمان تزيد عن 2000 دولار. أرادت سدادها. قطعت عنها نفقات غير ضرورية مثل الخروج. لقد ادخرت كل أموالها في حساب التوفير. لم تر ماري أي تغيير في وضعها المالي.
عمل جون بجد في واجباته المدرسية لكنه لم يستطع العثور عليه في أي مكان. ثم وجد بعض قصاصات الورق على الأرض. كان كلبه، بيتي، جالسًا في مكان قريب وفي فمها قصاصة ورقية. كان جون قلقًا من أن معلمه يعتقد أنه يكذب. لم يكن جون يعرف ماذا يفعل.
بدأ تومي وبيلي موقفًا لبيع عصير الليمون. باعوا كوبًا من عصير الليمون مقابل ربع لكل منهما. باعوا ستة عشر كأسًا في يوم واحد للناس. لم يكن تومي متأكدًا من كيفية تقسيم الأرباح، لذلك ساعد بيلي. قرر تومي أخذ كل الأموال.
كانت توري متحمسًا جدًا للذهاب للخداع أو العلاج. لبست زيها وخرجت من الباب. بدأت تأكل الحلوى بأسرع ما حصلت عليها. سرعان ما تؤلم معدتها. شعرت توري بتحسن بعد ذلك.
كانت بيفرلي مستعدة للتغيير. قررت أن تحزم كل أغراضها وتحمل سيارتها وتغادر. لقد اعتقدت أن كل شيء كبير في تكساس وستضيع. في المدينة الكبيرة يمكن أن تكون أي شخص وتفعل أي شيء تريده. قررت العودة إلى المنزل.
شعر جون وكأنه كان يعاني من نزلة برد. كان الجو باردًا جدًا في الخارج في ذلك الصباح وشعر بالرعب. استدعى إلى العمل وأخبر رئيسه أنه مريض. ثم قام جون وتناول الإفطار وشعر بتحسن. ثم شعر جون بالمرض بقية اليوم.
سالي تحب البيتزا ليلة الجمعة. حصلت الأسرة على اثنين من البيتزا بدون جبن. لم تحب سالي الجبن. لكن كلا البيتزا كانت تحتوي على الجبن هذه المرة. كانت سالي سعيدة للغاية برؤية بيتزا الجبن.
كانت المدرسة مجرد كارثة اليوم. كانت السماء تمطر وكان الجميع غارقين في المطر. كما اندلع حريق واضطر الجميع إلى إخلاء المدرسة. أصبت بالحمى بسبب المطر لعدة دقائق. لم يكن لي يوما أسوأ من قبل.
لطالما أراد فيليبي رؤية شمال غرب المحيط الهادئ الجميل. قرر السفر إلى ولاية أوريغون ذات يوم. في ولاية أوريغون، تسلق فيليبي الجبال العظيمة وأكل طعامًا لذيذًا. كان حزينًا عندما انتهت رحلته. أقسم فيليبي أنه لن يعود إلى مثل هذا المكان الرديء.
تحدى إد شقيقه في مباراة كرة سلة. لعب الرجلان مباراة ودية. كانت النتيجة متقاربة تقريبًا. ثم قام إد بعمل ضربة قاضية. خسر إد المباراة.
كان لاري عامل منجم فحم فقير. كان لاري يعمل لساعات طويلة كل يوم في المناجم. كان لاري يقوم بالتعدين ذات يوم ورأى بريقًا في المسافة! لاري وجد وريدًا من خام الذهب! كان لاري سعيدًا ومتحمسًا.
كانت سيارة جيم عمرها عشر سنوات ، وبدأت تواجه مشاكل. قرر تداولها وشراء واحدة جديدة. لقد أجرى الكثير من الأبحاث حول أكثر السيارات اقتصادا للشراء. قرر على واحدة يمكن أن تعمل أيضًا بالبطارية. وفر جيم الكثير من المال في الغاز عن طريق شراء سيارة تعمل بالبطارية.
أخذ نيك كلبه في نزهة يوم السبت الماضي. أثناء المشي، رأى كلبه عدة كلاب أخرى. لم يكن اجتماعيًا جيدًا، لذلك بدأ ينبح عليهم. لقد كانت تجربة طويلة ومؤلمة لكليهما. قرر نيك اصطحاب كلبه إلى مدرب.
إيرل هو جد لأول مرة اليوم! أنجبت ابنته للتو طفلها الأول وأنجبت فتاة. كان إيرل يوفر المال سرًا لحفيدته الجديدة. يفاجئ ابنته بحساب توفير جديد لطفلها. تضيف ابنته الآن إليها، من أجل كلية ابنتها.
انفجر المبنى. كان بداخله خمسة أشخاص. مات ثلاثة وعاش اثنان. هرع موش مع أخته الصغيرة بين ذراعيه. نزل الجميع بسلام.
صديقتي تجمع الطوابع. ليس من النوع الذي يستخدمه البريد ولكن من النوع الذي يتم ختم الأشياء به. لديها شخصيات لطيفة مختلفة. في عيد ميلادها أريد أن أشتريها أكثر. اشتريت لها ملابس داخلية مثيرة بدلا من ذلك.
فتح جيك ثلاجته بحثًا عن الطعام. لم يجد شيئًا، باستثناء بعض الهلام. أدرك أنه يمكن أن يصنع شطيرة من زبدة الفول السوداني والمربى. حصل على المكونات، وأصلح لنفسه ساندويتش. ثم ألقى جيك الشطيرة بعيدا.
كان إلدا شغوفًا بالبطاطس المقلية. قررت أن تجعلهم بنفسها. قامت بتقطيع البطاطس ووضعها في زيت فوار. ثم سحبتهم للخارج عندما كان لونهم بنيا ذهبيا. ألقى إلدا البطاطس المقلية في سلة المهملات.
عام واحد، كان مات يتدرب لنصف ماراثون. قرب موعد السباق، انزلق على الجري وأصاب ركبته. فات مات السباق وتطلب إعادة تأهيل شاملة. في أقرب وقت ممكن، عاد مات إلى التدريب. أتى تدريبه ثماره في سباق الماراثون في وقت لاحق من ذلك العام.
سوزي تحب خبز الموز الخاص بجدتها. اتصلت سوزي بجدتها وطلبت منها إرسال البعض. عاشت الجدة بعيدًا جدًا. مر أسبوع وفاجأت الجدة سوزي بالقدوم للزيارة. كانت سوزي مستاءة.
أراد جون وميكا طفلة. بعد سنوات من المحاولة، حملوا أخيرًا طفلة. لسوء الحظ، كان لدى الطفل مضاعفات. كان جون وميكا خائفين من موت الطفل. نشأ الطفل ليكون بصحة جيدة وقوي.
اعتاد بريندون العمل مع مايك. ذات يوم حرك مايك كرسيه بينما كان واقفًا. ذهب ليجلس وسقط. مايك لا يسعه إلا أن يضحك على الموقع. لم يصدق بريندون أنه كان مبللاً.
سئمت كارا من الفوضى التي تراكمت في مرآبها. قررت التخطيط لبيع المرآب. عملت مع زوجها لنقل كل شيء. في عطلة نهاية الأسبوع تلك، وضعت كارا لافتات للإعلان عن بيعها. غادرت كارا إلى فيغاس.
أتذكر أخطر منزل مسكون رأيته في حياتي. لقد كان منزلًا قديمًا متهالكًا وغير مأهول مصنوعًا من أجل الرعب. كان المنزل مخيفًا في حد ذاته. كان الجزء الأكثر رعبا في النهاية. كانوا يقيمون حفلة عيد الميلاد عند المخرج.
لطالما أرادت لورين صنع البسكويت بالطريقة التي اعتادت والدتها على صنعها. قررت أن تأخذ شهرًا بعيدًا عن العمل وتصنع البسكويت فقط. أخيرًا، أتقنت وصفة البسكويت الخاصة بها. تحضر لوالدتها بسكويت وتقول والدتها إنه لذيذ. لورين محبطة.
كانت لوسي تحب كتابة القصائد. ذات يوم كانت والدة لوسي مستاءة للغاية. كرهت لوسي رؤية والدتها غير سعيدة. قررت أن تكتب لها قصيدة. جعلت القصيدة والدة لوسي تشعر بتحسن.
كان جو يقضي عائلته في عطلة عيد الشكر. أعد لهم وجبة كبيرة. انتظر وصول عائلته. لقد علقوا في زحمة السير وتأخروا ثلاث ساعات. كانت الوجبة التي أعدها جو ساخنة.
أراد جيك إنشاء حساب على YouTube. بدأ مدونة فيديو. لم يحظوا بالكثير من الاهتمام. ثم بدأ بعمل تمثيليات. يأمل جيك ألا يشاهد أحد تمثيلياته.
كانت جاكي تقود سيارته للعمل على الطريق السريع. كانت هناك شاحنة بحصان في القفص. مع تسارع الشاحنة، انفتح القفص وخرج الحصان. لقد سقط على نافذة سيارة جاكي. كانت جاكي سعيدة بأن سيارتها لم تتضرر.
قررت كيلي وصديقاتها الذهاب إلى الهند لتناول طعام الغداء. كانوا أول من دخل المطعم. لقد كان بوفيهًا لذا حصلوا على ما يريدون. أحببت الفتيات الطعام. عادوا عدة مرات.
كان ليفي متحمسًا جدًا لعمل الشموع مع والدته. كان قد ذهب معها إلى المتجر وساعدها في اختيار الروائح. كان اليوم هو يوم عمل الشموع. ساعد ليفي في وضع الشمع في القوالب. سكب معظمها في مصرف الحوض.
ذهبت لشراء جهاز تلفزيون جديد الأسبوع الماضي. بعد اختيار واحد أخيرًا أخذته إلى المنزل. لقد لاحظت أنه تم كسره بمجرد أن أخرجته من الصندوق. كانت الشاشة متصدعة. أعدت التلفزيون.
دخل دينيس في مسابقة ركوب الأمواج. كان أداؤه سيئًا في البداية، وسقط كثيرًا. في وقت لاحق كان أداؤه أفضل بكثير مع انتهاء المنافسة. ثم حصل على أفضل موجة في حياته. لم يكن دينيس يستمتع.
لم تكن حديقة بن جيدة جدًا، لأن الأشياء نمت، لكن ليس جيدًا. أوضح ويلسون لبين كيفية صنع السماد من العشب والأوراق. بدأ بن كومة سماد في الخريف بنباتاته الفاشلة. أضاف بن الأوراق إلى كومة السماد وانتظر حتى الربيع. في الربيع قرر عدم إنشاء حديقة.
كان جو جائعًا حقًا. لم يكن هناك شيء في ثلاجته ليأكله. لم يستطع العثور على هاتفه ليطلب حمله. طلب جو بيتزا عبر الإنترنت. بدأ جو في أكل البيتزا قبل أن يغادر عامل التوصيل.
كان جايسون وأصدقاؤه يتجمعون لمشاهدة فيلم. كل شخص أحضر شيئًا ليأكله. أدرك جيسون أنه نسي إحضار شيء ما. ركض إلى المنزل وسرعان ما صنع الفشار للفيلم. ثم ألقى الفشار في سلة المهملات.
أرادت ماري وضع خطط ليلة رأس السنة الجديدة. قررت أن تقيم حفلة في شقتها. دعت جميع أصدقائها. أحضر أصدقاؤها الطعام والشراب إلى الحفلة. قبلت الطعام وطلبت منهم المغادرة.
ذهب جم إلى الأراضي الرطبة بمسدس عملاق. أقامها وانتظر حتى يطير الإوز. أطلق النار في القطيع. وأصيب مائتي طائر. كان جيم خائفًا من نيرانه.
عادة ما ترتدي جانيس الجينز للعمل كل يوم. ومع ذلك، فقد تمت ترقيتها الآن إلى منصب مدير. قررت أنها بحاجة إلى ارتداء ملابس رسمية أكثر قليلاً. تشتري جانيس بضعة أزواج من الكاكي للعمل. ارتدت قميصا ممزقا في اليوم التالي.
استيقظت خوانيتا مبكرًا لركوب الزورق في البحيرة. كانت تحب التجديف بسلام في الزورق قبل أن يستيقظ أي شخص آخر. صُدمت هذا الصباح لرؤية طائر اللقلق يطير عبر البحيرة. عندما التقطت صورة، فقدت توازنها وسقطت في الماء. واصلت خوانيتا التقاط الصور.
كانت جودي عاملة مجتهدة للغاية. كانت دائما تبذل قصارى جهدها وغالبا ما كانت تعمل لساعات إضافية. لاحظ رئيس جودي جهودها وقرر منحها ترقية. لقد أتى عملها الجاد ثماره! أصبح جودي مديرا ونجح.
تشارلي سيأكل أي شيء. كان صغيراً، حتى بالنسبة للشيواوا، لكنه كان يحب الطعام. توج انتصاره بسرقة بيتزا كبيرة. فزعت منه عائلته ودفعته إلى شخص دنيء أطلقوا عليه اسم الطبيب البيطري. لقد غير تشارلي عاداته السيئة.
كانت شقيقتي سو غاضبة الأسبوع الماضي. اتهمها رئيسها كارا بوضع الكثير من الناس في مناوبة. قالت سو إنها لم تضع الجدول في اليوم المعني. سحبت الجداول الزمنية لتثبت وجهة نظرها. تم طرد سارة.
أرادت نورا الذهاب في إجازة. قررت زيارة كوخ الجبل. كانت المقصورة جميلة، وتقع في الغابة، بجانب مجرى مائي. كانت نورا تحب التنزه بجوار الجدول. أكلت كل وجباتها في المقصورة أثناء إجازتها.
مارسي امرأة صماء تعيش بمفردها. أخبرت صديقتها أن أصعب شيء هو التواصل مع الغرباء. أخبرتها صديقتها أن تأخذ الورقة والقلم حتى تتمكن من التواصل. بدأ مارسي في فعل ذلك، ووجد أنه من الأسهل بكثير القيام بالأشياء بمفرده. توقفت مارسي عن التحدث إلى صديقتها.
فانسي هو اسم الشنوزر المصغر لشارون. أصبح فانسي يبلغ من العمر 14 عامًا أمس. عادة لا يعيش الشنوزر لفترة طويلة. شارون تشعر بأنها محظوظة لأن لديها فانسي منذ أن كانت جروًا. لم يستطع شارون الانتظار حتى يذهب فانسي.
عاش كيث في منطقة تعرضت للزلازل من حين لآخر. لكنه اعتقد أن الاحتفاظ بمجموعة إسعافات أولية غير ضروري. في اليوم التالي قطع يده وهو يقطع الطعام. وكان عليه أن يقود بنفسه إلى المستشفى. اصطدم يخت كيث بالشعاب المرجانية بسرعة عالية.
أراد شون الخروج في نزهة. حزم لنفسه غداء في سلة. ثم ركب دراجته إلى أحد الحقول. في الحقل، ذهب في نزهة. أحب شون الهواء الطلق.
كان الوالدان سعداء للغاية بميلاد ابنتهما. أطلقوا عليها اسم جوي. بعد حوالي عامين رُزقا بطفلهما الثاني، ولد. بينما كانوا سعداء وامتنان، كانوا أقل حماسة إلى حد ما. أنجب الوالدان طفلًا آخر.
كريس أراد علبة علكة، لكن لم يكن لديه أي نقود. قرر سرقة العلكة من المتجر. ضبط صاحب المتجر كريس يسرق العلكة، وتورط في مشكلة. شعر كريس بالفزع. كان كريس متحمسًا للقبض عليه.
كان رينيه في الممر مع اثنين من الأصدقاء ليلة الجمعة. كان يستعد للعب لعبة لكنه أدرك أنه نسي محفظته. لاحظ صديقه جاك ذلك وعرض عليه السماح له باقتراض المال. قدر رينيه عرضه ووافق عليه. ثم لعب ريني الألعاب.
أخذ نيل رحلة إلى بانكوك. تجول ليرى المشاهد. كان هناك الكثير من الأطعمة المحلية اللذيذة! والهدايا التذكارية كانت رائعة أيضًا! قرر نيل أنه لم يرغب أبدًا في الذهاب إلى بانكوك مرة أخرى.
أرادت إيمي فرد شعرها المجعد. ذهبت إلى المتجر واشترت مكواة فرد الشعر. غسلت ثم أمضت ساعتين في فرد شعرها. أمطرت وتبلل شعرها. كانت إيمي سعيدة.
أحب هذا المكان الإيطالي بجوار منزل صديقتي. نذهب إلى هناك معًا طوال الوقت وهو أمر رائع دائمًا. أنا أحب اختيارهم المعكرونة والأسعار مذهلة! لقد ذهبنا إلى هناك لفترة طويلة حتى يعرف الموظفون ما نحصل عليه. دخلنا وكان الطعام على الطاولة على الفور.
مايك شرطي أصيب برصاصة في ساقه. لم يتم إطلاق النار عليه من قبل، مما جعله يفكر في الحياة. لم يكن يعرف ما إذا كان سيعود إلى العمل. لقد رأى الجريمة في الأخبار تلك الليلة. وقرر أنها كانت دعوته لمحاربة الجريمة.
لم تؤمن تريسي بالزواج قط. علم دوغ تريسي كيف تشعر بالحب مرة أخرى. تعهد دوغ وتريسي ببعضهما البعض. كسر دوغ عهود زفافه لتريسي. تم تأكيد مخاوف تريسي بشأن الزواج.
كان چوزيف في المكتبة. أراد كتابًا جديدًا ولكن لم يكن لديه أي فكرة عما يجلب. مع العديد من الخيارات، شعر بارتباك. قرر وضع طريقة جديدة لاختيار الكتاب. نزل چوزيف إلى الطابق السفلي واشترى آيس كريم.
أحب نيل دبلن! كان يعتقد أن العاصمة الأيرلندية كانت نابضة بالحياة وودودة. لكن مكانه المفضل كان كلية ترينيتي. رأى كتاب كيلز القديم معروضًا هناك. شعر نيل بالملل من الرحلة وعاد إلى المنزل.
أحب راي قضاء اليوم على الشاطئ. قضى هو وصديقته ساعات مستلقين على الرمال وتلقي أشعة الشمس. أحب راي قراءة كتاب والاستماع إلى الموسيقى على مشغل MP3 الخاص به. كانت صديقته تحب السباحة في الماء لبعض من الوقت. لم يعودوا يحبان الشاطئ.
الليلة الماضية استيقظت على مكالمة. كان لصديقي إطار مثقوب وكان عالقًا في منتصف الطريق. اضطررت للخروج في منتصف الليل للمساعدة. كان الجو باردًا ومزعجًا لكنني تمكنت من المساعدة في تركيب الإطار الاحتياطي. ثم خلعت الإطار وتركته عالقًا.
عادت جريس إلى المنزل من العمل ذات يوم صيفي. فتحت المجمد لتحصل على مكعبات ثلج لمشروب بارد. ولكن بعد ذلك وجدت شيئًا فظيعًا. كانت انقطعت الكهرباء وذاب الثلج كله! كانت جريس سعيدة بخصوص الثلج.
كان هاريسون يلعب كرة الطائرة مع الأصدقاء. ضرب الكرة فوق الشبكة وسجل نقطة. ولكن إميلي التي في الفريق المنافس سجلت أيضًا. كانت المباراة متعادلة حتى سجل هاريسون نقطة الفوز. كان هاريسون سعيدًا ومتحمسًا.
دخلت سالي مسابقة عبر الإنترنت وفازت ببعض بطاقات الهدايا. حصل المسؤول عن الجوائز على عنوانها وأرسلها بالبريد. حصلت عليها سالي في البريد بعد بضعة أيام. دخلت على الإنترنت وقررت ما تريد شراءه. لم تستطع سالي شراء أي شيء بدون أي نقود.
يقرر فريد أنه يرغب في البدء في تذكر حياته اليومية. يذهب إلى المتجر المحلي ويشتري دفتر يوميات. من ذلك اليوم فصاعدًا، يسجل فريد كل ما يفعله في يومياته. بعد سنوان لاحقة يراجع فريد دفتر اليوميات لمعرفة كيف قضى وقته. استمتع فريد بقراءة قصص من ماضيه.
ذهبت سكاي إلى تركيا مع فصلها. وصلت إسطنبول وبدأت في مشاهدة المعالم السياحية. أحب جميع الطلاب الفن المعماري. ورأوا أن الطعام كان رائعًا أيضًا! لم ترغب سكاي أبدًا في إنهاء رحلتها.
كانت عائلة چوس تستضيف طالبة تبادل. خافت چوس من عدم انسجامها مع الفتاة الجديدة. لكن عندما وصلت الفتاة أحبوا بعضهم البعض! سرعان ما كانوا يتسوقون ويتحدثون معًا طوال الوقت. اعتبرت چوس أن طالبة التبادل مثل أختها.
دعا چو وماري الأصدقاء لتناول العشاء. تجمعوا في المطبخ وحضروا البيتزا. أثناء طهي البيتزا، أحضر الأزواج ألعاب الطاولة. لعبوا ألعاب لساعات. لقد استمتعوا جميعًا.
أحب لعب البيسبول لكني أكره مشاهدة البيسبول. من الممتع لعبها ولكن بصراحة مشاهدتها مملة للغاية. والدي يحب مشاهدتها وأحيانًا أجلس وأشاهد معه. نتحدث عن الأيام الخوالي عندما كنا نلعب معًا في الخارج. إنه من الجميل الاسترخاء و استرجاع الذكريات.
الجيران في الطابق العلوي يدوسون بصوت عال دائمًا. حتى في وقت متأخر من الليل. هم دائمًا في المنزل تقريبًا. حاولت التحدث معهم حول هذا الموضوع وقالوا إنهم سيكونون أكثر هدوءًا. لقد كانوا هادئين للغاية، واضطررت إلى الاتصال بالشرطة.
أراد روبي شراء قبعة جديدة. قاد سيارته لمدة ساعة فقط للحصول على القبعة الجديدة التي يريدها. أخيرًا عندما وصل إلى هناك حصل على آخر واحدة. عندما جربها كان مقاسها مناسبًا تمامًا. ألقى بها في سلة المهملات.
كان نيل يعرف ما يجب عليه فعله في زيارته لدبلن. لم يستطع مغادرة المدينة دون زيارة العديد من الحانات! رأى نيل عشرات الحانات وكان لديه العشرات من كؤوس البيرة. لقد أصبح منتشيًا جدًا، لكنه تذكر شيئًا واحدًا مؤكدًا. لم يكن يقود سيارته تحت تأثير الكحول.
يشعر فرانسيسكو بالغيرة من جميع أصدقائه الذين يذهبون للتزلج في الشتاء. قرر أنه يريد التزلج أيضًا. يعمل فرانسيسكو مع مدرب لتعلم كيفية التزلج. إنه يتدرب بشدة. أصبح فرانسيسكو متزلجًا جيدًا.
عادة ما يكره ساي أيام التصوير في المدرسة. لقد كانوا مرهقين ولم يبدو أبدًا لطيفًا مثل بعض الأطفال الآخرين. لمحاولة مساعدة ساي على الشعور بالتحسن، اشترت له والدته سترة جديدة. ارتدت ساي السترة يوم التصوير وحصل على الكثير من الثناء. شعرت ساي بالارتياح.
أوقفت أليسيا سيارتها في الشارع وتوجهت إلى المدينة. انضمت إلى أصدقائها وقضوا ليلة سعيدة. لقد تأخر الوقت، وبدا أن سيارة أليسيا ليست في المكان الذي تركته فيه. قبل مضي وقت طويل، انضم جميع الأصدقاء العشرة في مغامرة البحث عن السيارة. مفاجأة أنهم وجدواها في الشارع الذي ركنتها فيه.
كانت والدتي لديها ماعز أليف. لقد رعتها رعاية جيدة جدًا. ذات يوم، أدركت أن الماعز مفقود. سألت والدتها عن مكانها. شعرت كاتي بالارتياح عندما قالت والدتها في الفناء الخلفي.
اجتمعت فرقة أومباه وفرقة مارياتشي في الشارع. قرروا إجراء جلسة موسيقية مرتجلة. سرعان ما اكتشفوا أن أساليبهم كانت غير متوافقة. اتصل السكان القريبون بالشرطة للشكوى من الضوضاء. أمرتهم الشرطة بمواصلة العزف.
كانت المباراة متعادلة. النقطة الأخيرة ستحدد الفائز في المباراة. مرر إريك كرة التنس لبيل. كاد بيل أن يفوت الكرة، لكنه تمكن من ضربها. لم يستطع إريك إرجاع ضربة بيل وخسر المباراة.
كانت نهاية الصيف، ووقت تسوق العودة إلى المدرسة. كانت هذه هي السنة الأولى التي سمحت لهم فيها أم چينا بالحضور. أخذتهم إلى متجر مارشالز بالقرب من منزلهم. لم يكن هناك سوى عدد قليل من الأشياء في نطاقهم السعري. أخذت والدة چينا قرضًا لتغطية النفقات.
سنجاب عاش في الشجرة في فناء أمي. بدأت في إطعامه الفول السوداني. ذات يوم، لاحظت وجود الكثير من السناجب في شجرتها. بدأت في إطعامهم جميعًا الفول السوداني. بدأت السناجب تأتي إلى منزلها بوتيرة أكبر.
حصلت ابنة أخي على دراجة جديدة لعيد الميلاد. كانت تخشى أن تسقط من على دراجتها الجديدة. قررت أن أساعد ابنة أخي على تعلم الركوب. ساندت الدراجة في بداية ركوبها. سرعان ما تعلمت الركوب.
عوقبت چينا بالاحتجاز. كانت المرة الأولى لها. تحدثت مع الأصدقاء خارج الغرفة بينما كانت تتظاهر بالهدوء. معدتها كانت تتقلب بشعور الضيق. كانت جينا قلقة من أن يعرف والديها بالأمر.
أحببت أليشا المكان الذي تعيش فيه. ذات يوم، قال لها والداها إنهم سينتقلون. كانت حزينة جدًا. في يوم الانتقال، ودعت صديقاتها. كانت أليشا سعيدة بمغادرة منزلها القديم.
طُلب من براين رعاية كلب أصدقائه. تركوا دفتر ملاحظات للاحتفاظ بسجل. كان يحدّثه بالأوقات التي ذهب فيها إلى هناك. قبل عودته مباشرة، ترك رسالة بخصوص وقتهم. كان عليه أن يعترف بأنه لا يحب قطتهم كثيرًا.
الليلة الماضية قمت بوضع علامة على الدجاج المشوي. عندما وضعتها في الفرن ابتعدت. لإستيائي شممت رائحة شيء محترق. نظرت في الفرن وكانت الدجاجة مدمرة. أحببت المعطف الواقي من المطر الجديد الذي اشتريته.
استيقظت لورا مبكرًا لتصل إلى فصلها في الوقت المحدد. لقد أعدت فطورها قبل ذهابها إلى المدرسة. بعد الإفطار، غادرت لورا منزلها وركبت الحافلة. عندما وصلت إلى المدرسة، رأت لافتة تقول تم إلغاء الدرس! حظيت لورا بيوم جيد في الفصل ذلك اليوم.
علق راي إطارًا على حبل ليصنع لابنته أرجوحة. صعدت إليها ولعبت بسعادة. ثم سمع راي صدعًا قويًا ومقززًا وصوت تحطم عال. كُسر الغصن الذي يحمل الأرجوحة وسقطت ابنته! ركض راي إلى ابنته للتأكد من أنها بخير.
ذهب البنات إلى الحانة. فتحن حساباً حصلن على بعض المشروبات. قررن أخيراً أن يغلقن حسابهن. ذهبن إلى الطائرة.
اضطررت في الأسبوع الماضي أن أقدم خطبة كبيرة. أنا لم أستعد إطلاقاً وأعرف فقط المبادئ الأساسية. رأيت أن أدخل هناك فقط وأزيفها. استعملت كلمات كبيرة وحاولت أن أبدو ذكياً. توقفت عن الكلام وذهبت للمنزل.
الآنسة جيو دعت والدي نيت لإجتماع. قالت أن نيت لديه سلوك تخريبي ويحتاج إلى الدواء. ذهب والدا نيت للمنزل وتكلما لوقت طويل. أخذا نيت للطبيب الذي قال لهم لا أدوية. أعطى الوالدين وصفة طبية والتي قاما بتعبئتها حالاً.
كان هناك ذلك المطعم الإيطالي المذهل في آخر الشارع من عند آليس. اعتادت أن تذهب هناك تقريباً كل أسبوع. هي تحب الباستا التي كانت تقدم هناك. في أحد الأيام حاولت أن تذهب هناك واكتشفت أنهم أغلقوا. قامت بدعوة كل أصدقائها لينضموا إليها في ذلك المطعم.
انتهت من عندي الشعيرية المقلية. دخلت إلى سيارتي وذهبت للمتجر على عجالة. اشتريت صنفي المفضل من الشعيرية المقلية. أسرعت للمنزل. رميت الشعيرية المقلية في القمامة.
اضطر بيت أن يقابل سمساره. كان سيشتري بيتاً قريباً. بيت لم يستطع أن يجد العقد الذي أعطاه إياه سمساره. بحث في كل المنزل. قرر بيت أنه سيكون وقتاً رائعاً أن يذهب في رحلة إلى فيجاس.
فريد أحب حديقة الملاهي ولكنه لم يركب الأفعوانية إطلاقاً. مازحه أصدقاؤه بأنه كان يخاف ركوبها. في أحد الأيام في حديقة الملاهي قرر أن يواجه مخاوفه. فريد ركب الأفعوانية الأسرع والأكثر رعباً في الحديقة. كان سعيداً أنه فعل ذلك وأحب حديقة الملاهي أكثر.
ويندي اشترت زيتاً للاستحمام من الإنترنت. قرأت التعليمات بشكل خاطئ ووضعته على كامل جسدها. أرعبها أن جلدها أصبح وردياً. اشتكت للشركة فوراً. الشركة أعطت لويندي مالها كاملاً مع الاعتذار.
جاكسون تجنب دائماً أن يشرب أي شيء كحولي. كان يعلم أن الكحول كانت ضارة بالصحة وقد تضر بحكمه على الأمور. ولكن في أحد الأيام رئيس جاكسون دعاه للحانة من أجل البيرة. جاكسون وجد أنه أحب طعم البيرة. لفظ بيرته.
كان هناك ضفدع في جوع لعشاء متأخر. نظر عبر البركة ولمح ذبابة. الضفدع سبح للذبابة بهدوء. لسوء الحظ، رأته الذبابة قادماً وذهبت بأزيز. لا زال الضفدع جائعاً.
لم يرتب أوسكار سريره أبداً. لطالما أرادته أمه أن يفعل. وأخيراً قرر أن يبدأ بترتيب سريره. أمه كانت فخورة. صرخت عليه.
في أحد الأيام كنت أمشي خلال الغابة. على بعد عدة ياردات رأيت ثعباناً أحمر. تجمدت فوراً. بدأت بالمشي ببطء للخلف. عضني الثعبان.
فيل شعر بنشوة في أول مرة فاز في لعبة الورق. بدأ يذهب لنادي القمار عدة مرات في الأسبوع. خساراته كانت تتراكم بشكل أسرع من أرباحه. في أقل من سنة انتهى ماله تماماً. قرر أنه يجب عليه أن يفعل شيئاً حيال إدمانه.
قريبتي سألتني عن ما إذا كانت في حياتي نقطة كانت صعبة. أخرجت إطار صورة. الصورة أظهرت اللحظات التي كنت فيها في المستشفى. شرحت لها أنني كنت مريض سرطان الدم. خرجت بعنف مدعية أنني دائماً ما أغير الموضوع.
أم ماثيو كانت مشغولة بالعمل على جهاز الحاسب. صرخ ماثيو. ماثيو داس الأرض. أم ماثيو رضخت وتركت عملها. أم ماثيو وضعت ماثيو في ركن الوقوف المؤقت.
تاين أرادت أن تصل إلى فريق مضمار السباق. أملت أن تكون سريعة بما فيه الكفاية. لشهر كامل قبل اختبارات القبول كانت تجري بمفردها. كانت تصحو مبكراً كل صباح وتجري لأميال. تاين جلست على الأريكة وأكلت البونبون بدلاً من أن تحاول.
اعتدت أن أصيد أحياناً كثيرة. في المرة الماضية التي ذهبت بها للمنزل اصطدت في الليل. كنت هادئاً لوقت طويل. أخيراً رأيت شيئاً يتحرك في الظلام. كان غزالاً استطعت أن ألحقه وأطلق عليه بنجاح.
جاك وتشاد تسلقا لأسفل جدار الغراند كانيون. جاك توقف ليلتقط صورة، مائلا ليحصل على زاوية تصوير جيدة. جاك بالخطأ جلس على الصبار. الإبر الآن عالقة في سراويل جاك. جاك استطاع التسلق بلا أي إزعاج.
إيمي ولين وكيم مشوا إلى المتجر المجاور لمنزل لين. وهم هناك رأوا جيم الذي يعجب لين. كان فتى الحقيبة في المتجر. توقفوا وتكلموا معه لوهلة. لين قالت لجيم أنه ليس جذاباً.
رايلي لم تكن ذا شعبية كبيرة في المدرسة. كانت تلبس ملابس مضحكة. في أحد الأيام اقترحت صديقتها أن يغيرا مظهرهما. رايلي وافقت أن تغير مظهرها. رايلي توقفت عن كونها صديقة.
آن حامل. كانت متحمسة كثيراً بعلمها لذلك، لأنها لطالما أرادت رضيعاً. بعد شهرين جاءها إجهاض. هي مصدومة بشكل عميق بسببه. آن مرتاحة أنها ليست حاملاً.
آيا أرادت أن تكون عارضة. ظنت أن لديها فرصة إذ أنها نحيفة وجميلة. دخلت إلى مسابقة البلدة السنوية للعارضات. وفاجأها أنها فازت في المسابقة. آيا كانت مستاءة من نتيجة المسابقة.
جاريد كان معاقباً لأسبوع. لم ينظف غرفته إطلاقاً. أخبراه والداه أنه سيحصل على أيام إجازة إذا نظف الغبار. ذهب ذهباً وإياباً منظفاً من الغبار المنزل كله. رماه والداه من المنزل.
آنا كانت تمشي لمدرستها ذات صباح. دخلت لتقاطع الطرق في الشارع الرئيسي. فجأة طارت سيارة إليه وضربتها. سحقت آنا وساقها كانت مكسورة. ذهبت آنا للنادي الليلي ورقصت طول الليل.
ديف جمع كل عدة الشاطئ خاصته. أخذ اليوم إجازة فقط ليستطيع أن يقضيه في الشاطئ. عندما ذهب للخارج اكتشف أنها كانت مظلمة أكثر جداً من اللازم السماء كانت ممتلئة بسحب عواصف سوداء. ديف كان مرتاحاً!
رون وكيم أرادا منزلاً جديداً. رون قرر أن يعمل وقتاً إضافياً في العمل بقدر ما يستطيع. في بضع سنين كان قد جمع كل أجره من الوقت الإضافي وعنده الكثير من المال. بدأ هو وكيم يتسوقان لأجل بيت جديد وأكبر. كلاهما اشتريا سيارات رياضية بالمال.
كتبت كتاباً إلكترونياً يحتاج غلافاً. صنعت عدة أغلفة في الفوتوشوب. شاركت ما صنعته مع العديد من الأشخاص. طلبت الأشخاص أن يصوتوا بين غلاف أ وغلاف ب. أكثر الأشخاص اختاروا الغلاف أ.
اشترينا عمود قطط جديد الأسبوع الماضي. القديم كان مهترئاً جداً. قطتنا صعبة الإرضاء جداً. إذا كان العمود غير مصنوع من السيزال فسترفضه. القطة رفضت العمود الجديد المصنوع من السيزال.
دانيال أراد أن يؤسس نفسه ككاتب. دانيال صنع موقع إنترنت حيث يستطيع نشر المقالات التي كتبها. موقع الإنترنت بني ببطء وكسب الاهتمام. البناء والكسب كانا بطيئين جداً بالنسبة لدانيال لينجح. دانيال أضطر أن يحصل على عمل حقيقي.
جيف كانت في يده كرة السلة. جاري كان يلوح بيديه في الهواء حيث كان متاحاً للتسديد. جيف تجاهله وجرى باتجاه الحلقة. حارسان كانا يتقدمان إليه. جاري شكرني من أجل اهتمامي.
أخذنا أبي إلى الغابة إلى المخيم. علمنا كيف نشعل النار بالعصي. لقد ساعدنا نتعلم كيف نصنع خيمنا. لقد نمنا ونحن نعد النجوم في السماء. قد قضينا وقتًا رائعًا في التخييم.
في نهاية الأسبوع ذهبت إلى السوق المحلي. نظرًا لأن العديد من العناصر كانت معروضة للبيع، فقد نظرت إليهم. كان بعضها عبارة عن عبوات خضروات وعصائر بخصم 50٪ أخذت عدة عناصر وذهبت إلى الخروج. قررت رمي ​​كرة البولينج الخاصة بي على المنضدة.
عملت جوي في شركة رائعة لكن ساعات عملها كانت مقطوعة. قالت الشركة إن عليهم تركها وتسريحها. بدأ جوي في البحث عن وظيفة أخرى على الفور. قد واجهت صعوبة بالعثور على عمل لكنها أعطت البحث عن الوظيفة كل جهدها. أمضت جوي أيامها في لعب ألعاب الفيديو.
عاش جو حياة منعزلة. لم يكن لديه أي شيء يفعله سوى مشاهدة التلفزيون. في أحد الأيام قرر مقابلة أشخاص على كريغزلست. استطاع تكوين صداقات جديدة لقد كان أكثر سعادة الآن بعد أن أصبح لديه بعض رفاقه في حياته.
كانت إيمي متوترة للغاية طوال الوقت. اقترح صديق لها أن تحاول التأمل. كانت إيمي متشككة، لكنها وافقت على إعطائها فرصة. ذهبت إلى فصل دراسي وتتنفست وركزت. لقد ساعدت حالتها العقلية بشكل كبير.
حاولت نيا تناول طعام صحي ومراقبة وزنها. ولكن في إحدى الليالي كانت تتوق إلى طعام مريح. قررت أن تطلب بعض الدجاج المقلي والبطاطا المهروسة. أكلت الطعام الدهني باستمتاع. ندمت نيا لاحقاً على تناول طعام غير صحي.
كان زميلي في السكن مريضاً. بقيت في المنزل من العمل والمدرسة. نامت طوال اليوم. بحلول نهاية اليوم، كانت تشعر بتحسن. كانت تأمل أن تمرض قريباً مرة أخرى.
ذهب تيد وأصدقاؤه إلى الحديقة لتسلق جبل. بدأوا بالارتفاع. بعد ساعتين، تعبوا وأخذوا استراحة. أنهوا الرحلة وكانوا في القمة. كان المنظر رائعًا وكان تيد سعيدًا بمجيئهم.
عادة ما يكون الجو هادئًا ودافئًا في الصباح في فلوريدا. صباح أمس كان الجو عاصفًا جدًا، على الرغم من ذلك. كانت ورقات شجرة النخيل تهب بقوة لدرجة أنها خدشت النوافذ. شغلت التلفزيون وصدر تحذير من إعصار! لذلك خرجت للعب.
لقد كنت في ركلة فنية مؤخرًا. تلقيت كتاب تعليمات رسم في عيد الميلاد. يحتوي الكتاب على قائمة تسوق لمستلزمات الرسم الضرورية. ذهبت إلى المتجر في ذلك اليوم واشتريت ما أحتجته. عدت إلى المنزل وقمت بالرسم.
بدأت ليزا تدرك أنها لم تستمتع بدراسة الأعمال. أرادت دراسة الفن لكنها كانت قلقة بشأن كسب المال. أخيرًا، ذات يوم كانت لديها الشجاعة لترك المدرسة. أخبرها أصدقاؤها وعائلتها أنه من الجنون ترك المدرسة. حصلت ليزا على درجة علمية في الأعمال.
أرادت ماري أن تذهب إلى فيلم متأخر. لسوء الحظ كانت لديها مدرسة وأولياء أمور صارمون. انتظرت حتى نام الجميع وتسللت. شاهدت الفيلم مع الأصدقاء وقضت وقتًا رائعًا. أصيب أصدقاء ماري بخيبة أمل كبيرة فيها.
سُئل Ivy في موعد غير تقليدي. حبيبها بيتر طلب منها المشي لمسافات طويلة! وافق Ivy. ذهبوا إلى الغابة وتنزهوا لساعات. عاد Ivy إلى المنزل، ولم يتحدث إلى Peter مرة أخرى.
ذهب رجل لتصميم أطول برج في العالم. لقد رسم خططًا لجعله ضعف الارتفاع الحالي. أخذ الخطط إلى مطور للبناء. سأله المطور عن ارتفاع بناء البرج. قام الرجل ببناء البرج وكان كبيراً.
تزور لورين وأخواتها جاكسونفيل فلوريدا هذا الأسبوع. في اليوم الأخير من رحلتهم أرادوا صورة معًا. وقفت لورين وأخواتها أمام مقهى لطيف. قامت بتطوير الصورة وإرسال نسخة لكل أخت. مزقت الصورة ورمتها بعيداً.
كانت ليز ترعى طفلاً يبلغ من العمر 5 سنوات. أراد أن يلعب الغميضة. وجدته عدة مرات لكنه اختفى بعد ذلك. كانت تشعر بالجنون وهي تبحث عنه في المنزل. عندما سمعته يضحك من الخزانة، شعرت ليز بالارتياح.
كان مارك يتأخر عن العمل. حاول الحصول هناك على الوقت من خلال القيادة فوق الحد الأقصى للسرعة. أوقفه شرطي مرور. حصل على مخالفة لتجاوز السرعة. كان مارك مبكرًا للعمل.
أرادت إيمي دائمًا العزف على الناي. في اليوم الأول للفرقة أخبرت المعلم بذلك. كانت تتدرب على الناي كل يوم لمدة أسبوع. كان من الصعب للغاية العزف على الناي. أظهرت إيمي القليل من الاهتمام بالناي.
كان برايان يتسوق لشراء الفاكهة لعائلته. بحث في الممر كله لكنه لم يستطع اتخاذ قرار بشأن الفاكهة. زوجته تكره العنب، ابنته تكره التفاح. حتى ابنه كان يأكل الفاكهة! قرر بريان شراء الموز.
أخذت إميلي طفلها إلى حديقة الحيوان. ورأت حيوانات كثيرة منها الأسود. كان طفلها خائفًا جدًا من الأسود. بدأ بالصراخ والبكاء التقطت إميلي طفلها لتهدئته.
يمكن أن يكون لدى كيم جرو إذا سجلت سلة في اللعبة. تدربت طوال اليوم في المنزل. تدربت في صالة الألعاب الرياضية بعد المدرسة مع فريقها. أخيرًا كان يوم المباراة الكبيرة. كانت كيم مستاءة عندما حصلت عائلتها على جرو.
كانت كارين لاعبة كرة لينة لم يكن أداء فريقها جيدًا. ألقى عليهم مدربها خطابًا ملهمًا للغاية. بدأ الجميع في التدرب والعمل بجدية أكبر. شعرت كارين بعدم التحفيز بعد سماع الخطاب.
لم تحضر كايلا حدثًا اجتماعيًا منذ ما يقرب من ثلاث سنوات. كانت تعاني من قلق شديد. كلما طالت مدة عملها دون أن تتفاعل، زادت صعوبة الأمر. كان شقيقها متوتراً عليها واصطحبها إلى معالج نفسي. أخبرت كايلا المعالج أنها كانت لديها ميول انتحارية وطلبت المساعدة.
سقط ريكي بينما كان يتنزه في الغابة. كان مرعوبًا! اعتقد أنه سقط في بقعة من اللبلاب السام. ثم استخدم دليل الطبيعة الخاص به للتعرف على النبات. كان ريكي مبللاً من السقوط في البركة.
زوجي يحب مثلجات بلو بيل. منذ وقت ليس ببعيد، كان لدى Blue Belle استدعاء وتوقف عن الإنتاج. ابني يعمل في كروجر، وقد اجتمعوا مؤخرًا حول Blue Belle. وصل الآيس كريم Blue Belle إلى Kroger الأسبوع الماضي. زوجي محبط جداً!
لم يسبق لأوني أداء أي عرض أمام الجمهور. لكنه دخل برنامج المواهب على أمل الفوز بالجائزة الكبرى. كان يعتقد أنه سيبذل قصارى جهده. غنى أوني في العرض وصفق الجميع. أخبر برنامج المواهب أوني ألا يعود أبدًا.
يكره رالف التسوق. جعلته والدته يذهب. كانوا هناك لفترة طويلة. يساعد رالف والدته في تحميل وتفريغ البقالة. تفاجأ عندما منحته والدته المال للمساعدة.
استعارت كايلا كتابًا من أختها. أحضرت الكتاب معها إلى المقهى لقراءته. سكبت كايلا عن طريق الخطأ بعضًا من الفانيليا لاتيه على الكتاب. ذهبت إلى المنزل على الفور لإبلاغ أختها. كانت شقيقتها مجنونة!
أراد ليني مشاهدة فيلم. قاد سيارته إلى فيديو هوليوود المحلي. استأجر ليني ثلاثة أفلام رعب. ذهب ليني إلى البيت المجاور واشترى بيتزا من متجر. عندما عاد إلى المنزل، استعد لإعادة أفلامه الثلاثة.
أخبرت لورا قصة حرق حمالات الصدر في الستينيات. أصبح الحشد جامحًا بعد تعلم هذه المعلومات الشخصية. طمأنت لورا الجمهور الذي كان منذ فترة طويلة. لقد وضعت محاولتها لمنصب الرئيس. ثم تم انتخاب لورا من قبل الدولة.
أراد تشارلي أن يصبح ضابط شرطة في هاواي. اجتاز اختباراته وتم تعيينه في هونولولو. أحب تشارلي التفاعل مع المجتمع. تشارلي لم يعجبه مقدار الفساد في القوة. أقسم تشارلي على تغيير الأمور إذا أصبح زعيمًا في يوم من الأيام.
كان لدي كلبان كانا قريبين جدًا. مرض الكلب الأكبر سنًا جدًا وتم وضعه في النوم. الكلب الأصغر كان وحيدًا جدًا. لدينا كلب جار يأتي للعب. يشعر كلبنا بشكل أفضل باللعب مع كلب آخر.
لاحظ زملاء شون في الغرفة أن ملابسه وسريره بدأت تفوح منه رائحة. أخبروه أنه يحتاج إلى تنظيف مغسلة ملابسه قريبًا. احتج شون في البداية ، لكنه أخيرًا قام بتنظيف ملابسه. يشعر زملاؤه في السكن بالامتنان لأن شون لم تعد رائحته سيئة. يقولون له ألا ينتظر كل هذا الوقت للقيام بالغسيل مرة أخرى.
تريد صديقي أن تصبح طبيبة، لذا أخذت MCAT. في المرة الأولى التي حصلت فيها عليها، لم تحصل على درجة جيدة بما يكفي. درست بجد وأخذتها مرة أخرى. هذه المرة ، لقد أبلت بلاءً حسناً! أخذناها لتناول المشروبات للاحتفال.
نزل كيلي إلى المحيط للاسترخاء. ذهبت على الفور ووضعت قدميها. ومع ذلك، عندما وضعت قدميها، أسرتها الموجة. غارقة في ملابسها. كان كيلي سعيدًا جدًا بنقع الملابس المبللة.
كان بن متحمسًا للذهاب للصيد مع جده لأول مرة. ومع ذلك، وجد أن وضع الديدان على الخطاف أمر مثير للاشمئزاز. وخز إصبعه عن طريق الخطأ بإحدى الخطافات أيضًا. سرعان ما أدرك بن أن الصيد ليس له. سأل بن جده عما إذا كان بإمكانهم مشاهدة فيلم بدلاً من ذلك.
كانت أميليا تستعد لموعد في مطعم إيطالي لطيف. كان صديق أميليا قد أقامها في موعد أعمى قبل أسبوع. وصلت إلى المطعم مبكرًا وانتظرت موعدها. مرت ثلاثون دقيقة ولم يحضر موعدها. كانت أميليا سعيدة للغاية.
أرادت الأم حقًا الحصول على صورة الصبي مع سانتا. خاف الولد ورفض. أخبرت الأم الصبي أن سانتا هو المسؤول عن إحضار الهدايا. هذا غير رأي الصبي. غادر الصبي دون أن تلتقط صورته.
حاول ستيوارت إنهاء مهمته المفضلة قبل الذهاب إلى الفراش. لقد انغمس في ذلك لدرجة أنه نسي أن يبقي النار مشتعلة. سحب مجموعة من البطانيات حول نفسه مرتجفاً. أصبح دافئًا ومقتنعًا جدًا. كان ستيوارت سعيدًا لأنه تذكر إبقاء النار مشتعلة.
أراد أنتوني تعلم كيفية التحدث بالإسبانية. وجد دورة للغة الإسبانية على الإنترنت، والتحق بها. درس أنتوني بجد، وفي النهاية تعلم اللغة. أنتوني يتحدث الإسبانية بطلاقة الآن. لم يستطع أنتوني فهم اللغة بشكل صحيح.
ذهبت إيمي إلى محل البقالة بعد العمل. كان لديها قائمة قصيرة من العناصر للشراء. كان المتجر يحتوي على نصف العناصر. كان على إيمي أن تذهب إلى محل بقالة آخر. بعد ذلك تمكنت من العودة إلى المنزل وطهي وجبة جيدة.
استعدت جوان لتجفيف شعرها في موعد غرامي. كانت مستاءة عندما وجدت مجفف الشعر الخاص بها مفقودًا. بعد ذلك، سمعت جوان صوتًا مألوفًا قادمًا من الخارج. رأت شقيقها يستخدم مجفف الشعر. ركضت جوان إلى الخارج لمواجهة أخيها.
قررت كورنيليا أنها تريد إعادة ترتيب شقتها. سريرها يقف بجانب الحائط لسنوات عديدة. تقوم كورنيليا بتحريك سريرها للجلوس بجانب النافذة. عندما يرى أصدقاؤها ترتيبها الجديد ، فإنهم يحبونه. سرعان ما رتب جميع أصدقائها أسرتهم بنفس الطريقة.
أحب تيم دراجته النارية. ركبها كلما استطاع. حتى الأسبوع الماضي عندما حطم. الآن هو تقريبا لا يركبها. تيم خائف من ركوب دراجته النارية.
حصلت ويندي على أول وظيفة لها كممرضة في دار لرعاية المسنين. لقد أحببت وظيفتها حقًا وتواصلت مع السكان. لقد استمتعت حقًا بالتحدث إلى سيدة عجوز صغيرة على وجه الخصوص. ذات يوم، عرضت السيدة عليها صور أطفالها. استمتع ويندي برؤية الصور.
ذهب توم وجيك إلى حفلة موسيقية. كانوا يرون هذه الفرقة التي يحبونها. ذهبوا إلى منطقة القبول العامة. كان بعض الأشخاص طوال القامة يقفون حتى لا يتمكنوا من رؤية أي شيء. استمتع توم وجيك بالمنظر الجميل.
كان ليستر فخوراً بأنه قضى سنوات بدون هاتف محمول. كان يحب أن يعتقد أنه كان أقل اعتمادًا على التكنولوجيا من الآخرين. ومع ذلك، في يوم من الأيام كان إطار سيارته مثقوبًا وتمنى لو كان لديه هاتف. لم يكن يريد أن يكون لديه تجربة كهذه مرة أخرى. خرج ليستر وحصل على أفضل هاتف محمول يمكنه تحمل تكلفته.
بن بحاجة إلى تغيير الزيت في سيارته. كان يعلم أنها كانت باهظة الثمن. ثم رأى قسيمة في الصحيفة. قطعها بين وأخذها إلى المرآب. باع بين كليته بسبب الكراك.
استيقظت جائعاً. صببت وعاءًا من الحبوب ولكني وجدت أنه ليس لدي أي حليب. بعد التفكير في استخدام الماء قررت أن أذهب إلى المتجر. مشيت إلى الزاوية وحصلت على نصف جالون 2٪. عدت إلى المنزل وأكلت البيتزا.
آنا كان عندها حوض أسماك بمياه مالحة. احتفظت فقط بالشعاب المرجانية فيه. ثم قررت أنها تريد بعض الأسماك أيضًا. اشترت بعض أسماك المهرج الصغيرة والمحفزات. الآن تمتلك آنا حوضًا متنوعًا يحتوي على الأسماك والشعاب المرجانية.
كانت هولي قطة سوداء جميلة أحبها لي كثيرًا. للأسف، مرض هولي للغاية واضطر لي إلى وضعها في النوم. كان لي حزينًا جدًا في عداد المفقودين هولي كل يوم. اضطر لي إلى وضعها في النوم. يوم واحد بعد فترة وجيزة من ظهور قطة سوداء صغيرة عند باب لي الخلفي. قرر لي أن يتبنى القطة.
احتاج بوب إلى زوج جديد من الجوارب. ذهب إلى المتجر المحلي لشرائها. كان المتجر يحصل على تخفيضات كبيرة. وجد نفسه يشتري الكثير من الأشياء الرائعة. عاد بوب كل شيء في اليوم التالي.
أحب الشاب ريجي اللعب ومشاهدة كرة القدم الأمريكية. كان لاعبه المفضل يركض للخلف جمال لويس. كان في مطار سولت ليك مع عائلته ورأى بطله. ذهب إليه قائلاً إنه سيلعب كرة قدم احترافية أيضًا. أخبره الشاب ريجي أن يبتعد عنه.
وجدت إيلا عصفوراً صغيرًا على الأرض. كانت تعلم أنه لا بد أنه سقط من عشه. لقد لفته بعناية وجعلته منزلًا آمنًا. ثم أطعمتها الديدان باليد. لكنها لم تعد تريد العصفور بعد الآن.
لقد اتخذت قرارًا بالاستقالة من وظيفتي. لقد كتبت خطاب استقالتي. ذهبت إلى المكتب بهدوء وسلمته. لقد تركت وظيفتي. سأعود إلى عملي في وظيفتي غدا.
أضع الوردة البلاستيكية السوداء في إناء بالماء. تركتها فوق خزانة الكتب الخاصة بي لبضعة أسابيع. سألني عشرة أشخاص عن ذلك. أرادوا أن يعرفوا لماذا لدي زهرة مائية مزيفة. بعد أسابيع قليلة ماتت الزهرة.
قرر بين أن يعامل نفسه بالقهوة. دفع ثمن القهوة باستخدام بطاقة الخصم الخاصة به. لاحقًا، اتصل به البنك قائلاً إنه أفرط في الصياغة. أوضحوا أنه يتعين عليه دفع رسوم قدرها ثلاثين دولارًا. كان بن سعيدًا بعد تلقيه المكالمة من البنك.
كان كريس في ثاني توقف له خلال الأسبوع. سرعان ما حول المطار، قرر أنه سيستفيد من هذا الوقت. بعد تثبيت تطبيق على هاتفه ، بدأ في ممارسة لغته الفرنسية. سمعه راعي آخر للمطار وعرض عليه المساعدة لم يفهم الراعي كريس لأنه كان يتحدث الصينية فقط.
عندما كنت طفلاً، بدأت جوجل لأول مرة. أتذكر أنني سألت والدي عن كيفية استخدام الموقع. أراني كيف أكتب وأبحث عن أي شيء أريده. أصبحت مفتونًا وقضيت كل يوم على مكتبي أستمتع. سرعان ما أصبحت غاضبًا جدًا منه.
كان جيف على استعداد للحصول على ترقية كان عليه إجراء مقابلة معها. عاد إلى المنزل ودرس بجد، وحفظ إجاباته. استعد لأيام عديدة حتى شعر بالاستعداد للمقابلة. ذهب لمقابلته ونجح نجاحاً باهراً! أدرك أنه بحاجة إلى ترك وظيفته.
ولد ريتز في بطن كبيرة تضم 12 جرواً غيره. عندما بلغ عمره ثمانية أسابيع، تم وهبه لأسرة رائعة. أحسنوا تربيته وعاش حياة في غاية السعادة. تبدلت الأحوال يوماً ما بالنسبة لريتز بإصابة صاحبه بالسرطان. بدأ صاحبه الجري لمسافة 12 ميلاً يومياً.
أحبت ميا أن تكون في الهواء الطلق. وفي أحد الأصياف، قررت الذهاب لتتسلق الجبال. انضمت إلى نادٍ من الأشخاص الذين يتسلقون الجبال معاً. تسلقوا أعلى جبال منطقتها. تمنت ميا أن تكون في مكان مغلق.
رئيس فريد استدعاه إلى المكتب في محطة تعبئة البروبان. أخبره أن الأوقات كانت عصيبة ويجب تسريحه. استشاط فريد غضباً من هذا الأمر. أمسك رئيسه من الياقة وطرحه أرضاً. اتصل زميله في العمل الذي شاهده يعتدي على رئيسه بالشرطة.
تحاول أخت زوجتي توفير المال. فقد ترملت مؤخراً وتعيش معتمدةً على معاش. أرجعت مؤخراً صندوقين من ثلاثة صناديق كابلات. أخبرتها أن الهوائيات تعمل جيداً في الوقت الحالي بعد أن أصبحت عمليات البث عالية الدقة. سرّها معرفة ذلك.
يفتخر فكتور على الدوام بنفسه لأنه يجرّب أطعمة جديدة. وبالرغم من ذلك، فلم يأكل الفستق إطلاقاً. ذات يوم، اشترى برطماناً من الفستق ليأكله في المنزل. أعجبه طعمه. أدرك فيكتور أنه ترك قميصه الثقيل في صالة الألعاب الرياضية.
احتفظت شارون بشنطة من البذور المجهولة لسنين. قررت في أحد الأيام أن تزرع البذور. وضعتها شارون أَصَائِص معتقدةً أنها ستنمو لتصبح نباتات صغيرة. لقد كان افتراض شانون بالغ الخطأ! أصبحت نباتات كبيرة.
كان يوماً جميلاً في الهواء الطلق. أرادت إميلي الاستمتاع بالطقس البديع. فقررت الذهاب إلى الحديقة. أصابت إميلي خيبة الأمل حين اكتشفت أن سيارتها لا تدور. قادت سيارتها إلى الميكانيكي ليفحصها.
ملّ توم الحياة اليومية. ولهذا، فقد قرر أن يعيش بعيداً عن شبكات الخدمات. مر أسبوعه الأول بسلام، ولكن سرعان ما نفدت منه المياه. عانى ليومين ولم يجد أي ماء. أحب توم فكرة الصيام.
أراد تيم تعلم علم الفلك. وتاق للسفر إلى الفضاء الخارجي. ولكنه كان أصغر من أن يصبح رائد فضاء. أحزنه هذا الخبر. كره تيم كوكب المريخ.
تعمل أخت زوجتي في أحد مراكز الرعاية الدائمة. تعمل نادلة. أعطتنا تقويماً أصدره المركز. تظهر عليه مرتديةً ملابس عيد القديس باتريك. كانت أختي تُخفي شيئاً علينا.
قرر فريد شراء بعض أسهم شركة آبل. كان سعر السهم 90 دولاراً حين اشتراه. ولحسن حظه، فقد حققوا أرباحاً ضخمة البارحة. وارتفع السهم بعدها إلى 100 دولار. كان فريد في قمة سعادته.
كانت جين على تمام الثقة في استعداداتها لمسابقة تهجئة المقاطعة. فأمضت الشهر الفائت في دراسة القاموس كل ليلة. عندما بدأت مسابقة التهجية، نجحت جين بينما خرج آخرون. حتى تبقى المتسابقان النهائيان وأخفق منافس جين. خسرت جين مسابقة التهجية!
لم تبرح كيلي شقتها منذ سنين. ذهبت إلى منزلها اليوم لألقي عليها التحية. كان من الواضح ترددها في السماح لي بالدخول. تحدثنا لبعض الوقت عن حالها. تعاني كيلي من رُهاب الخلاء.
كانت إميلي على الشاطئ. بدأ الطقس هادئاً. وعلى نحو مفاجئ، بدأت تشتد الرياح بقوة. علقت آنا في عاصفة رملية مروّعة! لحسن حظها، استطاعت أن تعود إلى منزل الشاطئ بسلامة.
لم يتورط أندرو في أي مشاكل لأي سبب. كان والديه خارج المدينة طوال الأسبوع. أتى أصحاب أندرو إلى منزله وأرادوا أن يشربوا الكحول. لذلك أخرج أندرو مخبأ والديه السري من الكحول. شربوا الكحول حتى الثمالة.
اعتادت إلين أن تعيش في الريف. إنها تفتقد أياماً تنقطع فيها الكهرباء. تسببت عاصفة ثلجية، في أحد الأيام، في انقطاع الكهرباء عن منزلها في المدينة. شعرت بالبرد القارس. كانت إلين في قمة الارتياح.
كان خوسيه متحمساً. لقد حصل لتوه على لوح تزلج جديد وأراد أن يجربه. فأخذه في الحال إلى حديقة التزلج. قضى طوال اليوم في التزلج. تخلّص خوسيه من لوح التزلج الخاص به.
كان مايك جالساً على مكتبه. ولكنه أحس فجأةً بحكة غريبة في ذراعه. وشعر بحكة في ساقيه كذلك. وبعدها في وجهه. شرع مايك في ضحك هيستيري.
ذهبت جل في رحلة على الطريق الشهر الماضي. أرادت السفر من بوسطن إلى سياتل. تعطلت سيارتها في منتصف الطريق. قضت ساعات على جانب الطريق منتظرةً جمعية السيارات الأمريكية. أصلحوا سيارتها وودعوها.
أعلن الناظر أنه سيكون هناك رقص مدرسي يوم الجمعة. تحمست ماري للرقص. أرادت أن يطلب دان مصاحبتها في الرقص المدرسي. رأى دان ماري في الردهة وأخبرها أنه يريد التحدث إليها. لقد كانت مسرورة لأنه طلب مصاحبتها في الرقص.
تم افتتاح متجر جديد لأورجانيك أفينيو في مدينة نيويورك وألقيت نظرة عليه. كنت متحمساً للغاية لتجربته لأنني لم أذهب إليه من قبل. عندما دخلته، كان لديهم سلطات وعصائر شهية لتجربتها. جربت سلطة صيفية وماء جوز الهند. كان هذا مطعمي المفضل الجديد.
كانت غرفة سيندي ذات جدران بيضاء. لكنها تذمرت من أن الجدران تعكس الكثير من الضوء. ولذا فقد قررت أن تطلي جدرانها باللون الأزرق. اعتقدت أن غرفتها كانت تبعث على الهدوء أكثر. أرضتها النتائج.
انضممت إلى دوري كرة قدم خيالي لأول مرة هذا العام. انضممت إلى مجموعة صاحبي لأنهم كانوا بحاجة إلى شخص إضافي. لم ألعب من قبل في حياتي. آل بي الأمر أن أفوز بالمركز الأول! أصابتني خيبة الأمر.
استيقظت هيلين للعمل باكراً. تساقطت الثلوج الليلة الماضية، لذلك كان عليها إلى إخراج سيارتها من الثلج. استغرقت عملية إزالة الثلج منها ساعة. عندما عادت إلى المنزل لتتحضّر للذهاب، سمعت صوتاً مألوفاً. توجهت هيلين إلى البحيرة لاستئجار جت سكي.
بعد بطولة الولاية لكرة السلة، أجرى الصحفيون مقابلات مع الفريق. طرح دان سؤالاً حول إذا كان البث مباشراً أم مسجلاً. أخبره الصحفي أنه برنامج مباشر. وجه دان للكاميرا كلامه قائلاً أن أباه كان مصدر إلهامه. كان دان يخجل من أبيه.
يتمتع جرمي بشخصية بارزة وقوية. كانت تجربته سيئة في عمله وطُرد. قال لمديره وزملائه في العمل كلاماً غير مستحب. من حينها، وهو يواجه صعوبة في العثور على عمل. سلوك جيريمي مثالي لمكان العمل.
اشترت فران منزلاً يطل على الشاطئ. تتغذى يومياً طيور الكركية على الحشرات في فناء منزلها. ولكن في يوم من الأيام توقفت طيور الكركية عن القدوم في الجوار. مضت شهور عدة وما زالت طيور الكركية غائبة عانت فران من نوبة قلبية قاتلة بينما كانت تنسق الزهور.
خاض فريقنا مباراة كرة قدم اليوم. كان يغمرنا الحماس جميعاً للفوز. وصلنا إلى الملعب وتدربنا قبل المباراة. كان فريقنا موحداً وعمل صفاً واحداً. شعر فريقنا بالامتنان.
كانت كيلي تكره حصة الرياضيات وواجهت صعوبة في تعلم المفاهيم. واجهت صعوبات جمة في الحل، وفي الغالب كانت تطلب مساعدة المدرسين. لقد اجتهدت بجد وقد آتت ثمار اجتهادها درجات جيدة. كانت ستدخل الكلية في الخريف. تخرجت كيلي بدرجات جيدة.
عانت جدة صوفي مرض عضال. زارتها صوفي في المستشفى لتودعها. أعطتها جدتها مُدَلّاتها الذهبية الثمينة. أوصت صوفي أن تحتفظ بالمُدَلّاة لتتذكرها. ضحكت صوفي في وجهها.
كيلي أجرى مقابلة عمل جديدة اليوم. استعدت في غضون عشر دقائق وخرجت مسرعا من الباب. عندما وصلت إلى هناك والتقت بالمرأة ، أجابت على الأسئلة. عندما انتهت المقابلة، أخبروها أنهم سيعاودون الاتصال بها. كانت كيلي تأمل ألا تتلقى مكالمة هاتفية.
لم يلاحظ ذبابة تدخل غرفة المعيشة. قرر أن يضربها. حاول لمدة نصف ساعة لكنه استمر في التملص منه. في النهاية طارت الذبابة من تلقاء نفسها. لم يذهب دون إلى البحيرة مرة أخرى.
مر زاك وأصدقاؤه بمنزل مخيف في طريقهم إلى المدرسة. ذات يوم، قرروا الدخول فيه. ذهب زاك وأصدقاؤه إلى كل غرفة. كان المنزل قديمًا ومهجورًا. غادروا وذهبوا إلى المدرسة.
ميا ذهبت إلى الكازينو الليلة الماضية. بدأت الليلة بلعب بعض البوكر. بعد خسارة مبلغ كبير من المال، لعبت ماكينات القمار. كان المال على وشك النفاد عندما قطيع يرن يرن يرن. خسرت ميا المزيد من المال.
تحب بورتيا المشي في الغابة القريبة من منزلها. ومع ذلك، لاحظت أن حذاءها الرياضي أصبح موحلًا وجسيمًا. قررت شراء زوج من أحذية المشي لمسافات طويلة. تجد بورتيا زوجًا مريحًا وغير باهظ الثمن. تتبرع بالأحذية لمتجر التوفير.
كان أندرو سيتزوج غدا. كان قد اشترى خاتم الزواج قبل أشهر ولم يتمكن من العثور عليه! لقد نظر في كل مكان في منزله. أخيرًا تذكر أنه عاد إلى المتجر لتغيير حجمه. كان أندرو مرتاحًا جدًا.
وجد تيري مائتي دولار في العمل. أخذ المال إلى المنزل لكنه تساءل عما إذا كان قد فعل الشيء الصحيح. في اليوم التالي أخذ المال للعمل وسلمه. بعد أسبوع، لم يطالب أحد بالمال، لذا أعادها له رئيسه. لقد تعلم أن الصدق يؤتي ثماره.
أحب أخذ زخات دافئة لفترة طويلة. إنهم يشعرون بالرضا وهم ممتعون. لسوء الحظ، إنهم يهدرون. لذلك أشعر دائمًا بالسوء عندما آخذ واحدة. قررت أخذ دش دافئ واحد فقط في الأسبوع.
يحب باري لعب البيسبول. قرر باري أنه سيذهب لمشاهدة مباراة احترافية. ذهب باري إلى الملعب واشترى تذكرة. عند الدخول، قرر باري الاستيلاء على بيرة للشرب. قرر باري ترك اللعبة.
كان لدينا ذباب الفاكهة في منزلنا العام الماضي. بحثنا عن علاجات مختلفة. لقد جربنا النبيذ الأحمر في أوعية. عندما لم يفلح ذلك اشترينا فخًا خاصًا. يمكننا حتى رؤية الفخ يعمل.
أحب ريمي شرب الحليب. ولكن ذات يوم، سكبت الحليب على سجادتها. ولم تفكر في تنظيف الانسكاب بشكل صحيح. في صباح اليوم التالي، استيقظت على رائحة كريهة. شعر ريمي أن سكب المزيد من الحليب على السجادة فكرة جيدة.
كانت هيذر وماركوس جاهزين للخطوة التالية في علاقتهما. لقد كانوا عروسين سعداء، لكنهم أرادوا إضافة إلى أسرتهم. على الرغم من عدم استعدادهم تمامًا للأطفال، إلا أنهم ما زالوا يشعرون بالوحدة. في نزوة، ذهبوا إلى مأوى للحيوانات ووقعوا في حب قطة. تركوا المأوى بدون حيوان.
كان الكثير من الناس يذهبون إلى الصف. لقد أرادوا جميعًا الوصول إلى هناك بسرعة. بدأ الناس في دفع الآخرين بعيدًا عن الطريق. سقطوا. جعل الحشد الكثير من الناس يتأخرون عن الفصل.
يوم السبت الماضي ذهبت إلى حفل أزاليا. الحفلة كانت مذهلة. يجب أن أكون في الصف الأمامي. بعد العرض ذهبت وراء الكواليس لمقابلتها. لن أعود إلى حفلة موسيقية أخرى.
لطالما كان إريك يعاني من زيادة الوزن. كان قراره للعام الجديد هو الالتزام بنظام غذائي. ذهب إلى صالة الألعاب الرياضية في يناير وتناول طعامًا صحيًا أكثر. التي تدوم حوالي شهر. توقف إريك عن كونه مصاب بفقدان الشهية.
كانت سالي تكافح لتحقق أداءً جيدًا في المدرسة. قرر والداها أنهما بحاجة إلى تحفيزها. قالوا إن أداءها جيدًا في الفصل الدراسي الأخير، فإنها تختار الإجازة. درست سالي ليلاً ونهارًا، وأرادت أن تفعل شيئًا جيدًا. أحسنت سالي، ووافق والداها على اصطحابها إلى هاواي.
عندما كنت طفلاً، كنت أنا وإخوتي بحاجة إلى المال. توصلنا إلى فكرة كشك عصير الليمون. قررنا إقامة خارج منزلنا. قمنا ببيع عصير الليمون لبضع عشرات من الناس. لقد جمعنا الكثير من المال لتلبية احتياجاتنا.
كنت أحب المصابيح الكهربائية عندما كنت طفلاً. عندما كبرت اشتريت مقطعًا صغيرًا على مصابيح كهربائية. أضعها في حقيبتي لاستخدامها في حالات الطوارئ. في وقت لاحق، أدى ظهور الهاتف الذكي إلى تقليل الحاجة إلى المصابيح الكهربائية. أنا أكره هاتفي الذكي.
كره تيري اسمه. لقد أراد اسمًا رائعًا مثل Super Metro Volcano Man. أخبر والدته أنه يريد تغيير اسمه. أوضحت والدته أنه سمي على اسم جده المحب. كان تيري لا يزال محبطًا.
كانت عائلة باركر تبحث عن منزل جديد. بحثوا في جميع أنحاء المدينة ولكنهم لم يتمكنوا من العثور على منزل يريدونه. أخيرًا وجدوا منزلًا جميلًا أحبوه. كان المنزل رائعًا للغاية. سرعان ما انتقلت عائلة باركر إلى منزلهم الجديد.
قرر توم أن يقود سيارته إلى منزل صديقته اليوم. كان يقود سيارته بأسرع ما يمكن على الرغم من وجود الكثير من الازدحام. عندما وصل إلى الجزء الأمامي من المنزل، قرع جرس الباب. لكن لم يرد أحد، كان الباب الأمامي مفتوحًا. بدأ توم يقلق.
فرغت بطارية سيارة كيلي. حاولت القفز لكنها لم تنجح. في النهاية أخذته إلى متجر السيارات. فحصوها لها وكانت ميتة. دفع كيلي على مضض مقابل بطارية جديدة.
اشترى جو لوح تزلج مع مدخراته. أخذ لوح التزلج الجديد الخاص به إلى الحديقة ليتباهى به لأصدقائه. أثناء خدعة، سقط جو وكسر ذراعه. أمضى أربع ساعات في المستشفى في وضع ذراعه. كان جو يعاني من ألم رهيب.
قررت مادي أن الوقت قد حان للعودة إلى المدرسة للتسوق. كان ذلك في منتصف أغسطس وبدأت الدروس قريبًا. لقد بحثت عن متطلبات الدورة وقوائم التسوق الخاصة بها. بعد ذلك ، بحثت في جميع الإعلانات في الصحيفة بحثًا عن أفضل الصفقات. وجدت أفضل الأماكن للتسوق وشراء جميع المستلزمات الخاصة بها.
كان نيل قد استمتع بالطعام الصيني في هونان. لكن قيل له إن الطعام الأكثر توابلًا كان في مقاطعة سيشوان. مفتونًا، استقل قطارًا هناك. ثم طلب طبق أرز ونودلز. أحب نيل أكل الخبز.
قضيت معظم وقت احتجازي في الصف في النوم. قال لي أستاذي أن أستيقظ لأنه لا ينام بصوت عالٍ. حاولت أن أبقى مستيقظًا وأعمل على بعض المهام. عندما اصطحبني أستاذي إلى خارج الفصل، كنت سعيدًا. كان المعلم سعيدا لأنني نمت في الحجز.
كانت أماندا تشاهد سنجابًا يجمع الجوز. كانت أماندا مفتونة بمدى كفاءة السنجاب. راقبت أماندا السنجاب وهو يحمل الجوز إلى عشه. كما رأت أماندا كيف كان السنجاب متيقظًا جدًا على الجوز. تجد أماندا الطبيعة مملة.
يحب تيري السباحة لكنه لم يتعلم الغوص. يقفز دائما في أقدام الماء أولا. قرر تيري هذا الصيف أنه يريد تعلم كيفية الغوص في الماء. يمارس الغوص بجد كل يوم. لقد تخلى تيري عن السباحة.
كان بيتر متحمسًا للرحلة الميدانية للصف. كان يتطلع لزيارة متحف العلوم. كان المكان يحتوي على العديد من المعارض الرائعة والعروض التفاعلية. كان بيتر مفتونًا بمظاهرات الفيزياء والفضاء. كبر بيتر ليصبح عالمًا.
ذهب كايلي للعمل في مدينة الملاهي سيدار بوينت. أثناء عملها في Cedar Point ، التقت جيمس. بدأ كايلي وجيمس في الإعجاب ببعضهما البعض وسرعان ما بدأا في المواعدة. بعد عام واحد ، اقترح جيمس على كايلي. كان جيمس حزينًا بشأن الاقتراح.
كانت جوان تجري مقابلة حول وظيفتها الأولى. كانت متوترة جداً. لقد أرادت حقًا الحصول على وظيفة في متجر الآيس كريم. اعتقدت أن المقابلة سارت بشكل جيد. في اليوم التالي تلقت مكالمة وعرض عليها العمل.
كانت آنا أمًا مجتهدة. ذات يوم حجزت لنفسها فترة بعد الظهر في أحد المنتجعات. قامت بتدليك جسدها بالكامل. حتى أنها خضعت لجلسات علاج مائي. شعرت بالاسترخاء والرضا بشكل رائع بعد ذلك.
كان بوب عاملاً في Mechanical Turk. حصل على مكافأة خمسين دولارًا. كان بوب سعيدًا لأنها كانت أكبر مكافأة حصل عليها. وضع بوب نظارته وأدرك أنها كانت في الواقع خمسة دولارات. كان بوب لا يزال سعيدًا، لكنه أقل حماسًا.
لم ترغب أمي في طهي العشاء الليلة. كنا جميعا جائعين جدا. قالت لنا أن ندافع عن أنفسنا. أكلنا الحبوب الباردة على العشاء الليلة. كانت أفضل وجبة تناولناها على الإطلاق.
كانت عائلة ماري تتجمع لتناول عشاء عطلة في النادي. كان الجميع هناك باستثناء جد ماري. كانت مريم حزينة لأن العائلة بأكملها لن تكون معًا. عندما وصلت إلى النادي تفاجأت برؤية جدها! كانت ماري سعيدة جدا!
كان الأطفال يلعبون بالداخل عندما سمعوا الموسيقى. ركضوا إلى والدتهم وتوسلوا للتغيير. سلمتهم بضعة دولارات. انطلقوا وهم يركضون إلى الخارج ويلحقون بشاحنة الآيس كريم. اشترى الأطفال بحماس أكواز الآيس كريم.
أردنا الذهاب إلى الشاطئ في عطلة نهاية أسبوع واحدة. بعد مناقشة الأمر، لم نرغب في القيادة. شرعنا في البحث عبر الإنترنت عن تذكرة طائرة. بعد شراء تذكرة رخيصة، توجهنا إلى المطار. قررنا الاستمرار في القيادة عبر المطار إلى الشاطئ.
استيقظت سوزان مبكرا. كان عليها إطعام الحيوانات قبل العمل. وجدت أن أرنبها لديه أرانب. كانت سوزان سعيدة للغاية برؤيتهم. لقد اعتنت بهم سوزان جيدًا.
أحاول دائمًا الذهاب إلى الفراش في الوقت المحدد. الليلة الماضية كنت مدمن مخدرات لمشاهدة برنامج تلفزيوني جديد. قبل أن أعرف، كان الوقت متأخرًا حقًا. كان يجب أن أنام منذ ساعات. كرهت البرنامج التلفزيوني.
كان هوارد يشعر بالسعادة ذات صباح. قرر قضاء كل يوم في الاستمتاع بحياته. طوال اليوم، أثناء العمل، أثنى على زملائه في العمل. عندما عاد إلى المنزل، اصطحب عائلته لمشاهدة فيلم وتناول العشاء. جلس هوارد وبكى طوال الوقت.
وصل رجل إلى موقع بناء من أجل وظيفته. ارتدى قبعة صلبة، وأمسك بأدواته ودخل الموقع. وأثناء سيره سقط طوبة كبيرة وأصابته على رأسه. تم طرد الرجل، وركض زملاؤه لمساعدته. بدأ الرجل يركض نحوهم.
تمتلك عائلة ترينت متجر مستلزمات التخييم. كره ترينت التخييم بالرغم من ذلك. في كل صيف كان والداه يدفعانه في رحلة تخييم. كان ترينت هذا الصيف مسؤولاً عن إبقاء النار مشتعلة في مهب الريح. كان ترينت مهملاً وتسبب في حريق هائل.
قرر جورج شراء جهاز تلفزيون. لقد وجد جهاز تلفزيون لطيفًا جدًا أراده وذهب لالتقاطه. بعد بضعة أيام، استيقظ جورج على مفاجأة. سرق تلفازه. سارت الأمور كما كان يأمل.
كان تومي في السابعة عشرة من عمره عندما صبغ شعره باللون الوردي. كان يعتقد أنه كان مشاكس ورائع. وافق بعض أصدقائه. اعتقد والديه أنه كان غبيًا. لقد جعلوا تومي يحلق رأسه.
كانت روبي تبحث عن مساعدة في جرف سيارتها من الثلج. نشرت على Facebook، على أمل أن يرى شخص ما. شاهد كاميرون المنشور، وشعر بالتعاطف مع روبي وسيارتها. منذ أن كان يوم عطلة، قال كاميرون إنه يمكنه المساعدة. ذهب كاميرون إلى السينما وشاهد صائدو الأشباح.
ركل رونالد حذائه ووضع على الأريكة ليغفو. عندما استيقظ، ذهب ليرتدي حذائه. لكنه لم يستطع ربطهم لأن الأوتار كانت مفقودة! نظر في كل مكان لكنه لم يتمكن من العثور عليهم. ذهب رونالد للبحث عن المزيد من الأربطة.
علمت سارة أنها كانت حاملاً بطفل. لقد نجحت في الأشهر التسعة من الحمل. ذات يوم اندلعت مياهها ونُقلت إلى المستشفى. كانت سارة في المخاض لمدة 4 ساعات. أخذت سارة غفوة.
في العام الماضي اشترى عمي جهاز الكشف عن المعادن. يأخذها إلى الشاطئ في نهاية كل أسبوع. قبل بضعة أشهر وجد ساعة رولكس. كانت تساوي بضع مئات من الدولارات. يستمتع عمي بهوايته.
ذهبت لرعاية ابن أخي البالغ من العمر 5 سنوات في سان فرانسيسكو. شجعتني أختي على ركوب طفلها بالدراجة إلى المدرسة. كنت أخشى ركوب الدراجة عبر المدينة مع ابن أخي. بدلاً من ذلك، قمنا بالدراجة عبر Golden Gate Park إلى الشاطئ وحديقة الحيوانات. لقد قضينا وقت رائع!
دعاها أصدقاء أليس لتناول الغداء. خرجت لمقابلتهما في مطعم. كان أصدقاؤها ينتظرون على طاولة لكنهم طلبوا ذلك بالفعل. بحلول الوقت الذي تناولت فيه طعامها، كانوا قد انتهوا بالفعل من تناول الطعام. شعرت أليس أن أصدقائها كانوا مدروسين للغاية.
قمت أنا وأولادي بزيارة مأوى الحيوانات المحلي. نظرنا إلى الجراء والقطط في أقفاصهم. اختارت بناتي جروًا ودودًا. لعبوا معها وفركوا بطنها. قررت أن أشتري لها قطعة حلوى بدلاً من ذلك.
نهض ماريو من السرير. كان اليوم يوم زفافه وقد شعر بالفعل بالفراشات. حلق واغتسل بسعادة. ارتدى ثيابه وذهب إلى الكنيسة. أمضى ماريو فترة ما بعد الظهر في اصطياد الفراشات في الحديقة.
سئم زيك من العيش في أمريكا. قرر الانتقال إلى كوزوميل. ذهب إلى شاطئ كوزوميل واشترى بعض الأراضي. قرر زيك بناء منزل على تلك الأرض. عاش زيكي حياته في غاية السعادة.
أراد كيلي أن يكون في البحرية. سألت المجند عن ذلك. نصحها باستكمال الطلب. لقد ملأته وقدمته. وعاد الجيش الأمريكي إليها.
كانت جينا في غرفة الغداء في مدرستها الجديدة. كانت تعرف فقط شخصين في المدرسة بأكملها. لم يكن أي منهما في غرفة الغداء هذه. حصلت على طعامها وخرجت. شعرت جينا بالوحدة الشديدة.
اليوم ذهبنا في رحلة بالطائرة. كانت الطائرة كبيرة جدًا، كنت خائفة. عندما ركبنا الطائرة أخبرتني أمي أنها ستكون ممتعة. أحدثت الطائرة الكثير من الأصوات العالية لكنها لم تكن سيئة للغاية. لم أعد أخاف من الطائرات.
احتاج آدم إلى قبعة بيسبول جديدة. نظر عبر الإنترنت إلى قبعات مختلفة. اختار القبعة المثالية وطلبها. لقد كان متحمسًا جدًا لاستلامها. وفتحه بمجرد وصوله إلى هناك.
يخطط تيد وبيث لحفل زفاف معًا. لاحظوا أنه قد لا يكون لديهم ما يكفي لدفع ثمنها. طلب تيد من والديه المساعدة في الدفع ووافقا. فعلت بيث الشيء نفسه مع والديها وحصلت على بعض المال الإضافي أيضًا. لقد أنفقوا المال على الحلوى.
نهضت سيندي من السرير. لكنها لم تستطع العثور على نعالها. بدلاً من إعداد وجبة الإفطار، أمضيت اليوم كله في البحث عنها. استسلمت وطلبت زوجًا آخر. لحسن الحظ، كانت الأجهزة الجديدة أكثر راحة من القديمة.
كان نيل قد وصل لتوه إلى باريس. لم يستطع الانتظار لرؤية كل الثقافة هناك! يقضي يومه الأول في مشاهدة الأعمال الفنية. زار ثلاثة متاحف في يوم واحد فقط! أنفق نيل كل أمواله بسرعة كبيرة، ولم ير الفن مرة أخرى.
كانت جيسيكا تستعد للتخرّج من الجامعة. لقد بذلك جهداً كبيراً في المدرسة وكانت ترى أنها تستحق مكافأة. كان والدها يعلم أنها تريد عطلة. في يوم تخرجها، فاجأ جيسيكا أبوها بتذاكر. كانت حيسيكا غاضبة جداً من أبيها.
كان تيم طويلاً جداً على ارتداء جميع سراويله. لم يستطع إيجاد زي جيد يرتديه في رحلته إلى المنتزه! كان كل شيء يجعل رجليه تبدوان طويلتين جداً ومضحكتين. ثم قرّر قطع سرواله الجينز ليصبح سروالاً قصيراً. ارتدى تيم السروال القصير الجينز إلى المنتزه.
اشترت ساندي سريراً جديداً. كانت تحتاج إلى تنظيف غرفتها قبل وصول مندوب التوصيل. أرادت أيضاً التخلص من سريرها القديم. أراد صديقها جيم سريرها القديم. باعت ساندي سريرها القديم لجيم.
في الجامعة، كان لدي أساتذة كريهون. لم يعرفوا كيفية التدريس للطلاب. لذا، تعلمت تعليم نفسي بنفسي. بدلاً من الذهاب إلى المحاضرات، كنت أذهب إلى المكتبة وفعلت ذلك بالضبط. ساعدني تعليم نفسي على التفوّق على الطلاب الآخرين.
كان تيمي يعرف تلك الفتاة الجذابة التي كانت زميلته في المدرسة. قام باتباعها إلى البيت ذات يوم. توقّفت عند ركن بينما كان يتبعها. أدرك تيم أنه تم كشف أمره، ولم يعرف كيف يتصرّف. قام بالقفز في المياه الباردة.
كان نيل في زيارة إلى مصر. ذهب في جولة لزيارة الأهرامات الكبرى. ظل يحدق فيها برهبة. كانت ضخمة ومزخرفة للغاية! لم يطق نيل الانتظار للعودة إلى الفندق لكي يشاهد التلفاز.
غلب جين النوم وعلى شعرها مستحضر التبييض. كانت تنوي تركه على شعرها لمدة 5 دقائق فقط، وليس لقرابة الساعة. عندما قامت بشطفه كان شعرها أبيضاً بمسحة زرقاء. أصابها الذعر ولكن أمها أخبرتها بأن بإمكانهم علاجه. عالجت والدة جين شعرها المشوّه.
كان دوغ حزيناً لحلول عيد الميلاد بدون جليد. كل ما أراده دوغ كان عيد ميلاد أبيض. دعا الرب أن ينزل الجليد وخلد إلى النوم. عندما استيقظ في الصباح التالي كانت الغرفة مليئة بالضوء. لم يجد دوغ أي جليد وأصبح ثائراً على الفور.
كانت شيريل تعمل كأمينة متحف. أخبرتها أسرتها أنها تعمل بوظيفة مملّة. حاولت إخبارهم بأنها تتمتع بفرصة العمل بصحبة التاريخ الحي. حاولت إخبارهم بأن وظائفهم المكتبيّة أسوأ بكثير. كانت شيريل مكتئبة بسبب عملها كأمينة متحف.
تمدّد جو وهو يتقلّب في السرير. أشارت ساعته إلى العاشرة صباحاً. قفز من السرير، مذعوراً. لم يرن المنبه. عاد جو إلى النوم مرة أخرى.
قالت زوجة نيد أنه توفي في هدوء أثناء نومه. أخبرت زوجته جميع أصدقائه أنها لم تكن تعلم بمرضه. أقسمت بأن ذلك كان أغرب شيء رأته في حياتها. لم تقتنع الشرطة بقصتها وألقت القبض عليها. قامت بتعيين محامياً للدفاع عنها.
تم احتجاز جاكي في المستشفى اليوم. كانت على وشك أن تضع مولودها. عاد زوجها من العمل لمؤازرتها. بعد 48 ساعة من المخاض، تمت ولادة طفلها. كانت جاكي محبطة جداً.
أرادت أسرتي حيواناً أليفاً. ذهبنا إلى متجر الحيوانات الأليفة يوم السبت. رأينا الكثير من الكلاب والهِراء. أعجبتنا جداً هرة سوداء بديعة. قمنا بشراء الهرّة.
كانت أخت جو تعلّق اختباراتها دائماً على الثلاجة. كانت تحصل على تقدير امتياز كل مرة. لم يحصل جو أبداً على تقدير امتياز. لذا، كان فخوراً عندما عاد إلى البيت بتقدير امتياز بواجب الهجاء. كان حزيناً لآخر اليوم.
أراد آدم وإنجيل الانتقال للعيش في بيتهما الخاص. قاما بالبحث عن شقق عبر الإنترنت لأسابيع. وجدا بضع شقق أعجبتهما بعض الشيء. ذهبا وعاينا الشقق التي اختاراها. انفصلا فيما بعد.
كانت غريتا ستكمل العاشرة من عمرها. أرادت إقامة حفل يوم ميلاد. وزعت غريتا دعوات لحضور الحفل بالمدرسة. عندما حان يوم الحفل، لم يحضر أحد. كانت غريتا حزينة للغاية، ولكن والديها رفعا من معنوياتها.
كانت شاري قلقة. كان زفافها في اليوم التالي، وكان حفلاً خارجياً. ولكن تنبأت الأرصاد الجوية بهبوط أمطار. لحسن الحظ، طلع نهار يوم الزفاف بسماء صافية ومشرقة في النهاية. غطى الجليد كل الحاضرين.
كانت غيمي متحمسة لحلول ليلة عيد الميلاد. كانت خيّرة جداً طوال العام. قامت بإعطاء قائمة بلعبها المفضلة لبابا نويل في المجمع التجاري. أخبرها بأنها ستحصل على كل ما تريده. في عيد الميلاد، حصلت إيمي على ما كانت تأمل بالضبط.
كانت آنا تعتني بحديقتها طوال الصيف. ذهبت إلى الخارج للحصاد. كانت كل فواكهها وخضرواتها جاهزة. قامت باقتطافها واحدة تلو الأخرى. حظت بحصاد وفير.
أسقطت كيم فرشاة أسنانها في المرحاض. شعرت بالاشمئزاز من فكرة انتشالها بيدها. قامت بإخراج مقص من الدرج. كانت فرشاة الأسنان تسقط منها في كل مرة. قررت كيم أن تلك علامة لشراء فرشاة أسنان جديدة.
قام والدا هانا بتسجيلها في دروس لتعلم البيانو. بعد درس البيانو الأول، شعرت هانا بالإحباط. حاولت التدرّب قدر استطاعتها. لم تتمكن هانا من استخدام أصابعها بشكل صحيح. فقدت هانا الأمل في تعلم البيانو.
وجدت كيرا رجلاً ظنت أنه أمين. كان يعمل بوظيفة رائعة، ولديه بيت مبهر، وكان يتحمل نفقات جميع مواعداتهما. بعد بضعة أشهر من المواعدة، بدأت كيرا في التخطيط لفستان زفافها. ثم ضربها لأنها حرقت العشاء. لا يمكن لكيرا أن تستمر مع هذا الرجل المؤذي.
فتح الراعي بوابة الحظيرة. قام بإرسال كلبه إلى المرعى لجمع الغنم. ساق الكلب الغنم نحو البوابة. سار الغنم سوياً إلى الحظيرة. ثم أطلق الراعي العنان للغنم.
كان والتر وحيدا منذ وفاة زوجته. تعرّف على سيدة لطيفة أثناء لعب البينغو وصارا صديقين. ومع ذلك، كان يشعر بالذنب حيال موقف زوجته. رأي والتر حلماً مشرقاً طمأنته فيه زوجته. قرّر عدم المواعدة مرة أخرى.
كانت مارينا تمشي مروراً بالمكتبة. أطرقت برأسها لتجنب الرياح العنيفة الآتية نحو وجهها. وفجأة، صدمت حشيشة متدحرجة رجلي مارينا بقوة شديدة. نظرت للأسفل إلى رجليها ولكن أصابها الارتباك. لم تكن تصدق كم كان يوماً عاصفاً.
لعبت لعبة اليانصيب بالأمس. قمت باختيار أرقامي من إنجيل عائلتي. قمت بشراء تذاكري من وكيل يانصيب حسن السمعة عبر الإنترنت. كنت أصلي بعصبية عندما كان يتم سحب الأرقام الفائزة. شعرت الإحباط عندما ربحت.
إيمي مقيّدة في دورة متقدمة في علم النبات. لديها اختبار في الأسبوع المقبل عن البناء الضوئي. المعلومات معقدة ومتعمّقة. قامت بكتابة أغنية عنها حتى تستذكر المادة بسهولة أكبر. ساعدتها أغنيتها ثم أدت جيداً.
مع تخرجي من الجامعة، كنت متوتراً حيال بدء العمل. لم أكد أنم في الأسبوع السابق لموعد البدء. بحلول اليوم، كنت أشعر بالغثيان والعصبية. ومع ذلك، رفعت رسالة نصية من والديّ لتهنئتي من معنوياتي. حظيت بيوم عمل أول رائع.
ذهب بن ذو السبع سنوات للعب بمنزل صديقة مايك. حيّا مايك بن، ثم ذهبا للعب في غرفة مايك. في البداية، لعبا بمروحيات مايك الرباعية لوقت طويل. بعدها، لعبا ببعض الشاحنات. ولكنهما لم يستمتعا بوقتهما على الإطلاق.
لم يكن النادل يطيق الانتظار لكي يذهب إلى المنزل ولكن كان ما زال لديه طعام على طاولة. قام النادل بطباعة الفاتورة ودسها على الطاولة. لاحظ الزبونان الفاتورة بعد فترة وفهما المغزى. قاما بدفع الفاتورة وغادرا. طلب الثنائي مقبّلات وقررا أي الوجبات الخفيفة سيأكلان.
كانت كاي تعود للعيش مع والدتها. حزمت أغراضها بحزن وتوجهت إلى منزل والدتها. ساعدتها والدتها في تفريغ سيارتها. لم يكن هناك مساحة كافية لأشياء كاي. كان على كاي الذهاب لشراء المزيد من الأشياء.
قررت الفتيات الالتقاء لتناول العشاء. أحضروا عائلاتهم أيضًا. لسوء الحظ، دخلوا في شجار. كان على الموظفين طردهم. حظيت الفتيات بوقت رائع.
كان فيني يأمل دائمًا في مقابلة نجم سينمائي حقيقي. أخبره أصدقاؤه أنه من الصعب للغاية مقابلة نجم سينمائي. ومع ذلك، لم يفقد الأمل. ذات يوم رأى فيني دينزل واشنطن في نزهة. التقط فيني صورته معه.
عندما كنت في السابعة من عمري، ذهبت للسباحة مع بعض الأصدقاء. لم أكن أعرف كيف أسبح في المياه العميقة. بالصدفة، تسللت إلى الجزء العميق من البركة. ظننت أنني سأغرق! قفز حارس إلى الداخل وأخرجني من النهاية العميقة.
لم يتمكن سميث من العثور على قطتهم. كانوا خائفين من أنها قد خرجت وتضيع. حزن الجميع عندما جلسوا أمام شجرة عيد الميلاد. ثم لاحظوها وهي تنظر إليهم من أعلى الفروع. هلل جميع أفراد عائلة سميث، واندفعوا لعناق قطتهم.
بدلاً من الذهاب إلى الكلية على الفور، ذهبت فلورا إلى الخارج. زارت العديد من الدول الأوروبية والتقت بالعديد من الناس. عندما كان من المفترض أن تعود إلى المنزل ، قررت البقاء في إسبانيا. حصلت على وظيفة كمدرس وخاضت الكثير من المغامرات الرائعة. كانت فلورا تزور والديها كل صيف لتخبرهم بقصصها.
اشترت جويس بعض الفاكهة قبل أسبوع. كان جزءًا من قرارها العام الجديد أن تكون أكثر صحة. لقد نسيتها بعد أيام قليلة. في نهاية المطاف استولت رائحة كريهة على شقتها. كانت جويس سعيدة بالعطر الجديد.
ذهب تيد وبعض أصدقائه إلى البحيرة بعد ظهر أحد الأيام. ظل أصدقاء تيد يطلبون منه أن يدخل الماء معهم. لم يكن تيد يعرف كيف يسبح. قرر تيد أنه لا يوجد وقت أفضل للتعلم، لذلك قفز. كاد تيد أن يغرق لكن أصدقائه أنقذه.
سألت سارة في موعد غرامي. أجابت بنعم. كنت متحمسًا جدًا لموعدنا معًا. ذهبنا لتناول العشاء ثم فيلم. يجب أن أقبل سارة تصبحين على خير.
ذات يوم، ذهبت إلى حديقة الحيوانات مع أصدقائي. سمعت أن حديقة الحيوانات بها حيوانات كسلان، وكنت أرغب دائمًا في رؤيتها. زرنا جميع المعروضات تقريبًا، لكننا لم نر أي كسلان. وجدنا الكسلان أخيرًا في المعرض الأخير. كنا سعداء.
يكتشف عالم أن هناك مرضًا بدأ في الانتشار. يعمل على علاج للمرض في معمله. يجتمع علماء آخرون لمساعدته في عمله. مرت عدة أسابيع وتمكنوا من تطوير علاج. إنهم ينقذون العالم.
ذهب تروي للعب في منزل سام. لعب الأولاد بالمكعبات والشاحنات ودمى الدببة. كما قاموا بتلوين ولعبوا بألوان الأصابع. أعدهم والد سام وجبة خفيفة من التفاح وصلصة الكراميل. لا يريد تروي اللعب مع سام بعد الآن.
كانت إيفون تعاني من زيادة الوزن دائمًا. في العام الجديد، اتخذت قرارًا لبدء التمرين. بدأت في الركض كل يوم. في شهرين فقدت 23 رطلاً. شعرت إيفون بالهزيمة.
أرادت الهند تجربة القهوة المثلجة. قررت الهند صنع قهوة مثلجة خاصة بها في المنزل. أعدت الهند القهوة في الآلة للمشروب. ثم أمسكت الهند بالحليب والثلج للمشروب. عندما انتهت من التحضير، تناولت الشراب اللذيذ.
أرادت بيتسي جروًا، لكن والدتها قالت لا. كانت بيتسي حزينة للغاية وخيبة أمل لأنها أرادت حقًا حيوانًا أليفًا. ذات يوم دخلت غرفتها ووجدت هامستر في قفص. لقد حصلت على والدتها حيوان أليف بعد كل شيء! كانت بيتسي متحمسة حقًا.
لطالما أرادت مورين أن تصبح معلمة أحياء. تدرس بجد لتصبح خبيرة في علم الأحياء. أخبرها أصدقاؤها أن علم الأحياء صعب للغاية بالنسبة لها. ومع ذلك، تستمر حتى تحصل على شهادتها. تشارك مورين الآن شغفها بالبيولوجيا مع الطلاب.
لطالما أحب كورنيليا العمل بيديها. قررت أنها تريد محاولة بناء طاولة بنفسها. أخذت دورة في النجارة لتتعلم كيفية بنائها. بعد الانتهاء من الدورة، قامت كورنيليا ببناء طاولة جميلة. تستخدمه كورنيليا كمنضدة في غرفتها.
ذهب الأطفال إلى المقبرة. جاء على قبر بالسلاسل. تم كسر بعض السلاسل. خافوا وركضوا. لقد أحبوا لعب الفريسبي.
أراد بو وجيم القيادة بسرعة. أخذوا سياراتهم إلى المسطحات الملحية في ولاية يوتا. قفز بو في سيارته موستانج وقفز جيم في سيارته كورفيت. تسابقوا مع بعضهم البعض لسبعة أميال. فاز جيم بالسباق بسيارته كورفيت.
اليوم ذهبت سالي في نزهة على الأقدام. كانت تحب المشي في الغابة. رأت روبن جميل في عشها. سالي تحب روبينز. تجد سالي الطيور مزعجة للغاية.
أخذها صديق جوي لتلعب دور بوت. لم يدرك أنها كانت تلعب الجولف منذ أن كانت طفلة. كان لديها ثلاثة ثقوب في واحد أثناء لعبهم. تغلبت عليه 18 نقطة! كان غاضبًا جدًا لدرجة أنه لم يتحدث معها أبدًا مرة أخرى.
ابن أخي طاه محترف. أثناء الطهي لنا في منزلنا، قرر التباهي قليلاً. قمنا بتصوير فيديو وهو يقطع بصلة خلف ظهره. لقد اندهشنا من سرعة تقطيعه وعدم تقطيعه. إنه طاه رائع.
اكتشفت الأخت الصغيرة أنها تنجب أخًا صغيرًا. كانت متحمسة حتى اكتشفت أنها لن تكون الطفلة بعد الآن. ثم بدأت في التمثيل. انها ملونة على الجدران. عوقبت الأخت الصغيرة بوقت مستقطع.
ذهبت في رحلة مشي لمسافات طويلة هذا الصيف. ذهبت للتنزه بعيدًا عن المخيم بنفسي. لقد ضاعت لأنه لم يكن لدي أي معدات. مشيت لأميال بحثا عن أصدقائي. قررت أن أبقى ضائعا.
كانت هيلي تشارك في ماراثون مدرستها. لكنها نسيت أن تحضر لها حذاء الجري. كان هيلي لا يزال مصمما. سألت معلمتها إذا كان يمكنها استعارة مدرستها لهذا اليوم. كانت هيلي ضعيف الإرادة.
كان جيم يقص الباحة عندما علقت جزازته في بعض المعدن. نظر جيم عن كثب إلى المعدن ورأى أنه يشبه المجوهرات. أخذ القطعة المعدنية إلى المثمن. أخبره المثمن أنه حلقة قديمة من حضارة قديمة. رمى جيم الخاتم بعيدًا.
كان كايل وتيد في مسابقة أكل الفطيرة. جلسوا معًا أمام فطائرهم. عندما بدأت المسابقة، حفروا فيها. كلاهما يعاني من آلام شديدة في المعدة. مرض كايل وتيد لدرجة أنهما خسران.
كان بوب يلعب الكرة الطائرة. شعر فجأة بدوار شديد وسقط أرضًا. سارع أصدقاؤه إلى مساعدته. كان بوب يعاني من الجفاف بسبب إجهاد نفسه. أحضر أصدقاء بوب له بعض الماء بسرعة لترطيبه.
أدركت كاثي لرعبها أنها نفدت الحليب. لذا جمعت أطفالها الصغار وذهبت إلى المتجر. كانوا سيئين في المتجر وصرخوا كثيرا. بكت كاثي وهي في طريقها إلى المنزل. أخذتهم كاثي إلى المتجر مرة أخرى على الفور.
أراد تشاك دائمًا الانضمام إلى فريق المناظرة في المدرسة. لديه أفكار رائعة ليناقشها لكنه يخشى التحدث أمام الجمهور. لقد أخذ درسًا في الكلام خلال الصيف للمساعدة. بمجرد بدء العام الدراسي، اشترك في الفريق. ترك تشاك المدرسة.
لقد تهت في مرة من المرات في الغابة. كان الجو حاراً جداً. سرعان ما شعرت بالعطش الشديد. شعرت وكأنني سأموت. كدت أموت من لسعة الصقيع.
كانت لورا شغوفة بالفن. كانت ترسم كل يوم بعد الفصل. لقد رسمت صورة ذاتية لنفسها ذات يوم. قامت بنشرها على الإنترنت ليراها الجميع. لم ترسم لورا مرة أخرى.
لطالما أعجب جيسون بالحركات السريعة للملاكمين الذين شاهدهم على شاشة التلفزيون. بدأ يتدرب في أوقات فراغه ليصبح ملاكمًا. تدرب على اللكمات وقفز الحبل لساعات كل يوم. أخيرًا أصبح ملاكمًا رائعًا. كانت مباريات المصارعة الخاصة به مثيرة للغاية.
حصل أطفالنا على استراحة ليومين من المدرسة. لذلك قررنا القيام برحلة ممتعة إلى Great Wolf Lodge. استمتع الأطفال بالسباحة في الحديقة المائية. استمتعنا بالبيتزا ووقت القصة بعد السباحة. حظينا جميعاً بوقت جيّد.
كان توم في موقف الحافلات في عطلة نهاية الأسبوع. كان بجانبه رجل طويل القامة. بدأ بالصراخ فجأة. أصبح توم وكل من حوله منزعجين قليلاً. سأله توم عن المشكلة.
خسرت ألي 50 باونداً. أخبرها الطبيب أنها بحاجة لخسارة 10 أرطال آخرى. إذا خسرت 10 أرطال آخرى، فسيقوم بإزالة الجلد. اتبعت نظاماً غذائياً شديداً وتمرنت. أعادت ألي كل الوزن الذي فقدته.
كانت جيني مدمنة على إرسال الرسائل النصية. حتى أن جيني قامت بالمراسلة أثناء قيادتها. بينما كانت جيني ترد على رسالة نصية، أبعدت عينيها عن الطريق. سمعت جيني صفير بوق ورأت أنها كانت على الجانب الخطأ من الطريق. تجنبت جيني بصعوبة وقوع حادث سيارة.
أرادت إيل سيارة جديدة. ذهبت إلى الوكالة واختارت السيارة المثالية. ساعد التاجر في وضع خطة دفع لها. تدفع إيل كل شهر خمسمائة دولار مقابل سعر السيارة. كانت إيل مسؤولة للغاية.
كان جاي يواجه مشكلة في السيارة. دخل في المرآب. كان يخشى أن يكون الإصلاح مكلفًا. لكن الميكانيكي أعطاه بعض الأخبار الجيدة. أخبر الميكانيكي جاي أنه مجرد إصلاح بسيط.
كان نيد يتجول في الغابة عندما رأى قطعة من الفراء تحت شجرة. بدأت القطعة تتحرك، ثم أطلقت صرخات صغيرة. اقترب نيد ورأى أنها كانت مجموعة من الأبوسومات الصغيرة. اتصل بإنقاذ الحياة البرية المحلية وأبلغ عن صغار الأبوسوم. انتظر حتى وصلت إنقاذ الحياة البرية لإنقاذ صغار الأبوسوم.
قام صديق دون بسحب سروال دون أمام صف التخرج. كان دون غاضبًا ومحرجًا من تكشفه بهذه الطريقة. قرر دون أن هذا الصديق لن يكون صديقه بعد الآن. كبر خجل دون وإحراجه. لم يغفر دون لصديقه.
ذات يوم خرجت ولم يكن كلبي هناك. لقد أصبت بالذعر. لم يكن لدي أي فكرة عن مكانها. فجأة، ناداني جاري من الباب المجاور. أعطيت كلبي للجار.
[TO REMOVE] [TO REMOVE] لا أعرف لماذا قلت نعم للموعد، لكنني فعلت. تزوجنا بعد خمس سنوات. في النهاية كان حظينا بأطفال.
كانت سيندي في مطعم. وطلبت شوربة ساخنة. لكن النادلة نسيت أن تخبرها أن الوعاء كان ساخنًا. لذلك عندما استلمت الوعاء من النادلة، حرقت يديها. واصلت سيندي حمل الحساء.
لطالما كانت لورا تحب السباحة، لكنها لم تجرب السباحة على الظهر أبدًا. عادة ما تتجنب السكتة الدماغية لأنها لا تريد الماء في أذنيها. قررت ذات يوم أن تأخذ دروسًا في سباحة الظهر من سباح خبير. وجدت أنها تحب السباحة ولم يدخل الماء في أذنيها. منذ ذلك الحين وهي تسبح على ظهرها باستمرار.
ذات يوم قررت أنني أريد أن أمشي إلى المدينة. لم تكن بعيدة عن منزلي، فقط على بعد أميال قليلة! بمجرد وصولي إلى المدينة قررت التوقف لتناول القهوة. اخترت متجرًا صغيرًا رائعًا وجلست لتناول طعام الغداء. أمضيت وقتاً رائعاً!
كرهت جيس سلطة البيض. عندما قدمته والدة صديقتها، علمت أنها يجب أن تأكله. عندما كانت على وشك أن تأخذ عضة، سار كلب العائلة بجوارها. لم يكن أحد ينظر، فخفضته نحو الكلب. قررت جيس أن تحضّر سلطة البيض.
ذهبت أنا وروبي إلى مطعم فاخر للاحتفال بالذكرى السنوية. كان أنيقاً للغاية. كان علينا أن نرتدي ملابس رسمية من أجل الحصول على طاولة. لقد استمتعنا ب 10 دورات على مدار أربع ساعات. ارتدينا أنا وروبي سراويل قصيرة للمطعم.
سئم لوني الحياة العصرية. قررت أن تخرج عن الحياة العصرية وجد فسحة في الغابة وأقام معسكرًا. كانت الليلة الأولى مخيفة، حيث سمع عواءًا وحفيفًا كثيرًا. بعد الضوضاء الأولية، استقر لوني في الليلة.
كان على بوب أن يذهب إلى العمل في الصباح. كانت بطارية سيارته تعاني لبدء تشغيل السيارة. اتصل بجاره من أجل دفعة بدء. جاء جاره وساعده في تشغيل سيارته. قرر بوب الذهاب إلى الشاطئ.
احتاجت آفا إلى تذكرة طائرة عبر البلاد. كانت تخشى أن تكون باهظة الثمن. ثم أخبرها الوكيل بشيء رائع. أنه كان لديها أميال كافية لدفع ثمن تذكرتها! استقلت آفا الحافلة عبر البلاد في رحلتها.
كانت صديقتي شارون متوترةً أمس. اكتشفت أن شركتها تريدها أن تتقاعد. على الرغم من حصولها على معاش تقاعدي جيد، إلا أنها بقيت متوترة. لقد ساعدتها في إعادة كتابة سيرتها الذاتية، وتحضيراً للبحث عن وظيفة. تتطلع شارون الآن إلى فصل جديد في حياتها.
كانت نيتا تلعب الورق مع والدها. كانت قد خسرت عشر مباريات متتالية! راهنوا على نقاطهم في مباراة واحدة أخيرة. لعبت نيتا بقوة وبشكل جيد، وفازت! كرهت نيتا لعبة الورق.
كانت تينا تشارك في أول مسابقة تزلج لها. كانت متوترة بشكل لا يصدق. كانت خائفة من حدوث خطأ ما. الحمد لله أنها قامت بعمل رائع. احتلت تينا المركز الثاني في المسابقة.
قام نيل برحلة إلى تاج محل. لقد أعجب بالتصميم الجميل له. ثم سمع القصة الحزينة وراءه. أعجب نيل بعمل الحب الواضح. كان نيل سعيدًا لأنه قد رأى تاج محل.
كان مارك وفرانك يسبحان في مسبح عائلة مارك. أحضرت والدة مارك لهم كرة إسفنجية. استمتع مارك وفرانك بقذف الكرة ذهابًا وإيابًا. ولكن بعد ذلك أصابت الكرة المشبعة بالماء بالخطأ والدة مارك! ضربها مارك وفرانك مرة أخرى.
كان تاي متوتراً بشأن حضور المخيم الصيفي دون معرفة أي شخص. في اليوم الأول، التقى سام وهو يلعب كرة القدم. في تلك الليلة، التقى بريندا في نار المخيم. عند الإفطار في صباح اليوم التالي، التقى بيل. لقد تسكعوا جميعًا بدونه وشعر بأنه مستبعد.
كان فينس يتوق إلى شيء حلو. لم يكن فينس يريد حلوى المثلجات المعتادة. قاد فينس سيارته إلى Yogurtland. حصل فينس على 10 أونصات من اللبن الزبادي المجمد. ألقى فينس الزبادي بعيدًا.
أراد نيد أن يتعلم لعب كرة السلة. لقد توقف في صالة الألعاب الرياضية بالمدرسة لمشاهدة تدريب الفريق. سرعان ما شعر بالثقة الكافية لإطلاق بعض الرميات بنفسه. شاهده الفريق وهو يلعب وهتفوا. تحسنت مهارات نيد أثناء ممارسته.
فقد باك منزله ووظيفته. خجل، جلس على الطريق للتسول. ثم اقتربت منه امرأة وأخبرته عن ملجأ قريب. ذهب باك متحمساً إلى الملجأ على الفور. كان باك سعيدًا لأن المرأة ساعدته.
كان جوش يحب النحل. كان يعتقد أنهم مفيدون للكوكب. يوماً ما، قُرص جوش من قبل نحلة. وآلمه ذلك كثيراً. لم يعد جوش يحب النحل.
الأسبوع الماضي اشتريت أنا وحبيبتي ثلاثة تذاكر يانصيب. وهذا أمر لا نفعله عادةً. كنا في أمس الحاجة إلى المال. حتى هذه الفرصة الضئيلة كانت تستحق المحاولة. كنا سعداء بربح مبلغ صغير من المال من التذاكر.
دائماً ما كان فريد يتوقف عند نفس المقهى قبل العمل. تعرّف على الباريستا الجذابة. وأُعجب بها. وأخيراً استجمع فريد شجاعته وطلب منها الخروج في موعد. أخبر فريد الباريستا بأن تدعه وشأنه.
كانت جيني يوماً ما في المتجر جائعةً. تجوّلت وهي تفكر فيما تريد تناوله. عندما مرت بممر البسكويت عرفت تماماً ما تريده. أحضرت بعض البسكويت وتوجهت إلى مقدمة المتجر. وجدت جيني العلكة التي تريدها في مقدمة المتجر.
طرق بوب الباب وسأل عن جيني. أجابت جيني وخرجت إلى السيارة. ذهب جيني وبوب إلى السينما. استمتع بوب وجيني بوقتهما. قبّل بوب جيني متمنياً لها ليلة سعيدة.
اشتريت شاحنة جديدة. احتفالاً بذلك، ذهبت لأقودها في الوحل. قُدت عبر الكثير من برك الوحل. توسخت شاحنتي كثيراً. وبدت شاحنتي لامعةً بعد ذلك.
كان بيتر متحمساً للذهاب إلى مسيرة ساندرز في نيو هامسفير. عندما دخل بيتر إلى الميدان كان ممتلئاً بآلاف من الناس. عندما رأى بيتر بيرني هتف بأعلى ما يمكن. شعر بالإثارة لكونه هناك. لقد كان جمهورياً مخلصاً.
كان جوش يكتب قصصاً صغيرة لباحث. انبهر الباحث بقصص جوش. قرر الباحث أن يمنح جوش علاوة. كان جوش سعيداً بحصوله على علاوة. استخدم جوش العلاوة لتصليح سيارته المعطلة.
كان إيثان يحب صنع مقاطع فيديو على يوتيوب. لكنه كان محرجاً جداً من أن يرفع أي مقطع. يوماً ما استجمع شجاعته ورفع واحداً. خلال وقت قصير حصل على مائة مشاهدة. قرر إيثان أن لا يصنع مقاطع فيديو على يوتيوب مجدداً.
كنت أسير في المنتزه يوماً ما. اقترب مني شخص غريب وطلب مني فكة. أخبرت الرجل أني لا أحمل أي نقود. شكرني الرجل بأدب قبل أن يبتعد. ربما يمكن لشخص آخر في المنتزه أن يساعده.
كانت جينا وصديقاتها خارج مكتبة المدرسة. وأردن أن يدخلن. لكن أمينة المكتبة لم تكن في المكتبة. لم تكن الفتيات متأكدات من مكان تواجدها. كانت جينا تكره المكتبة.
كانت آنا تسبح في البحيرة. سبحت عبر البحيرة بأكملها حتى العوامة في الجهة الأخرى. استعدت للسباحة عائدةً، لكنها توقفت. لقد رأت سمكة ضخمة مرعبة تسمح في المياه! ونذرت أن لا تذهب للتنزه في الطبيعة مرة أخرى.
اشترى رجل دراجة لابنه الصغير. كانت من نفس ماركة الدراجة التي كان يمتلكها وهو صغير. عاشت دراجته حتى صارت صغيرة عليه. لكن دراجة ابنه انهارت بعد بضعة أسابيع فقط. كان الرجل منزعجاً جداً.
أرادت جايمي أن تطلب من جاك أن يذهب معها إلى رقصة المدرسة. بعد المدرسة انتظرته خارج الباب الأمامي. عندما كان جاك خارجاً كان ممسكاً بيد فتاة أخرى. تسمرت جايمي غير قادرةً على التحدث. حينها توجهت إليه جايمي واحتضنته.
كان أصدقاء بيلي يعتقدون أنه جبان. تحدوه أن يدخل إلى منزل مسكون. قرر الدخول، حتى أنه قضى ليلة هناك. وعلى الرغم من أنه كان مرعوباً فقد قضى الليلة بأكملها. أظهر بيلي جبنه.
ولدت آنا طفلة صغيرة. أرادت أن تثقب أذني ابنتها. أخذت طفلتها إلى ستوديو وثقبت لها أذنيها. ثم ربطت أقراط ضئيلة مرصعة من الماس في الثقوب. لم يكن لدى آنا أي أطفال.
أرادت سالي أن تقوم بشيء خاص لأمها. ذهبت لتشتري لها حزمة من الورد الأحمر. أحبت أمها وضعهم في مزهرية على الطاولة. كانتا معجبتان بالزهور بينما تتناولان العشاء. قدرت أم سالي جهدها.
عندما كنت في السادسة عشر سرقت بعض القبعات. كان معي من النقود ما يكفي لشرائهم، لكني لم أفعل. قبل أن أتمكن من مغادرة المتجر أمسك بي مسؤولو الأمن. قيدوا يديّ واصطحبوني خلال المركز التجاري. كنت محرجاً للغاية ولم أسرق بعدها أبداً.
بدأ مات بلعب كرة القاعدة عندما كان في السابعة. الآن وهو في السابعة عشر لم يتمكن بعد من تسجيل هوم رن. اليوم لم يكن فقط يوم مباراته الأخيرة، ولكن يوم البطولة أيضاً. في الجزء التاسع السفلي، كان مات متقدماً بضربتين باسمه. في الشوط التالي سجل هوم رن.
كان عيد ميلاد كارا السادس عشر. أقامت حفلاً هائلاً مع أصدقائها. عندما انتهى الحفل، أخبرها والداها أن تذهب للخارج. عندما خرجت رأت سيارة جديدة كلياً. غضبت من والديها وركضت مبتعدةً عن المنزل.
انتلقت دارلين للتو إلى مدينة جديدة وليس لديها أي أصدقاء. كانت دارلين تبحث عن أرفف في متجر التوفير لبيتها الجديد. أدار زبون وأمين الصندوق حواراً مع دارلين. كانا ودودين وكانوا يشتركون في الاهتمامات. أهانت دارلين وظيفة أمين الصندوق.
جايك أحد شركاء سكني. أخذ سنة فجوة من الجامعة العام الماضي وعمل طاهياً في أستراليا. بما أن الطعام في قاعة الطعام كان متدنياً فقد قررنا أن نطهو. علمني كيف أطهو وأتبل اللحم. الآن نذهب جميعاً إلى قاعة الطعام بدلاً من الطهي.
أمس ذهبت إلى مأوى الحيوانات. أبحث منذ فترة عن الكلب المثالي لعائلتي. وقعت في حب كلب يُدعى توبي. بعدما عرّفته على قطتي قررنا اصطحابه للمنزل. جميع أفراد عائلتي أحبوا توبي.
كان توني متعباً من تخزين الخبز الذي يشتريه من المتجر. اتصل بأمه وحصل على وصفتها للخبز. جمع توني المكونات التي كان يحتاج إليها. خبز توني الحبز وفقاً للوصفة. أحب توني البيتزا.
كانت سيلينا فنانة موسيقية لديها العديد من المعجبين. أحدهم كان مهووساً بها. ظل يتبعها في كل الأماكن علانيةً ويرسل لها رسائل غريبة. قررت أن تلجأ للسلطات. خرجت سيلينا للتبضع.
كان سام يحب الفطور. على الأخص كان يحب الوافل المجمد. كان يحضر أربعة منها كل صباح بعدما يستيقظ. عندما استيقظ هذا الصباح وجد ثلاثة منهم في الصندوق، وليس أربعة. قرر سام أن لا يأكل الوافل مجدداً.
كان هناك طفل صغير يتسلق كرسياً في غرفة معيشته. بينما يتسلق، انزلقت قدمه وسقط على الأرض. بدأ الطفل بالبكاء بصوت عالٍ جداً. سمعته أمه من المطبخ وركضت نحوه. هدّأت الأم الطفل.
كان ريك يحاول النوم. لكن كان هناك ذبابة تجول في غرفته. كانت الضوضاء التي تصدرها مزعجة جداً. لكنه كان متعباً للغاية ولا يمكنه مطاردة الذبابة. وخلال نومه، لدغته النحلة.
أراد أصدقائي أن يلعبوا لعبة Dungeons and Dragons الأسبوع الماضي. اجتمعنا وأحضرنا المشروبات وبدأنا باللعب. سرعان ما تدهورت حالتنا مع استمرارنا في الشرب. في النهاية توقفنا عن اللعب وتسكعنا فقط. قررنا جميعاً الذهاب إلى فيجاس.
صرخت جين من نافذتها ولم يهتم أحد لأمرها. صرخ تجاهها جيرانها لكي تصمت. فصرخت جين بصوت أعلى وكانت بذيئة. اتصل الجيران بالشرطة. وجدت جين الشرطة على باب بيتها.
َقرَّر لوغان وماريا صُنع فيلم معًا. كتبوا السيناريو واستأجروا المُمَثِّلين. بعد الكثير من العمل، انتهى الفيلم أخيرًا. دعوا الجميع ليأتوا لمشاهدته. خَجِل لوغان وماريا من الفيلم.
كان سام جالسًا في القطار يقرأ الجريدة. كان في طريقه إلى مقابلة عمل جديدة. شعر سام بِتَوَتُّر شديد. جَلَس بجانبه رجل طيِّب وعرض عليه النَّصيحة. تَعلَّم سام من نصيحة الرجل العجوز وحَصل على الوظيفة.
أرادت فتاة صغيرة جَرْوًا. قال لها والداها لا. بَدَأَت في البكاء. بكت وبكت حتى رَضَخَ والداها. ذهبوا إلى متجر الحيوانات الأليفة و اشترا طائرًا.
انتظرت سارة بفارغ الصبر الأول من ديسمبر للقدوم. عندما فعلت ذلك أخيرًا، ذَهَبَت إلى كوخها وسحبت أطنانًا من الصناديق. بدأت ببطء في تفريغها وتنظيم محتوياتها. بعد ذلك بدأت في تزيين الجزء الخارجي من المنزل. أحبَّت سارة الرابع من جويلية.
كانت كايت تمارس التمارين الرياضية منذ شهور. كما أنها حافظت على حِميَة صحِّية. لم يرها أصدقاؤها منذ فترة. عندما فعلوا أخيرًا أعجبوا بتفانيها. كانت كايت فخورة.
كان روبرت عبقريَّ رياضيات. وضع روبرت وقتًا وجهدًا إضافيًا في دراسته. كان مدعوًّا إلى مسابقة إحصاء للأطفال الصغار. كان مصمِّمًاً على الفوز بأي ثمن. توقف روبرت عن المحاولة وخسر المسابقة عن قصد.
كان جون في رحلة . فجأة شعر بصدمة غريبة. توقف على جانب وفَحَص إطاره. كان مُسطَّحًا مثل فطيرة! أخبر أصدقاءه أنه سيصل في الوقت المُحدَّد.
في الخريف، تَتُوق سامانثا دائمًا إلى تناول مستخلَص التفاح. خَصَّصت يوم السبت للقيادة إلى بستان. تَتجوَّل سامانثا في المسارات للاستمتاع بالأوراق الملونة. تشتري بضعة للترات من عصير التفاح قبل أن تغادر. تكره سامانثا الخريف.
لم يدرس جون من أجل اختبارهِ للرياضيات. توَقُّعات الطقس تستدعي تساقط الثلوج. ذهب إلى الفراش على أمل أن ينقذه يوم ثلجي. عندما استيقظ في اليوم التالي تم إلغاء المدرسة. كان جون غاضبًا لأنَّها كانت تثلج.
أربعة خارجين عن القانون عسكروا في بلود غولتش. ظنُّوا أنَّهم بأمان، لذا تخلوا عن حذرهم. كان الشريف حارًا على أثرهم. وجدهم في الصباح الباكر وهم مازالوا نائمين. تركهم يذهبون أحرارًا.
وجدت جُوزِي عنكبوتًا تحت سريرها. قامت برش علبة من الليزول حول هيكل السرير. رأى جوزي العنكبوت يتسلَّق الحائط. ضربت الحائط بقطعة من الورق. جوزي تكره العناكب.
رجل يدعى نيك كان يسير في الشارع. لاحظ وجود محفظة جلدية صغيرة في العشب. حملها وكانت مليئة بالنقود. قَرَّر نيك إعطاء المحفظة لمركز الشرطة. عندها احتفظ نيك بالمحفظة.
كان كين في إجازة في المناطق الاستوائية. كان يتعلم غوص سكوبا. اجتاز دورة الشهادة الخاصة به ثم غطس كل يوم. سرعان ما تعلم الكثير من الحقائق عن المحيط والاستكشاف. كان خائفا من الماء.
فتح الأخبار ذات يوم. رأيتُ أخبارًا حزينة عن وجود رهائن في شارع ما. شاهدت بعض الوقت وقالوا إن الرهائن أصيبوا. بكيت وأمسكت صديقتي التي كانت معي. أعتقد أن الإرهاب مخيف.
أرادت آن دائمًا إحدى الزنابق التي نمت في البركة. لقد كانوا بعيدين جدًا، ولم تستطع الوصول إليهم أبدًا. في أحد الأصيفة، أخذت أشعل النار وحاولت سحب واحدة. لصدمتها، لم تستطع الحصول على الزنبق! كانت آن حزينة جدًّا.
بحث برايان عن وصفة لشرائح لحم الخنزير على الإنترنت. اختار الوصفة التي تدعو إلى شوي شرائح لحم الخنزير. اتبع التعليمات وأعد المكونات بعناية. بعد اجتياز جميع الخطوات، تذَوَّق براين شرائح لحم الخنزير. كان براين سعيدًا لأن طعمها جيد جدًا.
كان جيمس في صالة الألعاب الرياضية يلعب كرة السلة. كانت ملابسه مُبتلة من الركض صعودا وهبوطا في الملعب. لقد نسي إحضار ملابس احتياطية لتغيرها. توجَّب على جيمس أن يركض إلى سيارته لتجنب الطقس البارد. ذهب جيمس إلى المنزل للتغيير لملابس الجافة.
تم اعطاء جينا غداء احتجاز. كانت تتوَقَّع أسوأ. قاومت الابتسامة التي حاولت التسلُّل على وجهها. لم ترغب في أن يعرف المدير أنها مرتاحة. تختار جينا دائمًا الموز على دقيق الشوفان.
أُعطيَ كول الفحم لعيد الميلاد كهدية . كان كول شابًا وأخذ الأمر على محمل الجد. كان كول حسن التصرف لأشهر بعد ذلك. في النهاية نسي كول الحادث. كول لم يحصل على الفحم مرة أخرى.
سئم مايك من العمل واحتاج إلى إجازة. لسوء الحظ، لم يكن لدى مايك أي فكرة إلى أين يجب أن يذهب. ثم قرر أن يدور كرة الأرضيَّة ويذهب حيث سقط إصبعه. سقط إصبع مايك على هاواي. قام مايك برحلة إلى هاواي.
اشترت تيفاني كيس من فشار الميكروويف. لم تقرأ التوجيهات. وضعت الكيس في الميكروويف وضغطت على زر الفشار. بعد دقائق شمَّت رائحة كريهة. تم تحضير الفشار إلى حد الكمال.
ذهبنا للتزلج على الجليد لعيد ميلاد زوجتي. في خط الرفع، بدأنا التحدث إلى زوجين آخرين. اكتشفنا أنَّهُما كانا يحتفلان بعيد ميلاد الزوجة. تناولنا نحن الأربعة مشروبات في النزل في تلك الليلة. كانت لدينا تجربة العُهر الأولى لدينا في تلك الليلة.
شعرت نان بالذنب لأن حيواناتها الأليفة كانت وحيدة طوال اليوم أثناء عملها. فَكَّرَت في التخلُّص منهم، لكنها عرفت أنها ستفتقدهم كثيرًا. أدركت أن الصبي المجاور يعود إلى المنزل من المدرسة الساعة 3:00 كل يوم. عرضت عليه خمسة دولارات في اليوم ليقضي بعض الوقت مع القطط. راقب الصبي قططها من أجلها.
أحد ليالي الجمعة نزلنا جميعًا وحصلنا على بيتزا ضخمة. قضم أخي شريحة بها قطعة علكة. مُقرِف، اتصلنا بمكان البيتزا للشكوى. جاؤوا إلى منزلنا ونفوا كل شيء. لقد طلبنا من متجر آخر.
ركض هنري عبر مبيعات البضائع المخبوزة. أعطته السيِّدة الشابة كعكة صغيرة. أخذ قضمة منها. عند ذلك، خرجت دودة من الحفرة. شعر هنري بالاشمئزاز وبصق الكعك.
اشترى بوب مؤخرًا سيارة أحلامه. الشيء الوحيد الذي لم يعجبه فيها هو اللون. أخذها إلى ورشة الدهان ليعاد طلاؤها. انتظر أسبوعًا ثم أخذها من المتجر. أحب بوب اللون الجديد الذي اختاره.
عمتي مُمرِّضة. تتحدث غالبًا عن ساعات العمل الطويلة. الأسبوع الماضي كان سيئا بشكل خاص. لم يكن لديها يوم واحد حيث لم تعمل متأخرة. لقد كان عملاً صعبًا.
كان جو عائدا للمنزل ذات ليلة. من العدم، اقترب منه رجل وطعنه. أصيب جو بجرح بالغ! تَرنَّح إلى أقرب مستشفى. استغرق الأمر أسبوعين في المستشفى للتعافي.
اشترى فريد للتو بعض أثاث الفناء الجديد لمنزله. لقد بناها وأقامها كلها بالخارج بنفسه. في تلك الليلة كانت هناك عاصفة ممطرة قويَّة. في اليوم التالي رأى فريد أن الأمطار قد دمرت أثاثه الجديد. كان مسرورًا.
ركض جوردي في الخارج بسعادة. نظر إلى السماء ليرى عددًا لا يحصى من ندفات الثلج. مع صرخة مرحة، بدأ في بناء رجل ثلج. عندما انتهى، نظر جوردي بعناية إلى تشكيله. كان خجلاً من نفسه.
كان جون يتعلم في كلية الحقوق. كان يواجه صعوبة في تعلم كل المواد. قرر جون أن يفعل شيئاً بشأن ذلك. التقى هو مع الأساتذة وتلقى دروساً خصوصية إضافية. طمأن أساتذته بأن كلية الطب لم تكن مهمة سهلة.
وكان هارولد يقوم بعمل ساعي بريد. وكان لديه حزمة واحدة مع عنوان غامض. نظر هارولد في جميع أنحاء المدينة ولكنه لم يجد المنزل. ذهب إلى عربته وبحث عنها في قاعدة البيانات الخاصة به. وجد هارولد أن العنوان كان صحيحاً ولكن المدينة لم تكن كذلك.
أرادت آمي أن تحصل على صباغة الأظافر. ذهبت إلى صالون الأظافر قرب مكان عملها. أكملت السيدة وسألت عما إذا كانت تريد طلاء أظافرها أيضاً. اختارت آمي اللون الأحمر الساطع لطلاء الأظافر. كانت تكره آمي الألوان الزاهية.
ذهب ديفيد إلى منزل بحيرة جون في عطلة نهاية الأسبوع. تمتلك أسرة جون قارباً، لذا قاموا بجولة. كانت هذه هي المرة الأولى أن يسافر ديفيد على متن قارب، لذلك كان متوتراً. كان القارب يسير سريعاً وبدأ ديفيد يلهو ويلعب! قرر ديفيد أنه يتمتع بالقوارب بعد كل شيء.
سارت نانسي داخل متجر النفق. سألت قطعة دجاج بطول قدم. ومع ذلك، كانت تنظر بعيداً عندما كان يتم تحضيرها. أدركت أنه كان طوله نصف قدم. طلبت نانسي أن تكون لديها ست بوصات أخرى التي طلبتها.
بعد حصة الرياضيات، قررت أن أذهب إلى المكتبة. اكتشفت بعض المهام. انتظرت لعدة ساعات حتى تصطحبني أمي. ومنذ أن كنت متعباً للغاية، نمت تماماً. نهضت وهربت في ماراثون.
كان يوم خريف جميل ودافئ. قررت آمي أن تخرج للاستمتاع بالطقس. جلستْ على أرجوحة الشرفة لتشاهد السناجيب تتجول. لمجرد وجودها في الخارج بدأت ترفع معنوياتها المنخفضة. لم تنتظر للعودة إلى المنزل.
ذهبنا يوم السبت إلى الشاطئ. طبقت واقي الشمس قبل المغادرة. لم أقرأ التوجيهات جيداً. لم أتمكن من إعادة وضع واقي الشمس طوال اليوم. كنت شاحباً جداً عندما وصلت إلى المنزل.
أرادت جين أن تتعلم الشعوذة. تشاورت جين مع مشعوذ محترف ليعلِّمها. ذهبت جين إلى ثلاثة فصول مع المشعوذ المحترف. بعد ثلاثة أسابيع، كانت جين تتلاعب. كانت جين تتمتع بموهبة طبيعية.
يحب تيم المعكرونة كثيراً. كان يعدّها كل ليلة لتناول العشاء. ذات ليلة، لم يكن لديه الصلصة للمعكرونة. لم يكن يعلم ماذا يفعل أولاً. قرر تيم ألا يأكل المعكرونة مرة أخرى.
سأل الجد بيتي إذا كانت تريد مشروباً. قالت بيتي إنها تريد الحليب. لم يكن يعرف الجد ما إذا كانت تريد شوكولاتة أم فراولة. لم تخبره بيتي عن نوع الحليب الذي كانت تريده. أحبّت بيتي أن تشارك آرائها.
جلست بيلا إلى جانب نار المخيم مع أصدقائها. كان لدى كل منهم حلوى السمورز يتدلى فوق النار ويسخن. تناوب كل منهم على سرد قصة مفزعة. كل واحد منهم تناوب على سرد قصة مخيفة. ظلت بيلا صامتة وتخطت دورها.
لاحظ جاسبر أنه بدأ يعاني من قشرة رأس. إنه يشعر بالحرج الشديد عن ذلك. قرر جاسبر أن يشتري شامبو الخاص المضاد للقشرة. أخيراً، لاحظ أن قشرة الرأس تتلاشى. جاسبر خائب الأمل.
كانت جين بحاجة إلى كُلْية جديدة. وكان بوب كفؤاً لها فقط. لم يكن بوب يعرف جين ولكنه لا يهم. أعطى بوب لجين كليته. كانت جين شاكرة جداً على سخاء بوب.
وصلت آمي إلى المنزل من إجازتها. ذهبت إلى عربة الأمتعة لتطالب حقائبها وجميع الهدايا التذكارية! ولكن بينما كانت تنتظر، شعرت بالتوتر ولم تجد أمتعتها. ذهبت إلى مكتب المساعدة وأخبرتهم أن أمتعتها مفقودة. كانت آمي مذهولة.
كانت بيج تحاول إقلاع تدخين السجائر. كان هذا صعباً لأنها كانت تدخن لمدة عشر سنوات. خفّضت ببطء مقدار التدخين. وبعد فترة توقفت عن الرغبة الشديدة. الآن، لا تدخِّن بيج وهي سعيدة.
كانت جينا جائعة. كانت في رحلة على الطريق وكانت لديها وجبات خفيفة حلوة. أصرّ والدها على الاستمرار في القيادة بدلاً من إيقاف الطعام. وافقت معه والدتها. أصيبت جينا بالجفاف.
خطّط راي وزملاؤه للذهاب إلى الشاطئ. وعليه، فقد عمل راي على بناء عضلاته بنجاح. حينما ذهب راي وزملاؤه إلى الشاطئ، لاحظوا جسد راي. كان راي سعيداً لكونه موضع اهتمام. جميع زملائه كانوا يشعرون بالغيرة من بنيته الجسمانية الجديدة.
ذهبت كريستين إلى مهرجان موسيقي. يجب أن تقوم إحدى الفرق الموسيقية المفضلة لدى كريستين بالعرض في المهرجان. اكتشفت أنه تم إلغاء عرض فرقتها الموسيقية المفضلة. تشعر كريستين بالإحباط لعدم تمكنّها من رؤية عرضهم. قررتْ كريستين عدم الذهاب إلى المهرجان في العام القادم.
عمل بول بصفته متلقي الطلبات في مطعم للوجبات السريعة. لاحظ العملاء أنه يتمتع بصوت جميل حقاً. اقترح عليه الناس أن يعمل في الإذاعة. استقال بول من وظيفته في مطعم الوجبات السريعة. صار بول مديراً في المطعم.
ندم لاري على أنه لم ير عمته منذ شهور. قرّر القيام برحلة طويلة إلى أيداهو لرؤيتها. جهز لاري حقائبه وتوجه إلى أيداهو. كانت عمته سعيدةً للغاية برؤيته. شرع لاري في القيام برحلات منتظمة لرؤية عمته.
كانت آمي ذاهبة لشراء القهوة للتغلب على تحطم الكافيين. ولكن لم تكن هناك ماكينة صنع القهوة في المدرسة للأطفال. ومع ذلك، كانت هناك ماكينة بيع المشروبات الغازية. كانت آمي بحاجة لتحديد المشروبات الغازية التي تحتوي على أكبر قدر من الكافيين. قررت آمي شراء الماء.
كانت ريبا تشعر بالقلق من أنها ستصبح قاتلة مثل والدها. إنه دخل السجن بتهمة القتل. أمضت ريبا حياتها كلها تقوم بأعمال الخير. أصبحت راهبة وتواسي الأطفال اليتامى. كانت ريبا مثل والدها.
تطهو سيندي وتنظف كل يوم. سئمت من القيام بأعمال الطهي والنظافة بنفسها. قالت سيندي إنها لن تطهو حتى تحصل على مساعدة في التنظيف. كانت العائلة تتناول الفاصوليا كل ليلة حتى أدرك أعضاؤها أنها جادة. وافقت العائلة على بيع منزلها.
اشتهى جيب حلوى النعناع. كان يضع في جيبه النعناع دائماً. ذات يوم، رأى فتاة جميلة تشتري النعناع من المتجر. قرر أنها علامة وطلب منها موعداً بجرأة على الفور. حصل جيب على الموعد ولكنه لم يتناول النعناع مرة أخرى.
أحب بيلي الجلوس بجانب البركة. كان يأخذ كتاباً ويجلس تحت الشجرة. كان كتابه يتحدث عن الضفادع. نظر إلى البركة فوجد أن ضفدعاً كان يحدق به. بدأ بيلي يقرأ كتابه بصوت عالٍ للضفدع.
قرّرت إضافة قلم حبر جديد إلى مجموعتي. لقد شاهدت فيديوهات عبر الإنترنت حول قلم جميل يسمى Pelikan M800. لذلك توجهت إلى متجر الأقلام في المركز التجاري المحلي. والمتجر كان لديه نموذج القلم الذي أردته. لم أشتر القلم.
دُعي جين إلى حفلة عيد الميلاد. ذهبت مع صديق حميم. شربا الخمر وتحدثا مع الأزواج الحاضرين هناك. عندما أنشدت المجموعة الترانيم، قبّلت جين وصديقها. شعرت أن الأمر كان مقدّراً.
كان توم يريد دوماً أن يصير مغنياً. لقد كان يتدرب منذ أن بلغ من العمر 5 سنوات. قام بإجراء تجربة الأداء لبرنامج أمريكان أيدول ودخل. مال جميع المضيّفين إلى صوته. كان توم مبتهجاً!
ذهب جاي إلى مهرجان أجنحة الدجاج في بوفالو، نيويورك. اشترى تذكرةً ليتذوق عشرات الأجنحة. أكل جميع نكهات الأجنحة المختلفة. كان جاي ممتلئاً للغاية بأجنحة بوفالو بنهاية المهرجان! تمنّى جاي لو أكل المزيد من أجنحة الدجاج.
جيراني دائما يقومون بتشغيل موسيقى صاخبة. إن الأمر ليس سيئًا للغاية أثناء النهار. هم أيضا يقومون بتشغيلها في الليل، لسوء الحظ. سألتهم أخيرًا إذا كان بإمكانهم خفض مستوى الصوت. أخبروني أنهم لم يروا قطتي.
كان جو منقب هاوي. خرج في التلال ليبحث عن الذهب. وبدلاً من الذهب، وجد العديد من الأحجار الصغيرة الزرقاء والخضراء. جمعهم جميعًا ليتم تقييمهم في المدينة. يأمل جو أن تكون ذات قيمة.
توفي كلب روبرت الشهر الماضي ولا يزال مستاءً. زوجته تريد أن تلهي روبرت بشيء ما. تقترح عليه الذهاب للتسوق كلب جديد. يذهب روبرت معها ويكتشف أنه يحب النظر إلى الجراء! قرر روبرت أنه يريد قطًا أليفًا.
كانت لولو متحمسة لتجربة متجر الحلوى الجديد في المدينة. استيقظت على الفور مبكرا وركضت إليه. لحسن الحظ كانت أول من وصل. بمجرد دخولها، أمسكت بدلو. دفعت "لولو" خمسة وعشرين سنتًا مقابل دلو كامل من الحلوى.
كانت والدة تيريزا حامل. كانت تيريزا متحمسة للحصول على أخت جديدة. لكن عندما جاء الطفل شعرت بخلاف ذلك. شعرت أن والديها لم يعطوها أي اهتمام. كانت تيريزا سعيدة للغاية.
كان سال متوترًا في أول يوم له في المدرسة الثانوية. وبينما كان جالسًا في الفصل، شعر بالخوف من أقرانه. في وقت الغداء، اقترب منه طالب آخر. وشعر ذلك الطالب بنفس شعور سال. اكتشف سال أنه ليس وحيدا.
زميلي في السكن قذر. لا يغسل الأطباق أبدًا ولكنه يستخدمها دائمًا. لقد وجدت واحد قديم به عفن. كانت الرائحة فظيعة. كان زميلي في السكن ممتعًا جدًا للعيش معه.
يحب جايسون استخدام ماكنتوش في المنزل ولكن مكتبه يستخدم أجهزة الكمبيوتر فقط. لديه مشكلة في التعامل مع نظام تشغيل الكمبيوتر الشخصي في العمل. يشتري جايسون جهاز كمبيوتر في المنزل ليصبح أكثر دراية به. سرعان ما أصبح خبيرًا في استخدام الكمبيوتر حصل جايسون على علاوة في العمل لكونه جيدًا في العمل على الكمبيوتر الشخصي.
أخذت زوجتي عطلة يوم مارتن لوثر كنغ. نامت ولم تستيقظ حتى الساعة 10 صباحًا. تناولنا الإفطار على مهلٍ. شاهدت فيلم Little House on the Prairie بينما كنت أتصفح الإنترنت. كان اليوم مرهقا للغاية.
استيقظت ذات صباح وأنا جائع جدا. بحثت في منزلي لكن لم أجد شيئًا. وجدت علبة من خليط الفطائر في النهاية. قررت طهي العديد منهم لتناولهم. وضعت الفطائر في الفريزر.
كانت كيري ترعى ابنة أختها في أحد أيام الأسبوع. كانت بحاجة إلى إخلادها للنوم مبكرًا. لسوء الحظ، كان لدى ابنة الأخ الكثير من الطاقة. أقنعتها كيري بالقيام بتمارين معها. أقنعت كيري النادل أنه أفرط في التكلفة.
تستيقظ كيم وتقرر أن تقود سيارتها إلى المركز التجاري. وصلت إلى هناك وأنفق على الفور 250 دولارًا على زوج من الأحذية. في وقت لاحق، وجدت حقيبة تتناسب مع الحذاء. بعد شراء ملابس مناسبة، قررت العودة إلى المنزل. تركت كيم أغراضها وقررت الذهاب إلى فيلم بدلاً من ذلك.
كان على إيريكا أن تقرر إذا كانت ستختبر الاختبارات النهائية أم تذهب لمساعدة الأصدقاء. كانت الدراسة مهمة بالنسبة لها، لكن صديقتها كانت في حالة طوارئ. أخبرت إيريكا أستاذها بموقفها. قالت الأستاذة إنها يمكن أن تعوض الاختبار في وقت لاحق. كانت إيريكا ممتنة للغاية لتفهّم أستاذها.
جاري القديم اعتاد أن يتمادى في عيد الهالوين. كانت أزياءه متقنة للغاية. أحد الأعوام، قرر أن يكون جايسون ويختبئ تحت باب المرآب الخاص به. أخاف الجميع، واشتكى منه الحي كله. كان أكثر الرجال المحبوبين في الحي.
كان بين ينتظر عند مفترق الطرق لكي يصطحبه صديقه توم. قال توم إنه سيصطحبه في الساعة الثامنة مساءً وكان ذلك بعد الساعة التاسعة. كان بين خائفًا من الأصوات الغريبة التي سمعها قادمة من الظلام. بعد برهة خرج توم من الظلال ضاحكًا. رأى بين توم وركض للنجاة بحياته.
باري يحب البولينغ. ومع ذلك، كان بحاجة إلى العثور على مكان يمكنه فيه لعب البولينغ بانتظام. بحث باري في صفحات الدليل عن صالة بولينغ قريبة. قرر باري أنه سيذهب للبولينج يوم السبت في المكان الجديد. ألقى باري كرة البولينج في حوض السباحة.
أعدت الأسرة الطعام وعبأته. ساروا إلى أقرب حديقة. وضعوا بطانية وبدأوا في ترتيب طعامهم. استمتع الجميع بالسندويشات والفواكه وأكثر. مرت الأسرة بيوم مروّع.
يحب براد وأليسون موسيقى ريف تكساس. اكتشف براد أن هناك حفلة موسيقية في مكان قريب. دعا أليسون للذهاب إلى الحفلة الموسيقية معه. قبلت أليسون الدعوة. قرر براد الذهاب إلى حفلة لموسيقى الروك بدلاً من ذلك.
أرادت ميليسا أن تصبح مراسلة إخبارية على شاشة التلفزيون. حتى منذ أن كانت صغيرة، كانت تتدرب أمام الكاميرا. ظل معها هوسها طوال المدرسة. التحقت بكلية الصحافة وحصلت على درجات عالية. بعد التخرج، أدركت أنها كرهت الأخبار.
سئمت دوت من كونها الأم الصارمة. أحضرت أطفالها وأخذتهم مباشرة إلى محل لبيع الآيس كريم. من هناك ذهبوا إلى السينما لمشاهدة فيلم أبطال خارقين. أكلوا الفشار والحلوى على العشاء، مع بسكويت للحلوى. تعتبر دوت الآن الأم الرائعة.
تساقطت الثلوج بشدة لدرجة أنه تم إلغاء الدراسة لهذا اليوم. ارتدى الصبيان معاطفهم وقبعاتهم وقفازاتهم وأحذيتهم وذهبوا إلى الخارج. بنوا رجل ثلج طويل وحصن ثلج. خاضوا معركة كرة الثلج. ذهبوا إلى الداخل لتحميص حلوى الخطمي.
كنت أسير إلى المركز التجاري. كان شخص ما يتصل بي وقررت إخراج هاتفي. لقد واجهت صعوبة في إخراجه لأن جيوبي كانت ضيقة. انتهى الهاتف بالقفز من جيبي. كدت أكسر هاتفي.
استمتع بوبي دائمًا بمشاهدة تساقط الثلوج. عندما يبدأ تساقط الثلوج من السماء يراقبها. أحيانًا يخرج ويقف أثناء المشاهدة. يبدو الثلج دائمًا جميل ويشعرك بالراحة. ترك بوبي الثلج يغطيه من رأسه إلى قدمه.
كان جاري متوترًا بشأن درجاته. في الآونة الأخيرة، فشل جاري في اختبار الرياضيات واختبار اللغة الإنجليزية. يجب أن يكون لدى جاري درجات جيدة ليكون في فريق كرة القدم. اكتشف مدرب جاري درجاته الراسبة وتحدث معه. اتفق جاري ومدربه على أن شركة نايكي تصنع أحذية رياضية جيدة.
اشتكى إيفان من كل شيء. بدأت صديقته في إعداد العشاء له، لكنه قال إن رائحته كريهة. لقد شعرت بالإهانة! غادرت في منتصف الطهي، وتركت الوجبة غير مكتملة. كان إيفان سعيدًا.
سخر جون من أخته عندما قالت إن اليوغا تعتبر تمرينًا. كان يعتقد أنه في حالة لياقية جيدة لأنه لعب كرة السلة. ذات يوم أخذته أخته إلى فصل يوجا. لم يستطع مواكبة كل النساء. شعر جون بالفخر.
احتاجت آفا للذهاب للتسوق مع طفلها البالغ من العمر عامين. لكنها لم تستطع العثور على حذائه حتى بعد أن بحثت في كل مكان! قررت أنه ليس لديها خيار سوى شراء حذاء جديد. حملته إلى المتجر لاختيار زوج جديد. اعتنت آفا جيدًا بابنها.
سئم هاري من أيام الصيف الحارة. قرر الذهاب للسباحة مع أصدقائه. اتصل هاري بأصدقائه ووضع الخطط. التقوا جميعًا في بحيرة محلية وشربوا البيرة وسبحوا. لطالما كان هاري يكره الماء.
أراد داني أن يتعلم كيف يصنع أرزًا مقليًا. قرر صديقه أن يعلمه. ذهب صديقه إلى منزله وعلمه. حاول داني صنعها لنفسه. قام داني بعمل رائع.
تم تعيين ميغان كعالمة درجة ثانية لشركة. لقد أحبت وظيفتها وكانت جيدة جدًا فيها. بعد عام، أرادت ميغان مزيدًا من المسؤولية في العمل. تحدثت إلى رئيسها وأجرت تقييمًا. قررت ميغان ترك وظيفتها.
كسرت كور إناء والديها الزجاجي العتيق. كانت خائفة من أن يمسكوها. جرفت الزجاج تحت السجادة. جاء والداها وأخذوا أحذيتهم. قرروا تهنئة كور.
حصل بوب على مكعب روبيكس لعيد الميلاد. كافح لحل اللغز. في النهاية، تمكن من حل نصفها. لكن الحل الكامل ظل بعيد المنال. ثم تخلى بوب عن لعبة الفيديو.
أراد تيم أن يفعل شيئاً لصديقته في عيد ميلادها. خطط تيم لقضاء إجازة رومانسية في جزر الباهاما. فاجأها تيم قبل أسبوع من عيد ميلادها. كانت صديقته ممتنة للغاية للإجازة. ألغى تيم العطلة.
قررت سوزي أن تعد صلصة إسباجيتي الخاصة بجدتها. صنعت الصلصة. أضافت الفطر. أضافت التوابل. تذوقت سوزي الصلصة، وكان ذلك صحيحاً.
في نهاية الأسبوع الماضي كنت أرغب في شراء بعض الأحذية. كنت بحاجة إلى زوج جديد من العمل لذا كان علي البحث عن مكان أذهب إليه. قررت في المركز التجاري رؤية كيف أن لديهم مجموعة كبيرة ومتنوعة. بمجرد وصولي إلى هناك، ذهبت بسرعة إلى المتجر الذي اخترته. لقد اشتريت تاكو في قاعة الطعام.
لم يكن لدى غابي الكثير من المال. كانت تعمل بأجر أدنى. لقد أنفقت بقية أموالها على تذكرة يانصيب. وصلت إلى المنزل وخدشته. قبل أن تنتهي قررت أن الأمر كان مضيعة للوقت.
احتاج جد آني إلى عملية زرع قلب. كان في المستشفى لفترة طويلة جداً. عندما تمت عملية الزرع، شعرت عائلتها بأكملها بالخوف. ومع ذلك، فقد تعافى بصحة جيدة. كانت عائلة آني حزينة.
عندما كنت في الخامسة من عمري، انتقلت. كان علي أن أذهب إلى مدرسة جديدة. شعرت بالوحدة في أول يوم لي. مشى طفل نحوي وعرّفني عن نفسه. شعرت بالوحدة أكثر.
كان لاري خائفاً من المرتفعات. كان يخطط دائماً لرحلاته لتجنب أي جسور طويلة. لسوء حظ لاري، ذات يوم تم تحويله إلى طريق آخر. بدأ لاري في التعرق عندما رأى الجسر يلوح في الأفق. ضحك لاري بفرح وهو يقود سيارته فوق الجسر.
جيف مفكر سريع للغاية. يمكنه الخروج من أي موقف لا يريد أن يكون فيه. كل ما عليه فعله هو الخروج بعذر على الفور للمغادرة. يستخدم هذا كثيراً عندما لا يريد التحدث إلى أصهاره بعد ذلك. جيف يكره قضاء الوقت مع أصهاره.
قررت بينه أن تغتسل قطتها. التقطت قطتها من على السطح. ثم ملأت حوض الاستحمام بالماء. قامت بينه بملاطفة القطة في الماء لغسلها. انتهى الأمر بالقط نظيفة.
طلبت وجبة عائلية في مطعم صيني. بمجرد أن وضعته على الطاولة، هجمت عليه عائلتي. كانوا يأكلون كثيرا من الوجبة. بعد أن أكل الجميع، لم يتبق طعام. أخبرت المدير أنني أريد تقديم شكوى.
يحب هامبرتو القفز على الترامبولين. لم يسقط قط ويؤذي نفسه. أثناء القفز بالأمس، فعل ذلك بالضبط. قرر هامبرتو الاعتزال عن القفز على الترامبولين. قفز هامبرتو على الترامبولين طوال اليوم في اليوم التالي.
التقى مات تامي في ملهى ليلي. تبادل مات وتامي الأرقام في آخر الليلة. تحدثوا على الهاتف كل يوم. ذات يوم رأت تامي مات مع صديقتها إيما. كانت تامي تكره عدم امتلاك هاتف.
لم يكن بن منتبهاً لأنه كان يمر عبر حافة النافذة. كان يحرك يده. ارتطم بالصبار الموضوع في النافذة. كانت يده مليئة بالإبر الصغيرة. كانت يد بن مؤلمة وكان عليه أن يسحب كل الإبر.
كانت جانيت خائفة من الطيران. بغض النظر عن المكان الذي يجب أن تذهب إليه، كانت تسافر دائماً براً. اكتشفت جانيت ذات يوم أن والدتها كانت مريضة. كانت قلقة للغاية وكانت أسرع طريقة للوصول إليها هي بالطائرة. أدركت جانيت أن عليها مواجهة خوفها أخيراً.
كان دور نيت ليكنس الأرض هذا الأسبوع. كان معروفاً بأنه كسول. قرر أن يدفع لشريكه في السكن للقيام بذلك من أجله. أخذ رفيق السكن المال ولم يقم بالعمل أبداً. ضحك نيت مع أصدقائه بشأن سلوك كلبه.
كانت إيلينا شخصاً صغيراً وكانت غير آمنة للغاية. اعتقدت أن لا أحد يريد مواعدتها. ذات يوم، التقت برجل كامل الحجم لطيف للغاية. بدأوا في المواعدة وقبل حالتها. أحضر امرأة كاملة الحجم إلى حفل العطلة الذي أقامته شركته.
عندما اكتشفت جاي أن أختها الكبرى حامل، كانت متوترة. بينما كانت سعيدة لأختها ، كانت تخشى أن تكون خالة. عرفت جاي أنه سيكون هناك الكثير من المسؤولية. ولكن بعد ذلك، عادت أخيراً إلى المنزل من المدرسة ورأت ابن أختها. عرفت جاي على الفور أن مخاوفها لا أساس لها من الصحة.
كان جون عطشاناً. لم يكن لديه مياه جارية في منزله. قرر جون الذهاب لشراء بعض الماء من المتجر. لسوء الحظ، تعرض لحادث سيارة في الطريق. كان جون سعيداً لأنه غادر المنزل.
اشترت داريا جهاز تلفزيون لغرفة معيشتها. لقد جعلت المتجر يسلم التلفزيون في منزلها. عندما وصل التلفزيون، كانت داريا متحمسة. كان التلفزيون هو الشيء المفضل لديها. دارلا حطمت تلفزيونها بأشعل النار.
الورود البيضاء كانت الزهرة المفضلة لليلي. لقد زرعتها في حديقتها. ذات يوم وخزت إصبعها في شوكة. لم تفكر في شيء من ذلك. تلوث الوخز بالعدوى واضطرت إلى تناول مضادات حيوية.
كانت والدة جيمي مريضة في المستشفى. ذهب لزيارتها في المستشفى. أحضر لها جيمي الزهور وبطاقة تمني بالشفاء. كانت والدتها كريمة جداً. جيمي يكره والدته.
ذات صباح، كانت سام تعاني من آلام شديدة في المعدة. لكنها أجبرت نفسها على الذهاب إلى المدرسة. عندما اقتربت من الحافلة، فكرت في العودة. لكنها شعرت أن الوقت قد فات لتغيير رأيها. ذهبت إلى المدرسة وعانت من الألم.
كانت كارمن مستعدة تماماً لرحلتها إلى تنزانيا. استقلت سيارة أجرة إلى المطار. مرت خلال أمن المطار بسرعة. استقلت رحلتها في الوقت المحدد ووجدت مقعدها. خرجت كارمن من الطائرة على الفور.
عاشت ساندي في نيويورك. سمعت ساندي عن عاصفة ثلجية خطيرة قادمة في طريقها. قررت ساندي التأكد من تجهيز منزلها. خلال العاصفة الثلجية، انقطعت الكهرباء. ساندي كانت مستعدة.
عادة لا يستمتع كوينتين بالذهاب إلى فعاليات الشركة. على الرغم من أنه لا يمانع في جود زملائه في العمل، إلا أنه يحب أن يترك بمفرده. في يوم من الأيام قرر حضور حفلة الشركة. كان يأكل بعض البطاطس المقلية لمساعدة نفسه في عدم الشعور بالحرج. أحب كوينتين أن يكون مع كل الناس.
أنا أستخدم صلصة مستر سبايس بدون صوديوم. أنا أتبع نظام غذائي منخفض الصوديوم. حاولت أمس شراء بعض الزجاجات عبر الإنترنت. ظل الكمبيوتر يرفض طلبي، على الرغم من أن البطاقة كانت نشطة. أخيرا تم البيع.
أراد دان الذهاب إلى المدرسة في عيد الهالوين مرتدياً زي مثل الشيطان. كان خائفاً أن يطلب من والده الزي. طلب من جدته بدلاً من ذلك. قالت له الذهاب مرتديا مثل الشيطان، شر صنع دان زي الشيطان الخاص به.
يقرر فرانز أنه يود أن يكون أقرب إلى عائلته. يحجز رحلة لزيارة ابن عمه في فيلادلفيا. يزور فرانز وابن عمه المتاحف ويشربان القهوة معاً. لديهم زيارة رائعة معاً. فرانز سعيد لأنه ذهب لزيارة ابن عمه.
اشتريت الضفدع ذو القرون عندما كنت في العاشرة من عمري. كان في متجر متعدد الأقسام. بدا الضفدع شرساً جداً. حاولنا إطعامه لكنه لم يأكل. بعد عدة أسابيع، أصبح الضفدع ذو القرون سميناً جداً.
التقيت نانسي للمرة الأولى اليوم. قبل أن تغادر، تبادلنا أرقام الهواتف. على الرغم من المشي للحظة واحدة، كانت تراسلني باستمرار. قررت الاتصال بها وطلب التوقف عن الاتصال بي. ولم أسمع منها مرة أخرى.
بالأمس توجه كيلي إلى سي في سي لشراء بعض الحلوى. سارت في الممرات صعوداً وهبوطاً للعثور على ما تريد. لكن لدهشتها التقت بصديق قديم. تحدث الاثنان لفترة. انتهى الأمر بصديقتها بشراء الحلوى لها.
كان يوم (دون) الأول في رصيف الميناء وكان يعاني من بعض الفواق. كان متوتراً لكونه بالقرب من الآلات الثقيلة. ذات مرة أسقط شحنة ثقيلة. كادت أن تصيب زميلاً في العمل. عرف دون أن عليه أن يتحسن.
احتاج دال إلى المال للذهاب إلى الكلية. بدأ في إجراء المحاسبة لعصابة محلية. عندما داهم الفدراليون العصابة، كان يراجع دفاترهم. قُتل بطريق الخطأ في تبادل لإطلاق النار. اتخذ دال قراراً جيداً
اليوم كان يوم التصوير في المدرسة. كانت أليس متحمسة للغاية لأن والدتها اشترت لها زياً جديداً. نهضت وارتدت ملابسها وقامت والدتها بتصفيف شعرها. قال المصور انها كانت جميلة جداً. عبست أليس أثناء تصويرها.
تم تشخيص والدة نيلا بالسرطان في المرحلة الرابعة. عرفت نيلا أن والدتها لم يكن لديها وقت طويل لتعيشه. حرصت نيلا على توفير حياة كريمة لأمها حتى وفاتها. رعت نيلا العديد من الذكريات الجيدة مع والدتها وكانوا سعداء. أحبّت نيلا والدتها.
نظرت الأم إلى وجه مولودها الجديد. حلمت بمستقبلهما معاً. كان حلمها أن تمنحه الطفولة التي لم تحصل عليها. لقد ضحت بالوقت والطاقة لتحقيق هدفها. كان الصبي طفولة سعيدة للغاية.
كانت جيسيكا وإخوتها متحمسين للغاية لعيد الميلاد. ذهبوا إلى النوم مبكراً حتى يتمكنوا من الاستيقاظ مبكراً. استيقظوا وركضوا نحو شجرة عيد الميلاد. لم يكن هناك سوى صندوق واحد تحت الشجرة. فتح كل من إخوتها هدايا عيد الميلاد.
كان كل من جان وكيم يستخدمان نموذج تعليم مونتيسوري. قررت كيم أن تأخذ كل كتب التنين والخيال من طفلها. كان جان منزعجاً من اتخاذ كيم هذا القرار. جادل جان بأن الخيال والإبداع مهمان. أعاد جان الكتب.
مشيت في اليوم الأول من المدرسة مع اثنين من أصدقائي المقربين. كنا جميعاً متوترين جداً. عندما وصلنا إلى المدرسة، قمنا بفحص قائمة الفصل للصف الثالث. ثلاثتنا تم وضعنا في نفس الفصل! شعرنا ثلاثتنا بخيبة أمل كبيرة.
كان جيف غاضباً لأن كلب جاره كان ينبح دائماً في الصباح. ودائما ما كان النباح يوقظ جيف مبكرا. ذات يوم، تخلى جاره عن كلبه. وكان جيف سعيداً لأنه لم يسمع المزيد من النباح. جيف كان سيفتقد ذلك الكلب.
طلبت هولي من شقيقها وضع كريم اسمرار على ظهرها. لقد أخذ وقته وطبقه بحذر شديد. في وقت لاحق من ذلك اليوم، تساءلت هولي عن سبب ضحك الناس. أدركت لاحقاً أن شقيقها قد صنع تصميماً باستخدام المستحضر. أعطت هولي لشقيقها المال كتعويض.
اعتدت أن أسخر من زوجتي بسبب استخدامه الضوء في الليل. كانت خارج المدينة بضعة أيام وذهبت للنوم بدونها. عندما استيقظت في منتصف الليل لإحضار الماء، تعثرت. لم أتمكن من رؤية الملابس على الأرض وأصبت بكدمة شديدة. لم أسخر من زوجتي لاستخدامها الضوء في الليل مرة أخرى.
قررت إيمي الانتقال من ولاية ويسكونسن إلى فلوريدا. خططت لهذه الخطوة لشهور. في يوم الانتقال، ودعت صديقاتها. سارت على طول الطريق إلى فلوريدا وحدها. لكن التجربة لم تكن ممتعة بدون صديقاتها.
ذهبت كاثي للتسوق. لقد وجدت زوج من الأحذية الرائعة. كانت زوج الأحذية بقيمة 300 دولار. اشترت الحذاء. شعرت بندم المشتري بعد الشراء.
عيد ميلاد أمايا قادم. ستكون في الخامسة من عمرها. تقيم لها والدتها حفلة أميرة. تمت دعوة الكثير من صديقاتها من المدرسة. أمايا حزينة لأنها لا تريد حفلة شاي.
ذهبت أنا والأولاد إلى الشاطئ اليوم. أخذنا معنا طبق فريسبي وكرة. أثناء اللعب في الماء، انضم إلينا بعض الأشخاص الآخرين. كان من الرائع تكوين صداقات جديدة. على كل حال، كان يوماً رائعاً للمشي لمسافات طويلة.
كانت ليلة الجمعة لذا قررت استئجار فيلم. توجهت إلى ريد بوكس للحصول على واحدة. بعد أن استغرقت ساعة لاتخاذ القرار، اخترت المغادرون أخيراً. وصلت إلى المنزل وأعدت بعض الوجبات الخفيفة، ثم ذهبت لعرض الفيلم. استحممت وذهبت إلى العمل.
كتبت بولا الكثير من شعر الكلمات المنطوقة. كان أصدقاؤها داعمين لها رغم أنها كانت سيئة. دعوها إلى حفلة. بدأت باولا في إلقاء بعض الكلمات المنطوقة. مزقت بولا قصيدتها.
بعد النزول من الحافلة المدرسية، أدركت أن هاتفي مفقود. نظرًا لوجود خدمة عليها، قررت إلغاءها. قام ممثل خدمة العملاء بذلك من أجلي. بالإضافة إلى ذلك، قال إن هناك مكالمة وجهت إلى جامايكا. كنت أعرف أن شخصاً ما سيعيد الهاتف قريباً.
كان اليوم عيد ميلاد إيريس الخامس! كانت والدتها قد خططت لها لحفلة مفاجئة. كان كل أصدقائها هناك. فتحت الهدايا وكانت لديها كعكة. قررت إيريس عدم تناول كعكة مرة أخرى.
كانت تينا ترتدي البيكيني الأحمر دائماً عندما تذهب إلى الشاطئ. كانت معروفة به وكان الجميع يتوقع رؤيتها في واحد. ذات يوم التقت بأصدقائها في البيكيني الأزرق وفاجأتهم. لم يتمكنوا من فهم سبب ارتدائها لشيء مختلف. عرف أصدقاء تينا كم كانت غير متوقعة.
لطالما حلم تيد بأن يكون صاحب منزل. ومع ذلك، فقد كان يخشى أن يكون هذا هدفًا لن يصل إليه أبدًا. ذات يوم فاجأه والده بقوله إنه سيساعد تيد. ساعد والد تيد في تقسيم الدفعة الأولى للمنزل مع تيد. كان تيد ممتناً لوالده للمساعدة.
تجولت إيفي حول القلعة لساعات. استكشفت كل زاوية وركن في الهيكل. استجوبها مشرفوها حول ما عرفته. أجابت على أسئلتهم ببراعة وسهولة. لقد هربت في رعب.
كان إد وتوأمه إيثان ينظران إلى النساء عبر الإنترنت. ثم رأوا ملف تعريف لسيدتين توأم. اتصلوا بسامي وسارة ورتبوا موعداً. في موعدهم، قضى الأربعة وقتاً رائعاً. قرروا عدم رؤية بعضهم البعض بعد الآن.
يبدأ ماركو وظيفة جديدة اليوم. يريد أن يبدو أنيقاً في يومه الأول. قرر ماركو أن يرتدي ربطة عنق. أعجب رئيسه الجديد بمظهره الجيد. ماركو مرعوب من رد فعل رئيسه.
أراد تيم السفر إلى الخارج. لم يركب طائرة من قبل. قرر السفر إلى الصين جواً. لقد استمتع بالفعل بالرحلة! بدأ تيم في السفر إلى العديد من الأماكن بالطائرة.
كان لدى لوسي اختبار غداً في المدرسة وبالكاد درست. كان الوقت قد فات بالفعل وكان عليها أن تنام. المدرسة في الصباح التالي كانت مخفية بسبب الثلوج. لوسي حالفها الحظ وأمضت يومها كله في الدراسة للاختبار. فشلت لوسي في الاختبار لأنها لم تدرس.
أحب فريد الروايات الغامضة. اعتاد على قراءة واحدة على الأقل كل شهر. عندما اكتشف أصدقاؤه ذلك، اشتروا له جميعاً واحدة في عيد ميلاده. لكن لسوء الحظ، بدأ يغضب من الاهتمام. أنشأ فريد نادياً لكتب الروايات الغامضة لأصدقائه.
امتلكت تيا مخبزها الخاص. في مخبزها، صنعت كعكات جميلة. ذات يوم، أدركت أن الطحين نفذ منها على الرغم من وجود طلبية كبيرة. اتصلت بجميع أنحاء المدينة ووجدت أخيرًا البعض. شعرت تيا بالارتياح.
ذهبت سارة مع صديقاتها إلى الحديقة المائية. لقد دفعوا ثمن تذاكرهم وارتدوا ملابس السباحة الخاصة بهم. لقد انتظروا أكبر مزلاق في الطابور. نزلوا على المزلاق واستمتعوا كثيرًا. عادوا في اليوم التالي.
كان جيب يبني التماثيل من الصخور. لقد صنع واحدًا يشبه السلحفاة. جاء سام وطرحه أرضًا. بدأ جيب يبكي. كان جيب متحمسًا لبناء واحدًا جديدًا.
جيف ذاهب في رحلة ميدانية إلى الغابة المطيرة مع فصله. جيف متحمس ولا يمكنه الانتظار حتى يذهب. عندما وصل جيف شعر بخيبة أمل كبيرة. لم تكن الغابة المطيرة مثيرة ولم يكن هناك ما تفعله. كان جيف يشعر بالملل والانزعاج.
كانت داني ممرضة في وحدة العناية المركزة. ذات ليلة كان والدها البعيد عنها أحد مرضاها. لم ترغب داني في ذلك، لكنها عالجت والدها. مع تحسن حالته، تمكن الاثنان من التحدث. تعرفت داني على والدها بشكل أفضل.
كانت جينا في منزل صديقتها روث. ظهرت فتاة لم تكن تعرفها اسمها جين. كانت جين وقحة، ومغرورة. اكتشفت جينا فيما بعد أن جين كانت أخت عدوها جو. لذلك أصبحت بسعادة صديقةً مع جين.
أمضت إيلا يومًا في الشمس. لقد نسيت وضع واقي الشمس. لقد أصيبت بحروق سيئة! ولكن سرعان ما تلاشت وتحولت إلى سمرةٍ. أمضت إيلا اليوم التالي تحت المطر.
نيل قد وصل لتوه إلى كينيا. انضم إلى مجموعة رحلات السفاري. لقد رأوا جميع أنواع الحيوانات الغريبة. التقط نيل الصورة بعد الصورة. قام نيل بتجميع ألبوم صور عندما عاد إلى المنزل.
قررت جينا خبز فطيرة التفاح لأول مرة. كانت حريصة للغاية على اتباع الوصفة بالضبط. بعد وضع الفطيرة في الفرن، انتظرت بفارغ الصبر لتجربتها. اتضح أنه لذيذ! شاركت الوصفة والفطيرة مع جميع أصدقائها.
أراد "بابلو" حلوى قاسية. ومع ذلك، لم يكن لديه مال. بحث في خزانة ملابسه ليرى ما يمكنه بيعه. وجد لعبة دب وباعها مقابل 50 سنتًا. اشترى معها بعض المشروبات الغازية.
استأجرت آنا مستودعًا لحفلة كبيرة. كانت الديكورات رائعة، لكن شيئًا ما كان مفقودًا. ثم أدركت آنا - أنهم كانوا بحاجة إلى كرة ديسكو! حصلت على كرة مستأجرة من شركة توريد حفلات. كانت الحفلة رائعةً
توجه أوسكار إلى المشتل ليجد شجرة يزرعها في فناء منزله. واجه صعوبة في تحديد الشجرة التي سيحصل عليها. كان هناك الكثير من الأشجار للاختيار منها. أخيرًا، اختار شجرة بونساي. لقد دمرها بمجرد وصوله إلى المنزل.
كانت هناك مباراة كرة سلة كبيرة في صالة الألعاب الرياضية. لعبت أنا وصديقي في نفس الفريق. أصبحت المباراة قوية وتعادل كلا الفريقين في النهاية. كانت هناك 4 ثوانٍ متبقية على الساعة وكنا بحاجة إلى التسجيل. خرجت من الصالة ولم أنظر إلى الوراء أبدًا.
كان ديرك عازف بيانو جيد. غالبًا ما كان يعزف في الأماكن العامة مقابل المال. خلال أدائه الأخير، انقطع أحد المفاتيح عن لوحة مفاتيحه. أنهى الأداء بأفضل ما يستطيع، لكن الموسيقى كانت سيئة. أحب ديرك كيف بدا الأمر.
كانت إيفا تحب السناجب في فناء منزلها. بدأت في إطعامهم شطائر زبدة الفول السوداني. سرعان ما اعتادوا عليها. كان أحدهما ودودًا بشكل خاص. كانت إيفا قادرة على مداعبة أحد السناجب.
أحبّ أندي الشاطئ. سأل والدته عما إذا كان بإمكانهم الذهاب إلى الشاطئ. أخذت والدته آندي إلى الشاطئ. في الطريق إلى الشاطئ، بدأت تمطر. كان آندي حزينًا حيال ذلك.
اشتريت حافظة هاتف بحبل قصير. كنت بحاجة إلى واحدة لهاتفي الخلوي. وصلت الحافظة بدون حبل. قال الموقع إن الحافظة بها قوس وليس حبل. شعرت بالحماقة.
لقد غيرت الملاءات على سريري الأسبوع الماضي. لقد سئمت من الملاءات القديمة. الجديدة تبدو أجمل وتعطي شعورًا أفضل. أعتقد أنني سأحتفظ بهم. أخطط لتقطيعها إلى شرائح.
أراد تشيس حقًا لعبة جديدة. والدته لن تشتري له لعبة جديدة. نصحته بادخّار مصروفه. لقد ادخّر مصروفه. هرب تشيس من المنزل.
كانت موسيقى إيدي فان هالين مصدر إلهامٍ لرينيه. قررت أن تتعلم العزف على الجيتار. اشترت غيتارًا كهربائيًا ومضخمًا. كانت تكره الضغط على الأوتار بأصابعها. كانت رينيه سعيدة لأنها قررت تعلم العزف على الطبول.
ذهب بيل للصيد واصطاد الكثير من الأسماك. لقد أمسك بالكثير وكان عليه أن يعطي بعضًا منه. كان جيرانه فقراء وكانوا ممتنين لبيل على السمك. لم يعد الجيران بحاجةٍ إلى العون أخيرًا. لقد قاموا بخبز بعض الخبز لبيل تقديرًا لكل الأسماك.
في الأسبوع الماضي انقطع الإنترنت. شعرت أنا وزوجتي بالملل للغاية. كل الخيارات الأخرى المتاحة بدت مملة. في النهاية شربنا فقط وتحدثنا لفترة. كنا سعداء لعدم وجود الإنترنت ولأننا شربنا.
طوال حياة تيم، أراد أن يلحن موسيقى. تمرن تيم طوال اليوم، يوميًا. عندما كان لدى تيم ما يكفي من الأغاني، اتصل باستوديو التسجيل. قرر الاستوديو أن يقوم بالتسجيل له، وكان تيم سعيدًا. أصبح تيم موسيقيًا محترفًا.
اشتبه أليكس في أن قطته تايجر قد تكون مصابة بالبراغيث. كان تيجر يحك نفسه باستمرار ليلًا ونهارًا. أخذ أليكس تيجر إلى الطبيب البيطري ليتم تشخيصه. وأكد الطبيب البيطري أن تيجر مصاب بالفعل بالبراغيث. قرر أليكس عدم إعطاء الدواء الموصوف للقط.
كانت هالي عالمة شابة في مختبر مشهور. عملت كل يوم بجد في مشروعها الحالي. كان أحد زملائها يسرق بحثها سرًّا. اكتشف هالي هذا عندما نشره في مجلة علمية. شعرت هالي أنها حصلت على دعم رائع.
أراد سام إقامة حفلة. دعا سام جميع أصدقائه وجيرانه. أصبحت الحفلة جامحة للغاية. غادر جميع الضيوف الحفلة في اشمئزاز. كان سام يعاني من الثمالة في اليوم التالي.
لم تستطع كاتي النوم. نزلت على رؤوس أصابعها إلى الطابق السفلي ودخلت المطبخ. سكبت لنفسها كأسًا من الحليب. ثم قامت بتسخينه في الميكروويف. قررت كاتي أن تصب الحليب في البالوعة.
كان توم يتحدث مع زوجته بيكي التي قضت يومًا سيئًا في العمل. قرر إحضار وجبتها المفضلة كمفاجأة. في طريق العودة إلى المنزل من العمل، كان هناك الكثير من الازدحام. بعد الحصول على الطعام، وصل إلى المنزل في وقت متأخر عن الموعد المخطط له. قرر توم القيام برحلة إلى الكازينو، وتجاهل عائلته.
كان عليهم اختيار موقد لمنزلهم الجديد. لم يتمكنوا من اتخاذ قرار بشأن علامة تجارية معينة. لقد أحبوا متانة الفايكنج. لقد أحبوا أيضًا الصفقة مع ثيرمادور. قرروا شراء موقد الفايكنج.
لم تدرس ياسمين من أجل اختبار الرياضيات الكبير الخاص بها. لقد اعتقدت أنها تستطيع فقط المحاولة بدون الدراسة. سرعان ما أدركت ياسمين أن الاختبار كان صعبًا للغاية. قررت الغش من خلال النظر في ورقة من بجانبها. أمسك بها المعلم وأشاد ببراعتها.
انتقل سام إلى لوس أنجلوس ليصبح نجمًا سينمائيًا. لم يكن لديه الكثير من المال لكنه اعتقد أن الذهاب هو السبيل الوحيد. بعد شهرين، كان سام نائمًا في سيارته فقيراً. ذهب إلى المسرح الصيني ليطلب يوماً واحداً. شعر سام بالاكتئاب الشديد.
استيقظ بن في وقت متأخر. قرر بن تخطي وجبة الإفطار وذهب إلى العمل. كان العمل مزدحمًا جدًا لأخذ قسط من الراحة أو تناول الغداء. بعد العمل، وقع بن في حركة مرور سيئة للغاية. تمكن بن من العودة إلى المنزل بسرعة.
تأخر دارين عن العمل ولم يتمكن من العثور على مفاتيح سيارته. بحث في جميع أنحاء منزله. سأل زوجته أين كانوا. قالت له أن يفحص جيوبه. لم يكن هناك مفاتيح في جيوبه.
لقد أجريت مقابلة عمل الأسبوع الماضي. ساعدتني صديقتي في اختيار ربطة عنق جديدة. ذهبنا إلى المتجر وبحثنا لساعات. وجدت ثلاثة اعجبني. اشتريتهم كلهم.
أحب هاري الهوكي. قرر التسجيل للعب في دوري محلي. حضر هاري اختبارات الفريق. تأمل هاري أنه قام بعمل جيد بما يكفي ليكون الفريق. بعد أيام قليلة، سمع هاري أنه قام بتشكيل الفريق.
كان سو الصغيرة تركب فيلًا في حديقة الحيوان. لقد أحبته في البداية ولكن بعد ذلك شعرت بالخوف. بدأت تبكي لوالدتها. كان على حارس حديقة الحيوان إيقاف الفيل وإحضارها. واصلت سو ركوب الفيل.
كانت هانا فنانة رائعة. كان لديها دائماً موهبة طبيعية. قررت الدخول في مسابقة فنية. لحسن الحظ، تمكنت من الفوز بأعلى جائزة. كان والداها فخورين للغاية.
كان جيم يخرج القمامة. انزلق على قطعة من الجليد على الرصيف. سقط جم بقوة على الرصيف. شعر جيم بأن شيء ما انكسر بذراعه. أصيب جيم واضطر إلى الاتصال بـ 911.
أنا أكره غسل ​​الملابس. مطابقة الجوارب هو مضيعة مروعة للوقت. كل مرة أقوم بها بغسل الملابس تضيع الجوارب. لقد سئمت من البحث عن جوارب متطابقة. تخلّصت من كل جواربي القديمة واشتريت جوارب بيضاء عادية.
كان جيمس يبلغ من العمر اثني عشر عامًا وكان يحب الطعام. لم يفكر أبدًا في صنع الطعام حتى اليوم. سمحت له والدته بالمساعدة في تجهيز الأرز للعشاء. ًتعلم جيمس كيف يمكن أن يكون الطهي ممتعاً وإبداعياً. لم يطبخ جيمس مرة أخرى.
عرفت لي أن والدتها بحاجة إلى قفازات جديدة ولا يمكنها تحمل سعرها. لذلك بدأت لي في حياكة زوج. سارعت لإنهائهم قبل عيد الميلاد. ثم قدمتهم لأمها. رمت والدة لي القفازات على لي وغادرت الغرفة.
كانت جينيفر مؤلفة إعلانات محترفة في مدينة كبيرة. لقد قامت بعمل جيد لكنها تلقت دائمًا ملاحظات سيئة على مراجعاتها. اكتشفت جينيفر أن رئيسها كان يحاول تدميرها! قررت مواجهة رئيسها بشأن الملاحظات السلبية. اقتحمت جينيفر مكتبه وقومته.
كانت لورين لاعبة كرة لينة. كانت الأفضل في فريقها. ذات يوم، أثناء إحدى المباريات، لوت كاحلها بشدة. لم تعد قادرة على اللعب. كانت لورين حزينة حقًا.
كان آبي وتامي أفضل الأصدقاء. لقد أحب كلاهما القيام بأشياء معًا كانت ممتعة وإبداعية. قرروا صنع أساور الصداقة معًا وتقديمها للآخرين. صنعت آبي خمسة وصنعت تامي سبعة آخرين. قرروا الاحتفاظ بالأساور لأنفسهم.
كانت هناك الليلة الماضية عاصفة رعدية كبيرة. قامت بقطع الطاقة. الحي بأكمله لم يكن به كهرباء. لقد أصبح الجو باردًا جدًا وأصبحنا خائفين. ثم بعد حوالي ساعة عادت الكهرباء.
كان سال غاضبًا من انتقال والديه. كانوا ينتقلون إلى الطابق الثامن من المبنى. كره العيش بهذا الارتفاع. بعد الانتقال، ألقى نظرة من نافذة غرفة نومه. جعله المنظر الجميل يغيّر رأيه.
حلمت ليديا بحلم غريب الليلة الماضية. حلمت أنها كانت تؤدي اختبارًا في المدرسة. أثناء أدائها للاختبار، أدركت أنها نسيت ارتداء السروال! كانت محرجة للغاية لدرجة أنها هربت من الفصل. شعرت ليديا بالارتياح عندما أدركت أنه كان مجرد حلم.
احتاجت أليكس إلى البقالة. أعدت قائمة بالأشياء التي ستشتريها. جمعت أكياس القماش القابلة لإعادة الاستخدام. سارت إلى المتجر. اشترت البقالة.
يولاندا تكره قطار الملاهي. لا تفهم كاتي لماذا قررت إجبار يولاندا على ركوب واحد معها. تقيأت يولاندا على كاتي. ندمت كاتي على إجبار يولاندا على الذهاب في رحلة.
الشيء الوحيد الذي أرادت تينا القيام به في مدينة نيويورك هو الذهاب إلى كشك لبيع النقانق. رأت أخيرًا منصة ناثان وطلبت واحدة تقليدية. مذاق الطعام مذهل. كانت باهظة لكن تستحق. كانت سعيدة مع النقانق.
تامي تحب الكروشيه كان عيد الميلاد على بعد أسابيع قليلة ولم يكن لديها حقاً مال. خطرت لها فكرة أخذ الخيوط الاحتياطية التي كان عليها صنع بطانية. ثم لفتها من أجل حفيدها لوريلي. قدّر لوريلي تلك البطانية لسنوات.
أرادت ميليندا الذهاب لمشاهدة فيلم رعب. أرادت أن تذهب بمفردها لتثبت أنها شجاعة. ذهبت ميليندا إلى السينما واشترت تذكرة. كانت ميليندا خائفة للغاية أثناء مشاهدة الفيلم. تمنت ميليندا لو أنها أحضرت شخصًا ما.
عرف لامار أنه سيكون لديه ضيوف غير متوقعين بعد ظهر أحد الأيام. ليس لديه أي طعام في المنزل ليقدمه لضيوفه. قرر بدلاً من ذلك تحضير قدر من الشاي لهم. استمتع جميع ضيوفه بالشاي الذي صنعه. مشى لامار إلى الحديقة.
تقدمت ابنة أخي بطلب للحصول على وظيفة في RMV منذ عامين.ص حصلت على الوظيفة وكانت متحمسة. أخبروها أنها بحاجة إلى رخصة قيادة لم تكن تملكها. أطلعت صاحب العمل على مذكرة طبيب توضح أنها لا تستطيع القيادة. كان لديها سجل قيادة مثالي.
تم تشخيص ليلى بالسرطان منذ خمس سنوات. كان كل يوم صراعًا. كانت تذهب إلى الأطباء والعلاج كل يوم تقريبًا. بدأت Lela أخيرًا في التحسن في الأشهر القليلة الماضية. ثم أصيبت ليلا بالأنفلونزا.
كان فريد طالبًا جديدًا في الفصل. لقد كان محرجًا حقًا وكان يمر بوقت عسير. يبدو أن لا أحد يريد أن يكون صديقًا له. أكل شخص معه في وقت لاحق. تحدث فريد مع رفيقه في الغداء وكون صداقات.
تم تبني جويس من قبل والدتها بالتبني عندما كانت في الخامسة من عمرها. بعد تبنيها، تبنت والدتها 3 أطفال آخرين. أحببت جويس أن تكون أختًا كبيرة وساعدت والدتها كثيرًا. عندما خرجت بمفردها أصبحت أيضًا أحد الوالدين بالتبني. أحببت جويس أطفالها بنفس القدر.
لطالما كان هوراشيو يخشى أكل المحار النيء. أخبرته صديقته أنه لذيذ، لكنه كان متوترًا. أخيرًا أخذته في إجازة لرأس سمك القد لتجربة محار طازج. أخذ هوراشيو قضمة أولى في محار خام وأحبها. أكل عشرة آخرى.
أحب توم رعي الماشية. لقد قام بذلك كل يوم. ذات يوم قامت بقرة بالإفلات. بحث في كل مكان. وجد البقرة وأعادها.
حصلت أليسا على بعض القهوة في طريقها إلى العمل. شربت القهوة وهي تقود السيارة. فجأة، اضطرت لإيقاف سيارتها بسرعة. انسكبت القهوة على حضنها، مما أدى إلى حرق ساقيها. كادت أن تتعرض لحادث وهي تصرخ من الألم.
كان جون يقود سيارته على الطريق السريع. وأثناء سيره، توقفت سيارة موستانج بجانبه وحافظت على سرعتها. كان جون يقود سيارته "كمارو" الجديدة. قرروا أن يتسابقوا. توقف جون لشراء سيارة موستانج.
أراد بن الفوز في مسابقة الأزياء في العمل هذا العام، حيث أنه أمضى ساعات طويلة في صنع زيه من الصفر. وللإضافة إلى زيه مزيدًا من البريق، قام بوضع الكثير من مكياج المسرح. وفي العمل، أُعجب الجميع بمظهره. انسحب بن من مسابقة الأزياء.
سألتني أمي عما إذا كان يمكنها اقتراض 100 دولار مني. ولأنها مفلسة، أقرضتها بطاقة الأئتمان الخاصة بي. وفي اليوم التالي، تم رفض بطاقتي الائتمانية عندما حاولت شراء الطعام، وأخبرتني الشركة أنني اشتريت بمبلغ 320 دولارًا. كنت غاضبة من أمي بسبب نفاد رصيد بطاقة الائتمان الخاصة بي.
كانت كيلي تعاني دائما من شعرها الجاف، إذ لم يكن لديها أدنى فكرة عن ما يجب أن تفعله. وفي النهاية، ذهبت إلى الطبيب الذي وصف لها حبوب علاجية. تحب كيلي رقائق البطاطس.
كانت سارة تخشى التواجد مع الآخرين. لذا، قررت أن تجبر نفسها على الذهاب إلى أحد الحفلات. وأثناء الحفلة، أصيبت بالدوار وأصبحت عصبية. قررت سارة الأكتفاء بذلك والذهاب إلى أحد الأطباء. وأخبرها أن حالة غريبة.
ذهبت إلين إلى عيادة طبيبها. كانت على وشك معرفة جنس طفلها. كانت تأمل في أن يكون لها ولد! حبست أنفاسها حتى مسح الطبيب بطنها. أكد لها الطبيب أنها حامل في ولد!
سخر أصدقاؤها من زوي بسبب اسمه الغريب، لكنها أحببت اسمها وتمنت ألا يكون الناس لئيمين تم تقديم عرض جديد له يتمثل في شخصية رئيسية اسمها زوي. فجأة، أصبح اسم زوي رائعًا جدًا لأقرانها. عندما بلغ زوي 18 عامًا، تم تغيير اسمه.
حصلت ميراندا للتو على رخصة القياده الخاصة بها، ثم أخذت عربة العائلة في جولة، وظلت مصطحبة للسيارة لفترة طويلة، إلا أنها بعد ذلك أدركت أنها تاهت. كانت ميراندا سعيدة بلحظة فخرها.
ذهب بوب إلى الطبيب. أخبره الطبيب أنه يعاني من زيادة الوزن. أدرك بوب أنه يجب أن يستعيد لياقته. لذلك، انضم إلى صالة الألعاب الرياضية وبدأ في مراقبة ما يأكل. أصبح بوب لائقًا.
حاول لوني معرفة التخصصات التي سيدرسها في الكلية. أدرك أن هدفه الأساسي هو أن يكون مدرسًا. لذلك، سأل المستشار الوظيفي للحصول على المشورة. أعطاه المستشار قائمة بالمتطلبات الأساسية. ألقى لوني القائمة بعيدًا.
كانت شيري تحب استكشاف الأماكن الخارجية. لذلك، قررت التنزه في حديقة الولاية في يوم مشمس. وأثناء سيرها في طريق مستقيم رأت شيئًا لامعًا. عند الانحناء، التقطت الشيء اللامع. التقطت سكينًا مغطى بالصدأ.
ذهب فيل في نزهة إلى الحديقة. كان يومًا دافئًا. التقى ببعض أصدقائه في طريقه، قدم له أحدهم شرابًا. كان فيل غاضبًا من أصدقائه.
كانت قطة دوروثي حاملاً، لكنها لم تكن تعرف كيف حدث ذلك، واقنعت الأسرة بإبقاء القطط الصغيرة. وانتهى الأمر بالحصول على 7 قطط. ذهبت دوروثي إلى متجر الحيوانات الأليفة واشترت هامستر جديدًا.
لم تكن والدة جيريمي موافق على أسلوب حياته. فعندما بلغ 21 عامًا من عمره، قرر جيريمي المغادرة، حيث وجد شقة في ولاية مجاورة مع وظيفة جديدة. وبعد عدة سنوات حقق أرباحًا ضخمة، وأصبح يصرف على حياته. استمتع جيريمي بكونه أكثر مسؤولية.
يدرك تيري أن الحي الذي يعيش فيه أصبح مليء بالقمامة. لذلك، فهو يتمنى أن يبدو الحي نظيفًا كما كان عندما كان صغيراً. لذا، قرر التقاط العلب وأعقاب السجائر كل ليلة بعد العمل. وفي النهاية حزا جيرانه حزوه أيضًا وأصبح الحي الذي يعيش فيه أفضل. شعر الجميع بتحسن أنه كان أكثر نظافة.
كنت أرغب في الاستحمام بعد العمل. جأت بملابسي والمنشفة من الدولاب، ثم دخلت الحمام وفتحت الدش، ثم خلعت ملابسي. ثم دخلت إلى الحمام الساخن.
اقتربت من مقدمة مدرستي. حينما كان أخي في العمل، كان يجب عليَ أن أنتظره ليصطحبني. وبعد عدة ساعات من الانتظار بفارغ الصبر. وأخيرًا، جاء قبل حلول الليل. كنت سعيدًا بالعودة إلى المنزل مبكرًا من المدرسة في ذلك اليوم.
أحب باري رفع الأثقال، إذ أنه يستخدم البار الحديدي الخاص به لرفع الأثقال. وفي يوم من الأيام نسي إحضار الحديد! فقرر القيام بتمارين القلب بدلاً من رفع الأثقال. لا يزال ينتهي به الأمر بممارسة تمرين رائع.
كانت عنبر تعمل كثيرًا مؤخرًا، وكان ذلك يلقي بالضغوط عليها كثيرًا بسبب أمور شخصية أخرى. لذا، فإنها كانت تحتضر ليوم إجازة للاسترخاء. في يوم إجازتها، خرجت مع صديقها روب. لقد استرخوا طوال اليوم وشعر عنبر بتحسن كبير.
التحق كارل بالجيش بعد المدرسة الثانوية مباشرة، حيث وقع عقدًا قصيرًا وضعه في الخطوط الأمامية. لقد قُتل أعز أصدقائه أمام عينيه. وبعدها، أصبحت السعادة مفهومًا أجنبيًا لكارل. كان على كارل أن يذهب إلى الطبيب النفسي بسبب اضطراب ما بعد الصدمة.
كان إيدي يحب مشاهدة الناس وهم يستخدمون أجهزة الكشف عن المعادن على الشاطئ. شاهد رجلاً واحدًا لفترة، مر أكثر من ساعة والرجل لم يجد شيئًا حتى الآن. دفن إيدي مجموعة من النقود المعدنية في الرمال. شاهدت الرجل بسعادة وهو بينما كان هاتفه يرن.
عندما قابلت جانيس لأول مرة، لم تكن تعرف كيفة كسر الجوز. لم أصدق أنها وصلت إلى هذا الحد في الحياة بدون هذه المهارة. عرضت أن أعلمها طرقًا عديدة لكسر الجوز، فوافقت، أصبحت جانيس الآن خبير في تكسير الجوز.
عادت إيمي إلى المنزل من تدريب الكرة الطائرة وحدها. اتصلت وأخبرت صديقتها كيم أنها كانت أسوأ لاعبة. شعرت إيمي بأنها خاسرة وتردد ذلك بصوت عالٍ. ذكرتها كيم أنه كان اليوم الأول، وأنها ستتحسن بعد ذلك. أحبت أن تكون سيئة في الكرة الطائرة.
كانت بيث تستحم عندما سمعت طرقا قويًا على الباب. لم ترغب في الرد وانتظرت حتى ينصرف الطارق. في المرة التالية التي استحمت فيها، سمعت طرقًا عاليًا مرة أخرى، ولكن عندما أسرعت للخروج من الحمام للرد، لم يكن هناك أحد، كانت بيث صماء.
التحق جو إلى كلية الفنون، وتخرج بدرجة في الرسم. لم يستطع العثور على وظيفة. ثم رد على إعلان في الصحيفة. ثم تم تعيينه.
التقط بوب نظارته من على الطاولة. وضعها في حقيبته لارتدائها في المدرسة. وبالفعل احتاجها لرؤية السبورة، حيث ارتداها في حصة العلم. كان بوب قادرًا على قراءة الكتابة على السبورة.
كنت متوترة حقًا قبل أول رقص لي في المدرسة الإعدادية، لكني فوجئت بجمهوري يهتفون نعم في البداية. وعندما سنحت لنا الفرصة في الأخير بالرقص، خطوت على قدميها، لكنها في الأخير كُسرت. الآن، لن تتحدث معي.
خرج صديقي ذات ليلة باحثًا عن الحب، لكنه انتهى به الأمر إلى الثمل. فما عرفناه أنه كان يغازل رجلًا مثليًا. وبعد فترة، فقدنا أثر صديقنا. اكتشفنا أن صديقنا ذهب للتزلج.
ذهب بنيامين إلى الحديقة اليوم. أولاً، تعلق بالمقلوب على قضبان القرود. وبعد ذلك، انزلق من على المزلق، ثم دفعته والدته على الأرجوحة وصعد عالياً. استمتع بنيامين ثم غادر الحديقة.
ذهبت أنا وميغان إلى المنزل من المدرسة بالقرب من شارع مزدحم. رأيت ثلاث سيارات زرقاء على التوالي. قررنا عد السيارات الزرقاء. جلست أنا وميغان على الرصيف طوال فترة الظهيرة. ثم جلسنا وبدأنا في عد السيارات.
قررت كيلي إقامة حفلة منزلية. كان والداها في الخارج، لذا قررت إقامة واحدة. دعت كل أصدقائها. عندما وصلوا هناك، قضوا وقتًا رائعًا. نظفت كيلي المكان في الوقت المناسب، ولم يكتشف والداها أبدًا.
أدرك جيمس في أحد أوقات الظهيرة أنه لم يخرج من المنزل طوال اليوم. قرر أن يذهب للجري في الحديقة. جرى لوقت طويل حول البحيرة في حديقته المحلية. عندما يصل للمنزل، سيشعر بالإرهاق لكن بالرضا. جيمس سعيد أنه قرر الجري.
لاحظ لارس أن الكثير من الثلج تراكم على سطحه. قرر أنه يحتاج لإزالة بعض الثلج. عمل لارس بجهد طوال الظهيرة حتى أُزيل الثلج. عندما انتهى، ذهب للداخل للاستحمام. عند خروجه من الاستحمام، يزيل الثلج من سطحه.
شك مات أن زوجته جيني كانت تحظى بعلاقة غرامية. بدأ بقراءة بريدها الإلكتروني خلسة. وجد بعض الرسائل الإلكترونية من رجل آخر. عند قراءتها، علم أن شكه في محله. كان مات غاضبًا للغاية.
اعتاد مايك لعب كرة المضرب مع بيري. كانوا يحجزون ملعبًا عدة مرات أسبوعيًأ. لكن ذات مرة، ضرب مايك بيري في مؤخرة رأسه عن طريق الخطأ. لم يكن بيري سعيدًا جدًا بسبب هذا. تزوج مايك وبيري.
احتاجت سيدني إلى غسل الملابس. صنفت الملابس المتسخة حسب اللون. ألقت بالحمولة الأولى في الغسالة. أضافت المنظف ومنعم الأقمشة. استمرت بفعل هذا حتى أنهت غسل الملابس.
كان هناك إعصار قادم واضطررنا للإخلاء. حزمنا ما نحتاجه، وتوجهنا للجانب الآخر من الجزيرة. انتظرنا العاصفة هناك مع العائلة. عندما انتهت، حزمنا أغراضنا وذهبنا للمنزل. قررنا الذهاب للسباحة على الشاطئ.
قضم توم لوح سنيكرز وشعر بألم شديد. حصاة صغيرة فيه جعلت أحد أسنانه تنكسر لنصفين. هرع إلى طبيب الأسنان. لأنها كانت حالة طوارئ، رأوه على الفور. حظي توم بالكثير من المتعة في ذلك اليوم.
استيقظ روفوس ولاحظ أن قبعته مفقودة. في البداية لم يتذكر أين يمكن أن تكون. أخيرًا تذكر أنه ارتداها إلى الحانة الليلة الماضية. عاد روفوس إلى الحانة واستعاد قبعته. رأى قبعته معلقة على قرون الموظ خلف المشرب.
كانت أليكسيا متحمسة للحصول على كلب جديد. أرادت كلبًا جديدًا منذ مدة طويلة. أخيرًا وافق والداها على شراء واحد لها. أوصلوها إلى بيت تربية الكلاب لاختيار واحد. بكت أليكسيا لأنها أرادت قطًا بدلًا منه.
أراد دان إيجاد الهدية المثالية لعيد ميلاد أمه. توقف في المجمع التجاري لساعات، ولم يستطع إيجاد شيء. عاد إلى المنزل محبطًا وبدون هدية. رأت أمه وجهه عندما دخل، وسألت عن المشكلة. صرخ دان في وجه أمه لأنها صعبة الإرضاء.
كان بيل فقيرًا. كان لدى بيل وظيفة بالحد الأدنى للراتب. كان يتمكن من دفع فواتيره بصعوبة. قرر بيل الحصول على شهادة في علوم الحاسب. جنى بيل مالًا أقل كعالم حاسوب مما كان يجني من قبل.
أحبت جين حذائها عالي الكعب الجديد. أرادت ارتدائه. ارتدتهم عند الرقص في النادي. بعد عدة دقائق، بدأت قدمها تؤلمها بشدة. كانت جين تواقة بدأ مدرسة الرقص.
جوزيه مهاجر. أتى مع عائلته هنا من المكسيك. يريد جوزيه الذهاب في رحلة لزيارة باقي أفراد عائلته في المكسيك. خطط بعناية واشترى الأغراض الضرورية للرحلة. تعهد جوزيه بعدم الذهاب للمكسيك أبدًا.
كانت هانا تشعر بالتصلب وعدم المرونة. قررت الانضمام إلى صف يوجا لتحسين مرونتها. كانت سيئة للغاية في اليوجا ولم تتحسن لشهور. لكنها قررت التمسك بها والاستمرار في المحاولة. نجحت هانا في النهاية.
أعلن المعلم أنه سيكون هناك اختبار سريع. أطلق الطلبة تأوهًا جماعيًأ. كان هذا الاختبار السريع الثاني خلال أسبوع. بينما بدأ المعلم في توزيع الاختبارات، انطلق إنذار الحريق. غضب الأطفال لأنهم مضطرون للبقاء في الخارج.
كانت كارلا قلقة من أن ابنتها آن تجهد نفسها. رأت وقت ابنتها يختفي في نواديها الجديدة. اتضح الأمر عندما أحضرت آن نتيجة مقبول في اختبارها. وعدت آن أن تعمل بجد، وتوسلت أن يُسمح لها بالبقاء في ناديها. أخبرت أم آن ابنتها أنه يمكنها اختيار نادٍ واحد إذا درست.
كانت عائلة جينا تزور جدتها في إلينوي. كان اليوم والأول، وكانت جينا آخر من استيقظ. ذهبت إلى المطبخ لتناول الإفطار. كانت العائلة أكلت معظم الطعام بالفعل. كانت جينا حزينة وبكت.
كان عيد ميلاد جيمس قريبًا. أراد قوس صيد. ذهبت والدته واشترت له واحدًا. نسي أن يطلب أسهمًا للقوس. نحت بعض العيدان لاستخدامها كأسهم مؤقتة.
فتاة صغيرة تُدعى تايلور كانت دائمًا ما تريد حيوانًا أليفًا. ذات يوم فاجأتها أمها برحلة إلى متجر الحيوانات الأليفة. دخل كلاهما إلى المتجر ونظرا حولهما. واجهت تايلور صعوبة في تقرير أي حيوان تتبناه. قررت تايلور بدلًا من ذلك الذهاب إلى متجر الملابس.
أقام زيك حفلة هالوين. كان كل أصدقائه يرتدون ملابسهم. فكر زيك أن يتنكر كمصاص دماء أو ساحر. ثم استقر على زي مخيف أكثر. تنكر زيك كهيكل عظمي.
أرادت جانيت دائمًا أن تكون في الأفلام. أخيرًا حصلت على دور في فيلم كبير. كان سيُعرض في أنحاء البلد الأسبوع الماضي. لسوء الحظ تم تأجيله. شعرت جينيت بالإحباط.
توسلت مارج لزوجها بيل لشراء حوض سباحة للفناء الخلفي. اقتنع أخيرًا وتم تركيب الحوض. في وقت قريب، كانت مارج تقيم حفلات حمام سباحة أسبوعيًا. في أحد الحفلات، رأت جارتها ممتلئة الجسد ترتدي البيكيني وتتحدث إلى بيل. شعرت مارج بتأنيب الضمير تجاه وضع حمام السباحة عندها.
تذمرت روزي الجواد الربعي بانفعال. لم يحضر المزارع جونز لها شوفان الصباح. شعرت بأنها شقية، تسللت نحو بستان التفاح. لم يكن المزراع جونز يعرف عن النقطة المنخفضة في السياج ، لكن روزي عرفت! تحررت روزي لتتجه إلى البستان.
كان ريك في الحانة عندما رأى رخصة القيادة على الأرض. سأل في الأنحاء إذا كان هناك أي شخص هناك. بالطبع لم يكن كذلك، ولم يرغب ريك في تركها مع شخص غريب. لذلك قرر أن يقود سيارته إلى عنوان صاحب الرخصة. أعطى ريك الرخصة للسائق وجعله سعيدًا.
بدأت نظامًا غذائيًا أمس. أكلت طعامًا صحيًا طوال اليوم! اليوم رأيت بيتزا في الثلاجة. تحطمت قوة إرادتي وأكلت كل القطع الخمس. كنت فخورًا بقوة إرادتي.
كان سام وزوجته مشغولين بحزم أمتعتهم من أجل رحلتهم. كان يتطلع حقًا إلى هذه الرحلة. كان متحمسًا لقضاء الكثير من الوقت معها. انتهوا من حزم الأمتعة ثم ابتسموا لبعضهم البعض. قضى سام وزوجته وقتًا رائعًا معًا.
أراد ستان الذهاب في مغامرة مع إريك. لكن والدة إريك قالت إن إريك لا يمكنه الخروج واللعب. توسل ستان وتضرع، لكن دون جدوى. تسلل إريك من منزله وطرق نافذة ستان. نام إريك سريعًا تاركًا ستان ليدافع عن نفسه.
يحب جريج أن يرمي أي شيء يمكنه الحصول عليه. ذات يوم رمى حجرًا بقدر استطاعته. مرّ عبر نافذة منزل جيرانه. كان خائفًا لكنه أراد أن يفعل الشيء الصحيح. ألقى جريج باللوم على صبي آخر بخصوص النافذة المكسورة.
ذهب براد إلى الشاطئ. صنع قلعة رملية. قفز في مياه المحيط. سبح مع السمك الصغير. ثم عاد براد إلى المنزل بعد يومٍ جميلٍ.
ذهب جرونا إلى الخارج للعب. تدحرج في الوحل فلطخ فروه. بمجرد دخولنا المنزل، أرسلناه إلى الحمام. قفز في الحوض للاستحمام. عندما انتهينا، كان جرونا مليئًا بالطين.
كان جيري قد تعلم للتو ركوب الدراجة وكان متحمسًا للذهاب في جولة. بدأ بنزول الشارع بالقرب من منزله عندما اصطدم بحفرة توقفت دراجته على الفور وقلبته فوقها. استلقى هناك وهو يصرخ طلباً للمساعدة ولم يكن هناك أحد قريب المنال. لم يستطع جيري انتظار رحلته القادمة بالدراجة.
قررت أن أقوم بزيارة لشخص كنت أواعده عبر الإنترنت. لم أرها شخصيًا أبدًا، لكنني أثق بها. استغرقت رحلة الطائرة عدة ساعات. عندما وصلت إلى الفندق، قالت إنها أمامه. دخلت ورأيتها.
لقد استأجرت مديرًا لوسائل التواصل الاجتماعي. اعتقدت أنهم سيجلبوا المزيد من الحركة إلى موقع الويب الخاص بي. أمضوا معظم وقتهم في قراءة منشورات الآخرين. في الواقع، انخفضت حركة المرور الخاصة بي في الشهر التالي. قررت منح مدير وسائل التواصل الاجتماعي الجديد الخاص بي علاوة.
كان والدا سام في الخارج لقضاء عطلة نهاية الأسبوع. قرر استضافة حفلة. حضر كثير من الناس. انتهى الحفل بتخريب المنزل. كان سام في ورطة حقيقية.
اليوم هو اليوم الأول من المدرسة. تمكنت من ارتداء ملابسي الجديدة التي اشترتها أمي. قابلت الكثير من الأصدقاء الجدد. صفي المفضل هو الموسيقى. أكره المدرسة.
اشترى سام جهاز تلفزيون جديدًا. لم يتمكن من تشغيله. ضغط على زر التشغيل عدة مرات. أخيرًا جاء جيب ليتفقد الأمر. قام جيب بتوصيل التلفزيون وتشغيله.
ذات يوم شعرت ماتيلدا بالملل الشديد. لذا اختارت اسمًا وعنوانًا من دليل الهاتف. كتبت رسالة سخيفة إلى شخص عشوائي. والمتلقي رد على ماتيلدا! قيل لماتيلدا ألا تكتب إليهم بعد الآن.
كان بيل وتيدي في الحانة معًا. لاحظ بيل فتاة جميلة. ذهب إليها ليغازلها لكنها لم تعجب به. كان مخمورًا لدرجة أنه لم يستطع التحدث بشكل صحيح. تحدث بيل وتيدي بصوت عالٍ عن مدى تكبر الفتيات الجميلات.
الليلة الماضية كانت مخيفة جدا. كان لدينا تحذير من إعصار وعواصف رعدية مريعة. للأسف لم يتم إلغاء حفلتي الموسيقية للكمان. كان مطلوبًا مني الحضور ولكن أثناء الأداء انطفأت الأضواء. لم نتمكن من رؤية ورقة النوتات الموسيقية.
قرر جاني ولين الذهاب إلى السينما. أرادت جاني أن ترى فيلم كوميديا ​، لكن لين أرادت أن ترى فيلم إثارة. عندما وصلوا إلى السينما، قرروا تقديم حل وسط. اختاروا فيلم أكشن يحتوي على أجزاء كوميدية ومثيرة. كلاهما كانا سعداء.
أرادت أوليفا الذهاب للتسوق. قررت الذهاب إلى المركز التجاري. وجدت تخفيضات كبيرة على الأحذية. اشترت ثلاثة أزواج. قضت أوليفيا يومًا رائعًا للتسوق.
نحن ننتقل إلى منزل جديد. أصبح منزلنا القديم الآن صغير جدًا لعائلتنا. لقد قمنا بتعبئة كل أغراضنا. أنا متحمس جدًا للانتقال إلى منزلنا الجديد. آمل فقط أن أختار غرفة نومي.
استيقظ شون وقام من السرير في الساعة 8:07 صباحًا. مد يده إلى سجائره لكن العلبة كانت فارغة. ذلك الحين ارتدى شون ملابس مريحة وتوجه إلى متجر في الزاوية. هناك، اشترى علبة من نوع نيوبورت. دخنهم شون تقريبا في الحال.
كان لدى نيكي دمية لعبة. لقد أحببت دميتها كثيرا. ذات يوم فقدت دميتها. بكت نيكي طوال اليوم. ضحكت نيكي طوال الليل.
خسرت أنّا عشرين رطل في ثلاثة أشهر. أصدقاؤها ليسوا متأكدين من سرها. في الأسبوع الماضي قرروا أن يسألوها. قالت إنها كانت تمارس التمارين وتتناول طعامًا أفضل. فوجئ أصدقاء آنا بأساليبها البسيطة.
أراد بوب همبرجر. لكنه أراد أيضًا أن يأكل طعامًا صحيًا. لذلك قرر أن يصنع برجر نباتي. اعتقد بوب أنه لم يكن جيدًا مثل البرجر العادي. كان يشعر بالحماس.
بعد إصابته، احتاج تومي للذهاب إلى الطبيب. قادته والدته إلى وسط المدينة بسرعة. كان هناك الكثير من الناس في غرفة الانتظار! بعد فترة، جاءت ممرضة لرؤية تومي. حينها عولج تومي وشعر بتحسن كبير.
أرادت ماجي أن طلاء غرفتها. أرادت الحصول على غرفة وردية. طلبت من والدتها أن تشتري لها الطلاء. في اليوم التالي قامت ماجي بطلاء غرفتها. أحبت ماجي اللون الوردي.
التقى كين برجل لطيف عبر الإنترنت، وقرروا الذهاب في موعد. التقيا في مطعم جميل وتصافحا. طلب كين وموعده الطعام ودردشوا قليلا. بينما كانوا يأكلون، قرر كين أنه معجب بالرجل حقًا. سأله كين عن موعد ثان.
غاري معجب بجيمي. يشعر بالارتباك الشديد بالقرب منها. ذات يوم، حاول التباهي أمامها. بدلا من ذلك، سقط من على درج. جاءت جيمي لإنقاذه وساعدته.
قررت ليز أنها ستحاول زراعة الطماطم. لم تقم بزراعة أي شيء من قبل. اشترت شتلات من مركز مستلزمات الحديقة. كانت تعتني بهم طوال الصيف وكأنهم أطفال! في النهاية قامت بزراعة طماطم لذيذة.
أراد بيل شطيرة. قام ودخل مطبخه. قام بجمع المواد اللازمة لصنع شطيرة. لقد صنع شطيرة. بدأ بيل العمل في مشروع النجارة الخاص به.
كان لدى جاك قلمه الخاص. كان لونه أزرق وعليه نجوم. ذات يوم لم يتمكن من العثور عليه. نظر في كل مكان. وجده أخيرًا تحت السرير.
ذهبت إلى المتجر لشراء هاتف. كان متطور للغاية. أحضرته للمنزل واتصلت بجميع أصدقائي. أرادوا رؤيته أيضًا. كنت أشعر بالخجل من هاتفي.
كان جون يطبخ العشاء الليلة الماضية. كان يصنع شرائح لحم الخنزير. لسوء الحظ، أسقط مقلاة وأحرق نفسه. كان عليه أن يذهب إلى المستشفى. أمضى جون أمسية بائسة.
اكتشفت جيني أن شخصًا سرق غدائها مرتين في غرفة الاستراحة هذا الأسبوع. وسألت في المكان واكتشفت من فعل ذلك. واجهت الشخص وأنكروا ذلك. ألقت جيني نظرة على لقطات كاميرات المراقبة. أكدوا شكوك جيني.
تحب إيما الرسم. أعطت صديقتها لوحة في عيد ميلادها. رأى شخص آخر اللوحة في منزل صديقتها. اتصلت بإيما وطلبت منها رسم لوحات لمطعمها. كانت إيما سعيدة بوجود جمهور جديد لعملها.
أحب توم مشاهدة السيارات القديمة. في عيد ميلاده، أعطته عائلته تذاكر لمتحف سيارات كلاسيكية. اعتقد توم أنها هدية رائعة. رافقته عائلته إلى المتحف. أخبر توم والديه أنه يكرههما.
تعثر جوني على درج منزله. الآن جوني يعاني من كدمات في الركبة. والدته تواسيه. في النهاية جوني يشعر بتحسن. أصبح جوني أكثر حرصًا على الدرج من الآن فصاعدًا.
مايك رجل كثير الانشغال. عادة ما يأكل الوجبات السريعة على الفطور. أراد مايك الاستمتاع بفطور صحي أكثر. جرّب وصفة دقيق الشوفان خلال الليل ليتناولها صباح اليوم التالي. شعر مايك بالخزي مما فعله.
أرانا مدرّسي كيف نبني بيتاً خشبياً للعصافير. وشرع الجميع بالعمل على التجربة. حاولت جمع الأطراف باستخدام المسامير. وانتهى بي الأمر ضارباً إصبعي بالمطرقة. ذهبت إلى المستشفى لمعالجة إصبعي الذي كسرته.
أحب جوش مشاهدة برامج الأنمي على التلفاز. عندما انتقد أحدها، غضب منه محبيه. لم يفهم جوش لماذا لم يتقبّلوا النقد. أبقى جوش برأيه لنفسه. يستمتع جوش بمشاهدة الأنمي مع الآخرين.
يحب جون تناول الطعام في البوفيهات. إنها المفضّلة لديه إذ باستطاعته أن يأكل قدر ما يشاء. كان هناك ذاك البوفيه الرائع بجانب شقته تماماً الذي كان يقصده. اكتشف أنهم توقفوا عن العمل الأسبوع الماضي. حزن جون عند سماعه الخبر.
يعمل جيمبو في نفس الوظيفة منذ سنوات. يأخذ استراحة التدخين دائماً في الوقت نفسه. أصبح لديهم مدير جديد هذا الأسبوع. لا يسمح المدير الجديد باستراحات التدخين. يتسلل جيمبو إلى غرفة خلفية للتدخين.
كان ليستر مفتوناً بكريستينا. كان مصوّراً فوتوغرافياً وهي كانت مصممة جرافيك. أمضى ليستر كل وقت فراغه مع كريستينا. أخيراً، قالت إنها تحبه وتريد أطفالاً منه. لم يتكلّم ليستر معها ثانية.
قرّرت أن أنهي حل الكلمات المتقاطعة يوم الأحد. فقمت بإغلاق الحاسوب كي لا أغش. وقمت بإغلاق التلفاز كي لا يتشتت ذهني. فتحت الجريدة على صفحة التسلية. أنهيت حل الكلمات المتقاطعة كاملة خلال ساعة واحدة.
فكّرت باقتناء قبعة جديدة لرأسي. بعد البحث في الصور، انتقيت واحدة. ستكون هذه القبعة مذهلة! ذهبت مسرعاً إلى المتجر لشراء القبعة. يناسبني القميص تماماً.
خبزت جوليا كعكة. عندما بردت، أصبحت جاهزة لتغطيتها بالسكر. كستها بالسكر الزهري اللون. ثم صنعت أزهاراً صغيرة من السكر. عند الانتهاء، بدت كعكتها لذيذة جداً.
يملك ويت كلباً. ينام طوال الوقت. لا ينام ككلب عادي ببساطة. بل يشخر كإنسان. لا ينام ويت جيداً.
أيمي عادت إلى المنزل بعد ممارسة الكرة الطائرة وجلست على الأريكة. دخلت أمها إليها وشهقت. قالت لأيمي إنها بحاجة للاستحمام إذ كانت تتصبب عرقاً. تشاجرا إذ أن أيمي رأت أنه لم يكن بالأمر الجلل. رضخت أيمي وأخذت حماماً.
اليوم كان يوم دواليب الهواء من أجل السلام. أخذ مدرّسي جميع التلاميذ في الصف إلى واجهة المدرسة. قام الجميع بزرع دواليب الهواء قرب المحطة. عندما نظرنا إلى الدواليب من بعيد، كانت تدور. أخذ مدرّسنا صورة لدواليب الهواء.
كانت بيث تنتظر مولودها الأول. كانت في المنزل تقوم بالتنظيف قليلاً يوم الأحد عصراً. فجأة، نزلت ماء الرحم. بقيت بيث في المخاض لمدة يومين. كانت بيث سعيدة جداً خلال ذانك اليومين.
لم تجرّب ميا أبداً الفلافل. لم تكن تظن أنها ستحبها. ولكن أقنعها أصدقاؤها بتجربتها. فأدركت أنها لذيذة! أحبتها ميا كثيراً لدرجة أنها قرّرت أن تتعلم كيف تصنعها.
أُصبت بالملل عندما ذهبت ابنتي إلى حضانة الأطفال. بدأت العمل كمدرّس بديل في مدرستها في حال كان أحد المدرّسين مريضاً. أصبحت مهتماً كثيراً بالأسباب التي تجعل بعض الأطفال يعانون من الصعوبات التعلّمية. دفعني ذلك لأخذ بعض الدروس في التعليم المتخصص. قررت عدم التدريس أبداً.
لطالما جلب غاري طعام الغداء إلى العمل. لم يتمكن غاري اليوم من العثور على صندوق طعامه. خطر على باله أن يبتاع شيئاً من آلة البيع في مكان عمله. عندما همّ غاري لتناول الغداء، وجد أن الآلة معطّلة. كان غاري مستاءً جداً ويتضوّر جوعاً.
كان جايك يحاول النوم. كان لديه امتحان مهم يوم غد. كان يتقلّب في سريره طوال الليل. حاول شرب كوب كبير من الحليب الساخن. شرب جايك بعدها كوباً من القهوة للبقاء مستيقظاً.
كنت أتمشّى في الحديقة ذات يوم. رأيت رجلاً يجلس بمفرده. مشيت نحوه وسألته عن حاله. أخبرني كم كان حزيناً ومريضاً. قرّرت أن استمع إلى الآيبود.
كان جو مهتماً بنظرية أينشتاين حول النسبية العامة. شاهد العديد من الوثائقيات حول أينشتاين. ثم قرأ كتاباً عن نظرية النسبية. تعلّم جو الكثير عن الإنجازات العلمية لأينشتاين. تمرّن جو على ركلته وقُبل في فريق كرة القدم.
أرادت بوني وظيفة جديدة. تصفّحت زاوية الوظائف في الجريدة. فوجدت وظيفة مدرجة لمربية الأطفال. اتصلت بالرقم المبيّن للاتفاق على موعد المقابلة. حصلت بوني على الوظيفة في نهاية المطاف.
كانت أيمي تلعب في الحديقة الخلفية مع أصدقائها. رأت فجأة حية صغيرة تزحف فوق ذراعها! صرخت وراحت تركض، ولكن بعد أن لسعت الحية ذراعها! كانت أيمي مذعورة وطلبت الإسعاف في الحال. عالج المسعفون لسعة الحية.
أخبر جيري كل أصدقائه أنه سيشارك في الماراتون. أقنع البعض منهم برعايته. في الحقيقة، لم يتحضّر له أبداً. كان مذعوراً يوم السباق. ربح جيري الماراتون.
أحب دايف قضاء الوقت في الأماكن المفتوحة. ذات يوم، قرّر الذهاب في نزهة. بينما كان يسير على المسار المحدّد، سمع صوت فحيح. كانت هناك أفعى مجلجلة على يمينه على الأرض! أخذ دايف صوراً للأشجار العالية.
لطالما أحب لوغن الأماكن المفتوحة. ذات يوم، وبينما كان يلاعب كلبه خارجاً، لدغت نحلة لوغن. صرخ من شدة الألم وركض إلى المنزل. وضعت والدة لوغن الثلج على اللدغة إلى حين شعر بالتحسن. لم يقترب من الفراشات ثانية.
كانت علامات سكيب في المدرسة تزداد سوءاً. كان أهله يفكّرون باستخدام مدرّس خصوصي لمساعدته. ولكنهما لاحظا أنه غالباً ما كان يحدّق بعينين نصف مغمضتين. فأيقنا أنه بحاجة لنظّارات وليس لمدرّس خصوصي. حظي سكيب بنظّارات وتحسّن في المدرسة.
جلست عائلة راي لتناول الغداء يوم الأحد. قام شقيق راي بسكب شرابه عن طريق الخطأ. فصرخ والد راي ورمى صحنه عبر الغرفة. شاهد راي الصحن وهو يتحطّم إلى مليون قطعة. سأل راي أخاه عن اسم السمكري.
كانت جينا وصديقتها ليزا تستمعان للموسيقى في المرآب. كانت جينا تأمل أن يأتي أصدقاؤها الآخرون وينضمّوا إليهما. اتصلت بهم، ولكن لم يُجب أحد. قرّرت الفتاتان أن ترقصا لتتخلّصا من الضجر. جينا وأصدقاؤها أوقفوا الموسيقى لأنها كانت مملة.
كان الأطفال متحمسين جداً بشأن عيد الميلاد. فهُم أحسنوا التصرّف طوال العام. لقد أرسلوا رسالة إلى سانتا. وجاء رد سانتا عبر البريد. أشارت الرسالة إلى أنهم لن يتلقّوا أي هدية.
كنت أشعر بتوعّك. فحجزت موعداً مع الطبيب. ذهبت لرؤية الطبيب. قام ببعض الفحوصات. أخبرت الطبيب أنني لا أحتاج إلى خدماته.
كانت مدرسة كريستيان تهم للبدء في تجارب أداء كرة القدم المؤهّلة. قرّر كريستيان أن يتقدّم لينضم إلى الفريق. راح يتمرّن كل يوم. قام بتجارب الأداء لينضم إلى الفريق. انضم كريستيان إلى الفريق.
كان كل من تيم وجينا يكرهان غسل الأطباق. سوف يتناوبان في غسلها، كل منهما يغسلها أسبوع. الأسبوع الماضي لم تتمكن جينا من القيام بمهمتها. كانت تعمل لساعات أطول من المعتاد. قام تيم بغسل الأطباق بدلاً من جينا حتى يكون لطيفاً.
طلب تيمي من والدته حيوان أليف. أخبرته أنها لا تستطيع شراء واحد له. كان تيمي حزيناً لكنه فهم ما قالته والدته. في اليوم التالي، وجد تيمي سلحفاة في الخور. عائلة تيمي تناولوا حساء السلحفاة.
أحضرت جين قطتها لي إلى الطبيب البيطري لإجراء فحص طبي. الطبيب البيطري، الدكتور مايك، وجد ثلاث براغيث في لي. اقترح الطبيب مايك على جين مغطس التخلص من البراغيث. رفضت جين لأنها لا تريد أن تغمس لي في المواد الكيميائية. واقترح الطبيب البيطري على جين طوق البراغيث لكلب الراعي الألماني.
حصلت ميش على نص يخبرها أنها تستطيع المغادرة الآن. ركضت بسرعة إلى سيارتها والمفاتيح في يدها. كانت تعلم أن لديها وقتاً محدوداً، لذا قادت السيارة بسرعة. عندما وصلت إلى محطة القطار، فحصت ساعتها. استدارت وقادت سيارتها للمنزل.
كانت جينا تبحث عن هاتفها في سيارة والدها. كانت متأكدة أنه سيكون هناك. ولكن بعد التحقق من كل مكان لم تتمكن من رؤيته. ركضت في المنزل وأمسكت بمصباح يدوي. ذهبت جينا إلى الفراش.
كان لدى سارة موعد لإجراء مقابلة لوظيفة. ارتدت أفضل بدلة تنورة لها وتوجهت إلى المقابلة. عندما جلست في المقابلة، لاحظت سارة قطعاً في جواربها. لقد كانت مركزة للغاية على الخلل، لقد تمتمت فقط بردودها. حصلت سارة على الوظيفة وتمت الإشادة بصوتها الواضح.
كانت ليندا وصديقها جائعين. أرادت أن تأكل سندويشات التاكو. أراد أن يأكل السمك. شعر كلاهما بالقوة، ولم يتمكن من تحديد ما يأكله بينهما. لم ترغب ليندا وصديقها في تناول الطعام.
يشتري موريس لنفسه لوح تزلج ليظل نشيطاً. أحضر لوح التزلج إلى الحديقة ليوم واحد من التزلج. لاحظ أنه أكبر بكثير من الأشخاص الآخرين هناك. ومع ذلك، فهم يرحبون به، ولا يبدو أنهم يهتمون بعمره. علم المتزلجون الأصغر سناً موريس الكثير من الحيل.
أحب رون شرب الكثير من البيرة. كان والده وأمه مدمنين للكحول. قرر رون أنه من الأفضل ألا يشرب بعد الآن. أقلع أخيراً بعد 6 أشهر. ومع ذلك، لا يزال رون يخرج للشرب مع أصدقائه.
أرادت جين أن يكون شعرها طويل. لذلك تركته ينمو لأشهر وأشهر. لكن أصبح من الصعب العناية به. وعندما جاء الصيف، شعرها الطويل جعلها شديدة الحرارة. أحبت جين شعرها الطويل وزادت شعرها لفترة أطول.
استيقظ أليكس على ضوء الشمس الساطع. نظرت إلى الساعة في المنبه. أدركت أنها لابد أن تكون قد استغرقت في النوم! قفزت أليكس من السرير. عادت للنوم.
كنت أتناول الغداء مع الأصدقاء في مكان جديد. طلبت كوك. أخبروني أن لديهم منتجات بيبسي فقط. سألوني إذا كنت لا أمانع في ذلك. طلبت كوك مرة أخرى.
كان كارل في فلوريدا ويستمتع باليوم في منزله. كان يشاهد التلفاز ومن حيث لا يعلم انبثق إنذار. الإنذار يحذر السكان من احتمال حدوث تسونامي. كان كارل خائفاً وبدأ في الإخلاء. غير رأيه وعاد لمشاهدة التلفزيون.
استيقظنا هذا الصباح على تساقط ثلوج خفيفة. نحن متحمسون لإلغاء المدرسة لهذا اليوم. خرج الجميع للعب في الثلج. صنعنا رجل ثلج واستخدمنا جزرة للأنف. وجدنا صخوراً لاستخدامها لعينيه وفمه.
سنجاب كان يزور الفناء الخلفي لجو. سيقترب لبضعة أقدام من جو ثم يندفع بعيدًا. كان جو يحاول أن يجعله يأخذ حبة فول سوداني من يده. ذات يوم فعل السنجاب لك أخيراً. كان جو سعيداً.
أرنولد اشترى جهاز تلفزيون جديد. دفع نقداً. بعد أسبوعين توقف التليفزيون عن العمل. حاول إعادته لكنه فقد الفاتورة. حافظ أرنولد على تلفزيونه وأحبّه.
كان إريك بالكاد أكبر من 21 عاماً بيوم. لكنه كان يعاني بالفعل من مشكلة في الشرب. استيقظ إيريك وصاح على أقرب حانة. قفز في سيارته نصف نائم وتوجه إلى المكان. أدرك إريك حقاً أنه قد استمتع بصالة البولينج الجديدة هذه.
كانت إيلي ترقص بأقصى ما تستطيع في نادٍ جديد. فجأة أدركت أنها شعرت بنسيم غير عادي. منظر بنطالها في الخلف كان قد تمزق مفتوح تماماً. تراجعت بسرعة عن حلبة الرقص. كان على إيلي أن تجد بنطالاً جديداً بسرعة.
أثناء قيادتي للمنزل من العمل في ذلك، حدث ثقب في إطار السيارة. كان الجو ممطراً وبارداً. كان بإمكاني الاتصال بشركة القطر لكنني اخترت عدم القيام بذلك. وبدلاً من ذلك قمت بتغيير الإطار بنفسي. كنت بائسة لأنه كان يستمتع.
وجدت حذائي متيبساً بشكل غير مريح. خرجت واشتريت بعض الأحذية الجديدة. حاولت إتلافه بمرور الوقت. مازال صلباً بالنسبة لي. لقد لعبت التنس بسعادة في حذائي الجديد غير المريح.
كان ماركوس قد بدأ للتو درس الطيران الأول. كان يتعلم قيادة طائرات ركاب صغيرة. كان متوترا لأخذ الطائرة في الهواء. ساعده مدربه في الإقلاع من المطار. استرخى ماركوس عندما كانوا في الهواء.
قرر "لاري" مساعدة أصدقائه في الاستعداد للحفلة. يحتاج إلى إحضار سلطة للحفلة. قطع لاري طماطم وخس وخضروات أخرى للسلطة. عندما انتهي، يشعر بالارتياح. قرر لاري البقاء في المنزل من الحفلة.
لم تركب سارة على متن قارب من قبل. أخذتها والدتها اليوم إلى الرصيف في أول رحلة لها بالقارب. كانت سارة متحمسة للغاية. صعدت على القارب وسمعت زئير المحرك. أحبت كل دقيقة فيها.
أراد نيل رؤية مكان تاريخي في رحلته إلى لندن. أخذ جولة بالحافلة إلى سجن قديم. كان يسمى برج لندن. تعلم نيل تاريخ البرج المثير للإعجاب. كان مفتونا.
اشتريت محركا احتياطياً لجهاز iPhone الخاص بزوجتي. كانت المساحة على هاتفها تنفد. لديها 1200 صورة على هاتفها. حاولت نسخ صورها احتياطياً على محرك الأقراص، لكنني فشلت. كان هناك عدد كبير جداً من الصور لتحميلها.
كانت زوجة دوغ مستاءة منه. كطريقة لطلب السماح، قرر أن يشتري لها بطارية سيارة جديدة. قام بتغييرها وتأكد من أن سيارتها تعمل بشكل صحيح. أعربت عن تقديرها لهذه اللفتة. كانت زوجة دوج غاضبة.
لطالما أحببت غريس لعب الحيل على المعلم. كانت خدعتها المفضلة هي إخفاء كل الطباشير عن المعلم. ذات يوم بينما كانت تخفي الطباشير، أمسك المعلم غريس. تم فصلها من المدرسة لمدة أسبوعين. قررت جريس التوقف عن ممارسة الحيل في المدرسة.
صنعت والدة جين فطيرة تفاح جيدة جداً. لطالما أرادت جين الوصفة لكن والدتها لم تعطها لها. في عيد الميلاد، طلبت منها الوصفة مرة أخرى. قررت والدة جين أنها ستعطيها الوصفة. لم تحب جين أن تخبز.
فتح مارك الباب الخلفي للمطعم وخرج. كان هذا هو الوقت المناسب لإخراج القمامة. في منتصف الطريق إلى القمامة، رأى العديد من الطيور تتغذى على القمامة. لقد جاع من قبل لذلك عرف أن كل الأشياء يجب أن تأكل. شعر بالسوء تجاه الطيور.
الليلة الماضية أردنا أن نطلب بيتزا. نصفنا أراد ببروني. النصف الآخر أراد النقانق. اتخذت قرارا. اقترحت أن نختار فيلماً مختلفاً.
سيمون لاحظ شاحنة نقل أمام المنزل المجاور. العائلة المنتقلة كان لديهم فتاة مراهقة وسيمون كان مفتوناً. جمع شجاعته كي يذهب ويقدم نفسه. كانت خجلة ومتفاعلة بشكل كافي لتشجيعه. صرخ عليها وذهب للمنزل.
جوني كان في فريقه المحلي لدوري الصغار. ذات سبت كان لدى فريقه مباراة مهمة جداً. والداه استطاعا الحضور فريق جوني فاز المباراة. جوني كان مبتهجاً.
بين كان متأخراً عن الفصل. مدرسه صرخ عليه. قدم متأخراً في اليوم التالي. كتب مدرسه رسالة إلى أبويه. بين يسحق منبهه ويشتري دجاجة.
آللي تمنت أن يبتاع لها صديقها خاتماً جميلاً. تركت منشورات محل المجوهرات على المنضدة. ثم رسمت دوائر حول خواتم في مجلات. حتى أنها ذكرتهم علناً في محادثات الهاتف. آللي كانت غامضة جداً.
كنت متحمساً جداً أمس لأن آشر أطلق أغنية جديدة. اشتريتها على الفور. عندما استمعت لها كنت مأخوذاً. وضعتها فوراً في هاتفي. استمعت للأغنية طول اليوم.
فرقة جديدة أرادت لأغنيتها الجديدة أن تشتهر بسرعة. قاموا برشوة العديد من ديجيهيات الراديو ليشغلوا أغنيتهم كلهم في نفس الوقت. عندما شغل الناس الراديو كانت نفس الأغنية تشتغل على كل المحطات. أصبحوا نجاحاً باهراً في ليلة. كانوا متحمسين جداً ليصبحوا معروفين كثيراً.
آني كانت أفضل رياضية في فصلها. تلقت العديد من الجوائز ونافست كثيراً. في أحد الأيام بعد منافسة تذكرت واجباً متأخراً. أستاذها لم يكن يسمح لها أن تسلم الواجب. رسبت الفصل.
باتريشيا كانت مسحورة في اللحظة التي رأت فيها مايكروسكوباً. لم تستطع تصديق أنه كان هناك عالم آخر لا تستطيع رؤيته. فوراً عرفت أنها ستكون عالمة أحياء. في ٨ سنين قادمة درست العلوم في المدرسة والكلية. بالتدريج باتريشيا أصبحت عالمة أحياء.
ليلي في الحقيقة لم تستمتع بالرياضة قط. خلال الصيف شاهدة كأس العالم للسيدات مع عائلتها. تم إلهامها وقررت أن تنضم لفريق كرة القدم. الفريق كان يلعب منذ فترة وهي كانت متأخرة. تدريجياً أصبح أفضل.
ماريسا ذهبت للمزاد لتبحث عن بعض الأغراض. بعد طاولة التسجيل طلبوا منها بطاقتها الائتمانية. أخرجت بعض المال الورقي بدلاً من ذلك واستعملته كوديعة. ذهبت تزايد على بعض الخزائن وفازت باثنين. مع الأسف كان كلاهما مليئاً بالخردة.
في أحد السنين ذهبت جيسيكا لمخيم صيفي. حظيت بوقت رائع. في السنة المقبلة كانت أكبر سناً من أن تذهب للمخيم. ولكن كانت في العمر الكافي لتعمل هناك. لم ترد أي شيء له علاقة بالمخيم.
غينا استرجعت هاتفها من المدرس. كان قد احتفظ به ليومين. أمها كانت تصير مرتابة، الآن تستطيع أن تبقي كونه قد أُخذ إطلاقاً سراً. أم غينا لم تكتشف أبداً أن الهاتف قد أُخذ.
ميج لم تستطع إيجاد أقراطها الذهبية المفضلة. بدأت تشك في أن الخادمة الجديدة قد سرقتهم! زوجها حثها أن تفتش المنزل بدقة أكبر. ميج استوعبت أنه من المحتمل أنهم قد كُنسوا بالمكنسة الكهربائية بالخطأ! ميج تفقدت المكنسة ووجدتهم.
مارسي تساءلت عن الأطفال. كانت في المطبخ ولم تسمعهم منذ فترة. عادة، عندما يكون الأطفال هادئين فهم ينشغلون في شيء ما. مارسي بحثت في غرف النوم ولم تجدهم. الأطفال كانوا في المطبخ يأكلون الغداء.
أم أوري أرسلته للمتجر. حثته على أن يتذكر البيض البني. لكن أوري لم يستطع إيجادهم في المتجر. اضطر لأن يبحث ثلاث متاجر مختلفة. كل المحلات التي ذهب إليها كانت فارغة من الآيس كريم.
أسبوع قبل الكريسماس تجمعت آبي مع عائلتها. ذهبوا لدار تمريض محلي مرتدين قبعات سانتا. ذهبوا من غرفة إلى غرفة مغنين ترانيم الكريسماس. بعض المرضى غنوا معهم. الكل كان مبتئساً وغاضباً.
ماجي وزملاء صفها ذهبوا لحديقة حيوانات في رحلة ميدانية. رأوا القردة والغوريلات وحيوانات الباندا أولاً. بعد ذلك رأوا ثعابيناً وسحالي! كان لهم حتى أن يطعموا بعض صغار الحيوانات. ماجي أحبت رحلتها لحديقة الحيوانات.
فيانا كانت طالبة كلية بدوام كامل. لم يكن لديها عمل واحتاجت إلى المال. بحثت في الإنترنت عن طرق لربح المال من المنزل. وجدت موقعاً اسمه أمازون تورك وبدأت تعمل من هناك. فيانا تركت العمل.
جميع عائلتي اجتمعت سويةً في عيد الشكر. كانت رحلة طويلة للكثير لكنهم وصلوا. جلسنا كلنا سوياً وأكلنا العشاء. بعد العشاء تزاورنا وتشاركنا الأخبار. كلنا في نهاية المطاف لم نستطع التوقف عن الجدال مع بعضنا.
اشتكى جيم أن زوجته لا تغسل المواعين أبداً. اشتكت هي بالتالي أن جيم لم يطبخ العشاء أبداً. في اليوم التالي قررا أن يتبادلا الأدوار. الوجبة كانت فظيعة والمواعين لم تنظف بشكل جيد. قررا أن يبقيا الوضع على حاله للأبد.
لينا لديها طفلان. لينا كانت تنظف غرفهما ثم أدركت أن أدراجهما كانت محشوة. بدأت بالترتيب خلال الملابس. لينا كان لديها كومة كبيرة من الملابس التي كانت صغيرة جداً على أطفالها. لينا أعطت الملابس للجمعية الخيرية.
آنا أرادت مخفوق الحليب بالموز. متجرها المحلي للآيس كريم لم يكن لديهم تلك النكهة. ذهبت للمنزل وأخرجت خلاطها. بعدها أضافت الموز والآيس كريم الخاصين بها. اعتقدت آنا أن طعم مخفوق الحليب الخاص بها بذات اللذة.
دخلت سيارتي وأغلقت الباب. شغلت المحرك وبدأت بالقيادة. كنت ذاهباً إلى اتجاه محطة الغاز. كان وقت الغداء وكنت بدأت أشعر بالجوع. قررت أن لا آكل أبداً مرة أخرى.
تومي حاز مؤخراً على منصب في فريق الحوار في مدرسته. كانوا سيقومون بعمل حوار الليلة. كان متوتراً كثيراً. عند وصل هناك، كانت كل المدرسة تشاهد. انتهى الأمر بقيام تومي بأداء جيد بغض النظر عن أعصابه.
جيل كانت طالبة ثانوية. كانت تكره الذهاب للفصل. في أحد الأيام قررت أن تهرب من المدرسة. علم والداها بالأمر في اليوم التالي. والدا جيل أخذاها لعالم ديزني.
أليكس كانت تأتيه نوبات من الدوخة. كان متوتراً جداً حتى أنه بحث عن أعراضه في الإنترنت. نتائج الإنترنت أقنعته أن عنده مرضاً خبيثاً. أخذ موعداً مع طبيبه على عجلة. أليكس اكتشف أن سكر دمه منخفض.
كريس ذهب للتسوق لسيارة جديدة. وهو في الساحة شاهد الكثير من السيارات ولكن ولا أي واحدة أعجبته. كان على وشك الخروج عندها رآها. السيارة الحمراء اللامعة أمامه، ترجوه ليشتريها. كريس اشترى دراجة نارية.
في حفلة في يوم الجمعة قرر الجميع أن يلعبوا الكراسي الموسيقية. اللعبة تشمل الكثير من الناس. في نهاية المطاف تم تضييقها إلى اثنين. كانتا فتاتين. البنات جرين في ماراثون.
هنري أراد لعب مطاردة الكنز لأجل حفل ميلاد ابنه. قائمة من الأغراض المطلوب استرجاعها أنشئت أولاً. لجأ إلى الجيران والأعمال التجارية المجاورة للمساعدة. بعد وضع الأغراض في الأماكن المناسبة كان عليه أن يعمل التلميحات. أحب الأطفال مطاردة الكنز.
جاك حظي بوقت صعب في إقامة صداقات في مدرسته الجديدة. كانت ثقته بنفسه ضعيفة وشعر أنه لا يستحق أن يكون له أصدقاء. في أحد الأيام قابل جون الذي صادف أنه يشعر بنفس الطريقة. جون وجيك في وقت قليل أصبحا أفضل الأصدقاء. هذا جعل جيك مستاءاً جداً.
ولد سين في عائلة أيرلندية مهاجرة. كان دائما فخورا بموروثه الأيرلندي. حافظت عائلته على التقاليد وأكلوا الطعام الأيرلندي كما شاهدوا الرياضات الأيرلندية. جمع سين أموالا ودفعها من أجل رحلة عظيمة إلى أيرلندا. أنفق سين ما جمع من مال في شراء لوح تزلج جديد.
لم يكن تود حذرا مع أجهزته الإلكترونية. أوصل محمصة خبز قديمة بسلك مهترئ. عندما كان خارج الغرفة، شم راحة صوت غريب. اشتعلت النيران في محمصة الخبز. حصل تود على خبز محمص رائع.
كان بيث يصنع البطاطس المهروسة من لا شيء بعد طهي البطاطس يأتي الوقت لهرسها. لم يكن لدى والدتها ماكينة الطبخ فاضطرت بيث إلى الهرس باليد. كان عملا شاقا يستغرق ساعات. كانت بيث طباخة كسولة.
كان جون وسو دائما ما يتبادلون القبل بين الحصص الدراسية في المدرسة. تم إخبارهما ألا يفعلا ذلك لكنهما فعلا على كل حال. في أحد الأيام عثر عليهما المدير وهما يتبادلان القبل. تم توقيفهما معا لمدة أسبوع. تعلما الدرس معا ولم يعد يتبادلا القبل في المدرسة.
أراد بيف أن يشاهد فيلما غربيا. أراد بيف أن يشاهد أيضا فيلما في المسرح. الغربيون أضاعوا تأييد الجمهور ولم يكن أحد يأتي. قرر بيف أن يعرض فيلما غربيا كلاسيكيا بنفسه. كان بيف يكره الأفلام الغربية.
بعدما نزلت من الحافلة، ذهبت مشيت نحو أمام المدرسة. كنت مسرورا برؤية بعضا من أصدقائي مرة أخرى. كانت المرحلة الأولى عادية جدا حينما دخلت إليها. بدا المعلم جيدا جدا. بدأت أتلقى هجوما غاضبا.
كانت في كلب أشلي براغيت وكان يحك جسمه. كانت أشلي خائفة من أن تكون فيها براغيت أيضا. ذهبت أشلي إلى المتجر ووضعت شامبو ضد البرغوت والقراد. ذهبت أشلي بعدها إلى البيت و استحمت لكلبها. قتلت أشلي كل البراغيت.
عشت في الطرف الجنوبي لبوسطن ما بين 1968و1981. كانت منطقة متهالكة من المدينة. اشتريت الكثير من الكتب طالما لم تكلف سوى عشر سنتات. زرت المتجر مرة أخرى سنة 1991. كانت مختلفة جدا.
كانت ابنتي تتوسل من أجل الحصول على حيوان أليف. كان موعد عيد ميلادها قد اقترب. زرت متجر الحيوانات الأليفة من أجل إجراء بحث. ساعدني العمال على اتخاذ قرار. اشتريت لها كلبا.
طالما أرادت كايلي كلبا. أخذها والداها بمناسبة عيد ميلادها إلى مزرعة. كان هناك الكثير من كلاب البيجل. أخبرها والداها أنه يمكنها اختيار كلب بمناسبة عيد ميلادها. كانت كايلي مستاءة جدا.
كانت نايلي تتنقل سيرا على الأقدام في أوروبا. وصل لتوه إلى دوڤر. أعجبه مدى لطف الناس! أحب طعامهم اللذيذ كذلك. كان نايل يقضي وقتا رائعا.
أرادت أليس الذهاب إلى المدرسة لتصبح طبيبة بيطرية. عملت بجد طيلة فترة الثانوية لتحصل على نقاط جيدة. حتى أنها تطوعت في حديقة الحيوانات المحلية كي تملأ سيرتها الذاتية. عندما حان الوقت تقدمت بطلب إلى مدارس مختلفة. قررت في الأخير أن تصبح عالمة جيولوجيا.
لم يرد حاسوبي أن يعمل. توقف عن الاشتغال لسبب ما. جرب قليلا من الأشياء المختلفة لإصلاحه. حصلت في الأخير على شاحن جديد من الأنترنيت. لذلك ألعب فقط فريسبي بالخارج.
كان أستاذي في مادة المختبر يشرح لنا مختبر اليوم. أخبرنا ألا نسكب الماء متبوعا بالحمض. بالكاد انتبهت حينما كنت أنظر إلى ملاحظاتي. حينما بدأت التجربة، سكبت الماء قبل الحمض في أنبوب. هنئني أستاذي.
كان جاك يحب الذهاب في رحلات نهاية الأسبوع مع أصدقاءه. كانوا يحبون الذهاب للتزلج في الجبال. نظر إلى أن الجو نهاية هذا الأسبوع سوف يكون مثاليا للتزلج. أخبر أصدقاءه أن يستقلوا سيارة برفقته نحو لأعلى حيث المنتجع. قرر أنه لا يريد الذهاب للتزلج
كان براد مصابا بنزلة برد! أراد أن يذهب إلى الخارج ثم يلعب! كان ضعيفا جدا غير قادر على التحرك. أعطته والدته حساءا ودواء. كانت والدة براد بالأحرى غير معتنية.
كان لدى باري ألف دولار فقط في حسابه البنكي. احتاج للحصول على وظيفة. استمر في البحث لمدة ثلاثة أشهر. في آخر المطاف، نفذت أمواله. بطريقة ما ظهرت آلاف الدولارات في حسابه البنكي.
يحب مايكل الذهاب إلى الشاطئ لكن لديه مشكل في السباحة. تحداه أصدقاءه خلال رحلة إلى الشاطئ. طلبوا منه أن ينزل إلى عمق الماء وفعل. كان مايكل متعبا عندما خرج وبدأ يصرخ للنجدة. ساعده أصدقاءه ليعود إلى الشاطئ.
أراد جوان أن يصنع طاكوسا لعائلته الليلة. ذهب إلى البقالة واشترى المكونات. أدرك أثناء تحضيره للعشاء أنه نسي التورتيلات! أراد العودة إلى المتجر لكنه كان مغلقا. عاد خوان إلى المتجر.
كانت لينا مريضة. كانت لينا حزينة لأنها لم تود أن ترى أصدقاءها في المدرسة. لذلك أخذت فيتاميناتها الخاصة. تحسنت حالتها الصحية بسرعة. تظاهرت لينا بالمرض حتي تتفادى أصدقاءها.
كان جيم يضرط أكثر من المعتاد. كانت زوجته معنية لأنها لطالما كانت رائحتها فظيعة. ألحت على ذهابه لزيارة الطبيب. أخبر جيم من طرف طبيبه أن أصبح لا يتحمل اللاكتوز. ارتاحت زوجة جيم حين علمت مصدر المشكل.
اشترى تيم مصباحا جديدا اليوم. ذهب إلى البيت لتركيبه. فتح تيم الصندوق واتبع التعليمات. ركب المصباح في غضون خمس دقائق. بعدها رمى تيم المصباح بعيدا.
أخذت ساندي دروس الرقص لمدة عشر سنوات. كانت على وشك التخرج حين أرادت الاختبار مع فريق الرقص. تمرنت ثم تمرنت. كسرت أصبع رجلها خلال يوم الاختبارات. كان أداءها جيدا جدا خلال الاختبارات.
كانت جينا وصديقها تامي يمشيان نحو صفهما. هناك نحو أسفل الباحة تمكنت جينا من رؤية الزميل الذي تسبب في تعثرها. حاولت جينا الحفاظ على هدوءها. أخذت نفسا عميقا و أظهرت ابتسامة ضعيفة. أخبر تامي الزميل أن ينصرف، و بدا مهددا.
أحب موركان الشاي. اشترت كوب سفر حتى تجلبه معها إلى المدرسة. شربت كل شايها في طريقها إلى المدرسة. حينما وصلت إلى المدرسة اضطرت إلى ملئه بمزيد من الماء الساخن. كانت موركان سعيدة لأن مذاق الماء الساخن كان جيدا.
بدأت بيث تجمع الدمى. اشترت دمى عبر الأنترنيت و في أسواق البرغوت ومتاجر التحف. بعد مدة قصيرة أصبح منزل بيث مليئا بالدمى. عندما كان يأتي أي صديق للزيارة لم تكن هناك أية غرفة للمحادثة في المنزل. اضطروا إلى تحريك الدمى للجلوس.
كان جيم في سباق العربة المكشوفة. صمم عربته المكشوفة بنفسه. حينما تسابق، كانت الإطارات تسقط. لم يعرف ماذا يفعل. لم يكن قادرا على إنهاء السباق.
كان بوب دافئا ولطيفا مع زوجته. أراد أن يشتري لها هدية جد خاصة بمناسبة عيد الحب. سأل كل من يعرفهم عن ماذا يستحسن أن يشتري لها. كانت آراءهم مختلفة مما جعل بوب حائرا. في نهاية المطاف ذهب بوب بنزواته ليختار الهدية المثالية.
كانت لدى إدا تذاكر ليومين خلال الاحتفال الموسيقي في الهواء الطلق. كانت حزينة حين بدأت تمطر خلال اليوم الأول. لكن بعدها رأت أن الحاضرون الآخرون لم يكونوا غاضبين. رقصوا فقط في المطر، لذلك اتبعتهم. كانت إدا مسرورة لأنها لم تمطر.
كان جيف متجها إلى البيت فرأى عاصفة على بعد مسافة. علم جيف أنه في خطر لذلك ذهب إلى منزل قريب. دق الجرس وسأل عما إن كان بإمكانه المكوث حتى تهدأ العاصفة. سمح صاحب البيت لجيف بالولوج. امتد الزلزال لعدة دقائق مخلفا أضرارا طفيفة.
كان تشارلز سعيداً بمقابلة مدير شركة تسجيل على فيس بوك. طلب تشارلز أن يكتب عن الفنان التنفيذي. قال المسؤول التنفيذي نعم، طالما تم نشر القصة. عرضت مجلة Vibe نشر القصة بناءً على التكهنات. كان المسؤول التنفيذي غاضباً جداً مما حدث.
أرادت آنا خبز كعكة في عيد ميلاد والدتها. حاولت مرتين، لكن الكعكتين فشلا. ثم وجدت حلاً. ذهبت إلى المخبز واشترت كعكة. استمتعت والدتها بالكعكة كثيراً.
اكتشف رون للتو أن عائلته كانت ستنتقل إلى مزرعة. كان رون متوتراً. لم يكن يعرف شيئاً عن الحيوانات. ولكن عندما وصل إلى المنزل الجديد، تفاجأ. كره رون التواجد في المزرعة لأنه كان يكره الحيوانات.
رون لديه مشاكل في التحكم بغضبه. خلال رحلة إلى المتجر، غضب من بطء أمين الصندوق. كان أمين الصندوق وقحاً، وأزعجه أكثر. أمسك رون أمين الصندوق من القميص، وسحبه فوق المنضدة. تم إلقاء القبض على رون.
قررت أنا وصديقي أن نبدأ فرقة ونغني لعائلاتنا. كنت مغنية وصديقي يعزف على الجيتار. تدربنا في المرآب الخاص بي. في النهاية، أصبحنا جيدين. قدمنا عرضاً صغيراً لعائلاتنا في عطلة نهاية الأسبوع التالية.
كان جاك الصبي يطلب من والديه الحصول على جرو لعدة أشهر. بعد كل الوقت الذي سألهم فيه استسلموا أخيراً وقالوا نعم. أمضى جاك حوالي ثلاثين دقيقة في البحث عبر الإنترنت عن جرو. عثُر على واحد في المنطقة التي كان يعيش فيها. ثم عرض جاك الجرو عبر الإنترنت وناشدهم الحصول عليه.
في ظهيرة يوم سبت بارد، كانت إيمي في فناء منزلها الخلفي بمفردها. كانت تتدرب على مهاراتها في الكرة الطائرة عندما خرج والدها. عرض عليها مساعدتها في التدرب. كانت إيمي ممتنة. تدربوا معاً.
أحب جون سماء الليل. كان يقضي العديد من لياليه في النظر إلى النجوم. رأت والدته أنه يحب سماء الليل. اشترت له والدته تلسكوباً. استخدم جون تلسكوبه كثيراً.
ذهب جاك في رحلة إلى المتجر. لقد احتاج حقاً لشراء بعض البيض. نظر في كل مكان لكنه لم يجدهم! سأل الموظف أين هم. أخبره الموظف أين يجد البيض.
صعد جيمي إلى المنضدة بينما كانت والدته مشتتة. انطلق برشاقة إلى حيث توهج موقد الموقد باللون الأحمر. صرخ جيمي عندما لمست يده الموقد. ظهرت والدته على الفور وأبعدته عنه. بكى جيمي.
دفن بيلي بعض الكنوز في الفناء الخلفي لمنزله. لقد رسم خريطة حتى لا ينسى أين وضعها. مرت سنوات وانتقلت عائلة بيلي. بعد عقود، عاد واستخدم خريطته لحفرها احتياطياً. وجد العديد من الكنوز من طفولته.
أخذتني أمي للتسوق من البقالة. لقد سمحت لي باختيار كل الطعام. التقطت الكثير من الحلوى والوجبات الخفيفة! ثم، ذهبت إلى السجل ودفعت مقابل كل ذلك. أكلت الكثير من الحلوى في ذلك اليوم.
كان لدى مايك دائماً كلاب جولدن ريتريفر عندما كان يتقدم في السن. الآن بعد أن أصبح لديه وظيفة ثابتة، شعر أنه مستعد لأن يكون لديه كلب أيضاً. حصل مايك على جولدن ريتريفر وأطلق عليه اسم سبوت. الآن يمشي مايك وسبوت في الحديقة كل نهاية أسبوع. اعتقد مايك أن سبوت قطة غريبة ، لكنه أحبها.
تم فصل جو من وظيفته. كان حزيناً. كان بحاجة إلى المال لدفع الفواتير. استدعى جرانت. جرانت أقرض جو بعض المال.
كان جيمي بحاجة إلى تعلم البرمجة لوظيفته. لقد بحث عبر الإنترنت عن درس. لقد وجد موقعاً على شبكة الإنترنت ليعلمه البرمجة. كل يوم كرس نفسه لهذا المسعى. ثم تعلم جيمي الطبخ جيداً من الدروس.
يقرر راكيش أنه يرغب في طهي الكركند على العشاء. يزور سوق المأكولات البحرية المحلي ويختار الكركند الضخم. يقوم راكيش بإحضارها إلى المنزل وتغليها في الماء. يأكل الكركند مع الزبدة وكوز الذرة. أحبَ راكيش تناول الكركند.
عندما كنت في السادسة عشرة من عمري تعلمت القيادة. في المرة الأولى التي ركبت فيها السيارة فقدت مسار دواسة الفرامل. لم أكن أعرف كيف أتوقف! اضطر والدي إلى تشغيل فرامل الطوارئ. بعد هذا الخطأ، أصبحت أكثر حذراً.
استيقظ رون ونظر من النافذة. كان الشارع مغطى بالثلج الذي يصل ارتفاعه قدماً! تم إلغاء المدرسة في ذلك اليوم. أمضى رون اليوم كله يلعب في الثلج مع أصدقائه. كان رون حزيناً جداً لأن الثلج قد تساقط كثيراً.
أحب أخي الحلوى. لقد أكل الكثير منها. لقد ترك الأغلفة على المنضدة. وبخته والدتنا على ذلك. أغدقته بالثناء.
أراد براد تناول البيض على الإفطار. نفذ البيض من براد! بكى براد لفترة طويلة. عادت والدة براد للمنزل مع البيض! يكره براد والدته لأنها تجلب البيض.
لطالما أراد باولو الخدمة في مجلس طلابه. ومع ذلك، فقد كان قلقاً من عدم انتخابه. طلب باولو من العديد من الطلاب دعمه في الانتخابات. أخيراً في يوم الانتخابات، تم انتخاب باولو لعضوية مجلس الطلاب. شعر باولو بالفخر بإنجازه.
قام والدا باتريك بتربية البط. ذات يوم، كان باتريك يلعب بالقرب من البط. بدأ أحد البط بمطاردته! أمسكت البطة باتريك وعضته على ساقه. كان الجرح سطحياً، لكن باتريك خاف وبكى!
الليلة الماضية حضرت حفل كوكتيل. ارتديت ثوبي الأبيض الجديد. كل من في الحفلة أحبه. لكن ما أثار فزعي أنني سكبت النبيذ عليه. كنت أرتدي فستان أحمر.
أنا شخص مختلف عما كنت عليه في السابق. اعتدت أن أكون ممتلئ الجسم لكنني فقدت وزني. مارست السباحة وفقدت الوزن. عملت ثلاث مرات في الأسبوع وأكلت طعاماً صحياً كل يوم. أنا 300 رطلاً.
كيلي ذهب إلى مباراة سيلتكس أمس. كانت تحب الذهاب إلى الألعاب. كانت الساعة تدق والوقت ينفد. الحمد لله فاز فريق سيلتكس. كان كيلي غاضباً من فوز فريق سيلتيكس وليس الفريق المنافس.
صديقة جين تعمل في محل لبيع الزهور. لم تتعب من عملها. في يوم من الأيام قررت جين أن تحضر لها وردة. على الرغم من أن صديقتها رأت الكثير في اليوم إلا أنها أحبتها. تحب جين ركوب الدراجات والمشي لمسافات طويلة وتمشية كلبها.
أحب مايكل الذهاب للمشي لمسافات طويلة في الغابة في عطلات نهاية الأسبوع. لم يصل أبداً إلى قمة جبل. في أحد الأيام، صعد عالياً للغاية، ووصل أخيراً إلى القمة. كان يرى الأرض والمياه على الجانب الآخر من الجبل. أحب مايكل المنظر وكان يأمل في العودة.
فقد ديمون محفظته وبها بطاقة هويته. فتش جميع أنحاء المنزل. لم يستطع العثور عليه في أي مكان. في النهاية ذهب وحصل على بطاقة هوية بديلة. في اليوم التالي، وجد ديمون محفظته تحت السرير.
نادراً ما يخرج ديفيد وميا منذ أن أنجبا أطفالاً صغاراً. في أحد أيام الجمعة، تمكنوا أخيراً من الخروج لمشاهدة فيلم. كانوا يتطلعون إليها كثيراً، لكن اتضح أنها سيئة! في الواقع، كان الأمر سيئاً للغاية لدرجة أنهم تمكنوا بالكاد من احتواء ضحكاتهم. اعتقد ديفيد وميا أن الفيلم كان عميقاً.
كان بوب سيأخذ ابنته لرؤية الجدة. توجه الاثنان إلى منزل الجدة على بعد أميال قليلة في الشارع. رحبت بهم الجدة بأذرع مفتوحة. تناول ثلاثتهم عشاء كبير في الليل. قاد بوب السيارة بغضب إلى المنزل بعد الوجبة.
لم يكن هناك مكان يمكن رؤيته فيه قط. بحثت سو عن قطتها لساعات حتى سمعت خرخرة في الخارج. كانت قطتها عالقة في الشجرة. استدعت سو قسم الإطفاء. تم إنقاذ قطة سوزي.
أحضرت آفا سمكة السلور إلى المنزل. وضعته في خزانها. لم تكن متأكدة من رد فعل الأسماك الأخرى. كانت تراقب بقلق. كل الأسماك على ما يرام.
انا احب الذهاب الى السينما كنت أذهب كل عطلة نهاية أسبوع تقريبًا. كان هناك مسرح على بعد حوالي عشر دقائق من منزلي كان لائقًا. تم إغلاقه على الرغم من أنه عليّ الآن أن أقود مسافة بعيدة لمشاهدة الفيلم. ما زلت أذهب إلى نفس المسرح الذي كان لدي دائمًا.
اشتريت سيارة جديدة اليوم. إنه لامع وحمراء. رائحة الداخل منعشة جدا ونظيفة. انا احب السيارة كثيراً أقود السيارة أينما ذهبت.
كانت تيريزا فنانة. لقد صنعت تمثالاً جميلاً لملاك. دخلت في مسابقة فنية. أحب الحكام التمثال كثيرًا. تم استبعادها من المسابقة.
انتظرني كلبي عند الباب الأمامي للمنزل. مشينا إلى الحديقة للعب وممارسة الرياضة. تجولنا أنا والكلب حول المبنى قبل العودة إلى المنزل. عندما مررنا عبر الباب الأمامي ، تناولت شرابًا كبيرًا من الماء. كانت تقفز صعودًا وهبوطًا متوسلة للنزهة.
وجد مات جروًا يتجول في الشارع. بدا الأمر ضائعًا وخائفًا، لذلك أخذها مات إلى المنزل. اتصلت والدة مات ببعض الجيران، وفي النهاية وجدت مالكها. كان مالك الجرو مرتاحًا جدًا لمعرفة أن جروه آمن! خنقه صاحب الجرو وقدم الجثة لمات.
اشترى مايك دراجة جديدة لركوبها في بلدته. دراجته من منزله إلى منزل أحد الأصدقاء. في الطريق، التقى أيضًا بمجموعة من الأطفال يركبون الدراجات. كان نيتير مايك ولا الأطفال يرتدون الخوذات في ذلك الوقت. اصطدم مايك بطريق الخطأ مع الأطفال.
وضعت لوسي مقلاة من الطعام في الفرن. ضبطت جهاز توقيت وجلست لمشاهدة التلفزيون. بعد فترة، شممت رائحة الدخان. بسرعة، فحصت المؤقت وأدركت أنه لم ينفجر أبدًا. أدركت لوسي أن الوجبة كانت مطهية تمامًا.
كان فصل التاريخ لتيم هو أول شيء في الصباح. وصل إلى الفصل متعبًا جدًا. بدأ يغفو. عندما استيقظ، كان الفصل قد انتهى تقريبًا. فشل تيم في الامتحان النهائي.
اتصلت إيمي بمزود الإنترنت للحصول على المساعدة. شرحت مشكلتها للممثل. أعطوا إجابة لم تعترف بأي حال من الأحوال بقضيتها. كررت إيمي مشكلتها دون جدوى. أغلقت إيمي الهاتف بغضب.
يأسف سام لعدم بدء مقال التاريخ الخاص به في وقت سابق. لقد كتب فقراته الختامية. فجأة، تم تغطية شاشته برسالة خطأ زرقاء كبيرة. هز سام كتفيه وأعاد تشغيل جهاز الكمبيوتر الخاص به. كان سعيدا بشأن جهاز الكمبيوتر الخاص به.
قرر دوج ومولي الذهاب إلى الحديقة للتمشية. بينما كانوا هناك وجدوا كلبًا ضالًا. حملوا الكلب إلى شقتهم. قاموا بنشر إعلان عبر الإنترنت لمحاولة العثور على المالك. أكلوها بعد فترة وجيزة.
أخبره والد بيل أن يستمر في ممارسة موازين البيانو الخاصة به. كان عازف بيانو خبير، وأراد الشيء نفسه لابنه. كان بيل أصغر من أن يفهم قيمة الممارسة. جلس بمرارة على البيانو، يعزف على موازينه مرارًا وتكرارًا. عندما كبر بيل، أدرك أن كل هذه الممارسة تساعده.
يقرر كارلوس أن يمشي للحصول على الهواء النقي. لسوء الحظ، ينزلق على ورقة مبللة في الحديقة. لقد أصيب كارلوس بركبته في هذه المسيرة. إنه يعرج إلى المنزل. بعد عودته إلى المنزل، قرر كارلوس الذهاب للعب كرة القدم.
أراد لانس أن يقضي أمسية رومانسية مع زوجته. وضع الأطفال في الفراش مبكرا وبدأ العشاء. نسي التحقق من الطهي وأحرق المطبخ. وصلت زوجته إلى قسم الإطفاء. كانت زوجته غاضبة للغاية لدرجة أنها أخذت الأطفال للنوم في الجدات.
ذهب كيث إلى متجر للحيوانات الأليفة لرؤية الحيوانات. كان المتجر يحتوي على أسماك وحيوانات صغيرة وعدد قليل من الجراء. كانت الأسماك من جميع الألوان والأحجام. قام كيث بمداعبة بعض الجراء. شاهد كيث بعض الأسماك الملونة.
أرادت ماريا تعلم اللغة الإسبانية. قررت أن تنغمس فيه بالكامل. اشترت تذكرة ذهاب فقط إلى إسبانيا. بعد ستة أشهر، تمكنت ماريا من التحدث باللغة الإسبانية بطلاقة. كانت ماريا فخورة بتعلم لغة جديدة بهذه السرعة.
علق جاي في مصعد وهو في طريقه للخروج من مكتبه. توقف بين الطوابق وميض الأضواء. كان جاي مرعوبًا! حارب رهابه من الأماكن المغلقة لمدة ساعتين. استلقى جاي وأخذ غفوة.
كان بن يرعى الأطفال. لم يكن لديه جليسة أطفال من قبل وكان متوترًا. وجد أن الطفل الصغير كان ممتعًا للمشاهدة. سرعان ما كان هو والطفل يضحكان ويلعبان الألعاب. انتهى به الأمر إلى مجالسة الأطفال لدفع تكاليف الكلية.
لطالما أراد تيد أن يصبح عضوًا في مجلس الشيوخ. لقد حصل أخيرًا على فرصة للجري. كان حريصًا على إحداث فرق. لسوء الحظ، أدت قضية شخصية إلى إخراج حملته عن مسارها. قرر تيد الترشح لمنصب قاضي المقاطعة بعد عام.
كان لدى جولي كرة وردية جميلة كانت تحب أن ترتد خارجها. في أحد الأيام، ارتد بعيدًا جدًا وخرج إلى الشارع. تدحرجت أسفل التل وفوق الرصيف. ثم تدحرجت في الخور. في المرة التالية التي حصلت فيها على كرة كانت أكثر حرصًا عليها.
قررت أنا وزوجي أن نحصل على موعد الليلة. لم نحصل على واحدة منذ عام تقريبًا. جاءت الأم لمشاهدة الأطفال. ذهبنا لتناول العشاء وفيلم. شكرنا الأم على مصلحتها الكبيرة.
قرر بوب التنزه في أدغال إندونيسيا. اشترى تذكرة طائرة وحزم حقائبه. عندما وصل، أدرك أنه نسي لقاح الملاريا. قرر رفع الغابة بغض النظر. كما نسي بوب حذائه.
كان لدى جون دراجة منذ أن كان في الرابعة عشرة من عمره. جون الآن في أوائل الأربعينيات من عمره. ابن جون، كارل، بلغ للتو العاشرة. أظهر كارل اهتمامًا بدراجة والده في المرآب. قرر كارل رمي الدراجة القديمة بعيدًا.
كان كيم قد أكل لحم غزال دون أن يعرف نوع اللحم. وجدت الفكرة مقززة. ركضت إلى الحمام وهي مكممة. بحلول الوقت الذي وصلت فيه إلى الحمام، خمد الإسكات. شربت ببطء كوبًا من الماء لتهدئة معدتها.
نظر كارل إلى التلسكوب لأول مرة وهو في التاسعة من عمره. أخذ أنفاسه على الفور مليئة بالدهشة. قرر أن يتعلم المزيد عن الكون. درس العلوم وعلم الفلك من خلال المدرسة الثانوية والكلية. ثم أصبح كارل رجل قمامة.
كان لدى جولي زميل في العمل اسمه باري كان يحب إثارة المشاكل للآخرين. أخبر باري جولي، التي كانت جديدة ، أنها يجب أن ترتدي ملابس عيد الهالوين. جولي، التي كانت ساذجة، جاءت للعمل مرتدية زي قطة في عيد الهالوين. كانت الوحيدة في زي! عانقت جولي باري وشكرته.
أحب جيمس أن يتحدى نفسه جسديًا. قرر أن يبدأ التدريب لسباق الماراثون. بدأ جيمس بالجري كل يوم قبل العمل. أخيرًا، ركض جيمس في الماراثون. كان جيمس يخجل مما فعله.
كنت أركب دراجتي إلى العمل في صباح أحد أيام الصيف. لقد تأخرت قليلاً، لذلك كنت في عجلة من أمري. كنت أركب الدراجة بتهور. لسوء حظي، تسبب لي ركوب دراجتي المتهورة في وقوع حادث. منذ ذلك الحين، حرصت على ترك الكثير من وقت السفر.
همست جينا لماري في الحجز. ضحكت الفتيات معاً. يمكن أن تخبر جينا أن المعلم لم يكن سعيدًا. استمروا في الهمس. انضم المعلم إلى محادثتهم.
عاد دانيال إلى المنزل من ليلة في المدينة. لاحظ أن الأضواء في منزله لن تعمل. فحص الثلاجة. لم يكن يعمل. أشعل دانيال ضوء المطبخ وتناول وجبة خفيفة.
سحبني الشرطي ليلاً. قال إنني كنت أسرع. عاد إلى سيارته. انتظرت والأضواء تومض خلفي. لقد استمتعت بالتحدث مع الضابط.
سئمت ميليسا من محاولة إيصال ابنها إلى المدرسة كل يوم. كان دائما يخرج من الباب متأخرا. طلبت ميليسا من والدتها النصيحة. قررت تجربة أحد اقتراحات والدتها. اقترحت والدة ميليسا وضع ابنها في الفراش لاحقًا.
كان مارك مصارعًا محترفًا. كان يستعد لمعركة كبيرة. كان متوتراً لكنه كان يمارس بملل. في ليلة القتال، كان قد فاز بجميع الجولات. أصبح مارك مشهورًا وجنى الكثير من المال.
لطالما أراد ريكس زيارة الأرجنتين. يدخر ماله من أجل الرحلة الكبيرة. أخيرًا حجز رحلته إلى الأرجنتين. يأكل أشهى المأكولات ويشرب أنواعًا كثيرة من الخمر. يتعهد ريكس بعدم العودة إلى الأرجنتين أبدًا.
أراد كين حقًا العزف على الأرغن. ذات يوم رأى واحدة في ساحة بيع. توقف عند المنزل وتفاوض على السعر. ثم حمل كين العضو في شاحنته. ثم أخذها إلى حقل فارغ وأحرقها.
أحب جاي وبيلا خزانات الأسماك. كان لديهم كل ما يحتاجونه لخزان جديد باستثناء بعض النباتات. قاموا بإعداد الخزان وطلبوا بعض النباتات من موقع ويب. استغرق وصول النباتات أسبوعين. لم يستخدموا الدبابة أبدًا.
قد دعت صديقاتها للنزهة في الحديقة. بعد وصولها أدركت أنها نسيت الجليد! الآن لن يكون أي من المشروبات باردًا! لحسن الحظ، كان أصدقاؤها يتمتعون بروح الدعابة. كان لديهم نزهة رائعة، على الرغم من المشروبات الدافئة.
لطالما رغبت ساندرا في الحصول على سلحفاة أليف. أخبرت والديها أنها ستكون مسؤولة عن ذلك. في البداية لم يوافق والداها. في النهاية أقنعت ساندرا والديها بضرورة الحصول على سلحفاة. كانت ساندرا منزعجة لأن والديها رفضا شراء سلحفاة لها.
مجموعة من الأطفال لعبوا الكرات بعد ظهر أحد الأيام. أو على الأقل، حاولوا ذلك. كان هناك قدر كبير من الجدل. في النهاية، استسلموا ولعبوا شيئًا آخر. قرر الأطفال لعب الكرات.
كان فرانسيسكو متحمسًا ليصبح محاسبًا ذات يوم. كان يعلم أنه سيتعين عليه العمل بجد لتحقيق هذا الحلم. درس المحاسبة في الجامعة المحلية. لقد نجح في جميع امتحاناته! أصبح فرانسيسكو سباكًا.
أرادت جيسيكا إطعام الطيور دون شراء مغذيات. جمعت حفنة من أكواز الصنوبر تحت الأشجار. تم ربط خيوط الشريط بكل واحدة. دحرجت أكواز الصنوبر في زبدة الفول السوداني وبذور الطيور. ثم ألقت أكواز الصنوبر في القمامة.
يوم الجمعة الماضي تناولت طعام الغداء مع ابنة أخي. ذهبنا إلى مطعم كان له طابع الغابة. كانت ابنة أخي متحمسة لأن المطعم كان رائعًا جدًا. أكلنا وجباتنا، وتقاسمنا الحلوى. كان المطعم باردًا جدًا.
تعود بيتسي إلى المنزل في وقت متأخر من ليلة واحدة وتريد أن تأكل شيئًا بسيطًا. لاحظت أن لديها معكرونة وصلصة في المنزل. سرعان ما تطبخ وتأكل قدرًا من السباغيتي. بعد الأكل، تغفو على الأريكة. بيتسي تحب برجر الجبن.
خاض هان وليا ذات مرة معركة كبيرة معًا. كما حارب شقيق ليا معهم. كانوا كلهم ​​أبطال. بعد سنوات عديدة، رزقت هان وليا بطفل. بدا طفلهم مثل كلاهما.
لم يكن من المفترض أن تستخدم جينا هاتفها في الحجز. لذلك عندما أسقطت الهاتف علمت أنه مشكلة. أمسكت المعلمة بالهاتف وحدقت فيها. تظاهرت جينا أنه لم يكن هاتفها. لم تنخدع معلمة جينا على الإطلاق وأعطتها مزيدًا من الاحتجاز.
كان جيل يعاني من مشاكل في التنفس ذات يوم. ذهبت إلى الطبيب واكتشفت أنها تعاني من القلق. بدأت في ممارسة التأمل. قلقها الآن تحت السيطرة. توقف جيل عن التأمل.
كان على جان أن تلتقط ابنتها بعد انتهاء اليوم الدراسي. على عجل، قادت سيارتها إلى المدرسة في معطف المنزل والنعال. انتظرت جان في السيارة ابنتها التي لم تحضر. خوفًا من ذلك، ذهبت جان إلى باب الفصل لتجد ابنتها. ورأيت أكبر دب رأته على الإطلاق.
كانت سارة راقصة. كانت تتدرب على عزفها. عندما ذهبت إلى بوانت، سمعت فرقعة صاخبة. كسرت سارة إصبع قدمها الكبير. ضحكت سارة بشكل هيستيري.
يستقل بات حافلة من نيويورك إلى نيوجيرسي كل يوم للذهاب إلى العمل. لا يحب تنقلاته. مرت السنة وبات الآن رجل عجوز. يدرك أنه كان يجب أن ينتقل إلى نيو جيرسي قبل سنوات. يعتقد بات أيضًا أنه كان يجب أن يكون قد تولى وظيفة في ولاية كونيتيكت.
لعب تود الهوكي. الليلة كانت المباراة الكبيرة. كل أصدقائه سيكونون هناك. كان عصبيا. ارتدى تود زيًا سخيفًا في لعبة الهوكي.
استمرت جوان في الاستيقاظ من زميلتها في الغرفة وهي تعزف الموسيقى. اشتكت من أنها تعاني من صعوبة في النوم. وعدت زميلتها في السكن بأن تكون أكثر مراعاة. بدأت زميلتها في السكن في ارتداء سماعات الرأس. كانت جوان شاكرة لأن زميلتها في السكن كانت مهتمة للغاية.
نزل رجل يدعى بيت من العمل. بعد العمل، توجه إلى صالة الألعاب الرياضية. ذهب إلى صالة الألعاب الرياضية ووجد آلة للتمارين الرياضية. أثناء التمرين، عمل بيت على التعرق. ذهب بيت إلى ملعب البيسبول.
أرادت كلير أن تذهب في نزهة على الأقدام. فذهبت إلى الخارج وسارت حول المبنى الذي تقيم فيه. لكن الشمس بدأت تشرق. وبدأت كلير تشعر بالحرارة. تمنت كلير أنها أحضرت سترة دافئة.
احتاجت نينا إلى النقود من أجل فستان حفلة موسيقية. قررت تسليم أوراق لكسب المال. ركبت دراجتها ممزقة الأوراق. بعد أسبوع، حان الوقت لتحصيل أجرها. لقد كسبت ما يكفي لشراء الفستان.
كانت جينا وصديقتها تامي يتجولان في الملعب. تحدثوا لمدة 5 دقائق. الآن لم يعد لديهم شيء للمناقشة. أرهقت جينا دماغها لكنها لم تجد ما تقوله. لقد ساروا براحة في صمت لفترة من الوقت.
كان هاري موهوبًا بشكل خاص في إصلاح الكمبيوتر. اتصلت به والدته لإصلاح جهاز الكمبيوتر الخاص بها. لم يستطع معرفة ما هو الخطأ فيه. أخيرًا، أدرك المشكلة. قرر هاري عدم المساعدة وابتعد.
لقد لاحظت كثيرًا مؤخرًا أن الناس يخدعون المتقدمين الجيدين. اليوم فقط شاهدتهم وهم يخدعون طالبًا كنت أحبه. بعد التفكير في ما أفعله قررت إرسال بريد إلكتروني. كان مقدم الطلب متجاوبًا للغاية وقرر التحدث معي. أنا لا أستمتع بمساعدة الناس.
اشترت ستايسي كيس من رقائق البطاطس. أخذتهم إلى الحديقة لتناول وجبة خفيفة. كان صديقتها كيفن أيضًا في الحديقة. شاركت ستايسي رقائقها مع كيفن. شكر كيفن ستايسي واستمتعوا بوقتهم في الحديقة.
جاءت والدة دانا لزيارتها لمدة أسبوع. زوج دانا، جلين، يعتقد أن والدتها تحاول أن تسممه. بدأت معدة جلين بالتشنج أثناء الفطور. أصبح جلين شديد الغضب. ومع ذلك، قام جلين بحضن والدة زوجته.
كيندل كانت متعبة. كان لديها اثنا عشر عرضاً لتنظيمه هذا الأسبوع. كان العمل مجهداً. كان الأجر جيداً لحسن الحظ. ستأخذ راحة الأسبوع المقبل بعد انتهاء كل شيء.
اعتدنا القيادة من فلوريدا إلى ميشيغان سنوياً عندما كنت صغيراً. كنا نعبأ جميع أغراضنا ونقوم بتحميلها على الشاحنة. كنا نتحرك للرحيل في الصباح الباكر حتى نستفيد بأكير وقت ممكن. القيادة والأكل والنوم كانت الأسباب الوحيدة التي نتوقف من أجلها. قررنا العودة إلى المنزل بدلاً من ذلك.
شخصية جيل المفضلة هي كولومبو المُمثلة بواسطة بيتر فالك. شاهدت جيل جميع الحلقات. حتى أن جيل امتلكتها كلها متضمنة المواسم العديدة اللاحقة. بدأت جيل بتقليد كولومبو في بعض الأوقات. ولكن محاولاتها لحل قضايا القتل كانت أقل نجاحاً.
أراد تشاد لعب مباراة مثالية. كان قريباً السبت الماضي. نجح في جميع الضربات وكان يحتاج اثنتين فقط. أضاع ضربته قبل الأخيرة. سجل تشاد هدفاً بعد أخذ نصيحة من مدربه.
كان يشاهد غاضباً من خارج النافذة. كان العشاق غافلين عن حضوره. اقتحم من خلال الباب وكان فوقهم خلال لحظات. كافح الرجل الآخر ولكنه كان أضعف من أن يمنع وفاته. اتصلت زوجته الخائنة بالشرطة وتم اعتقاله.
عُض ايفان بواسطة بعوضة أثناء النزهة في الغابة. كانت العضة حمراء ومثيرة للحكة، ولكنها لم تكن تزعجه في البداية. ثم تورمت بشدة وأصبحت مؤلمة. فحصها طبيب وقال لايفان أن العضة كانت ملوثة! اشترى ايفان طارد للبعوض لنزهته القادمة.
كانت بايج تلميذة جيدة. كانت تحصل دائماً على أفضل الدرجات وسط أصدقائها. ولكنها تعرضت لمرض شديد في أحد الأسابيع. تأخرت في مذاكرتها. كان على بايج الاعتماد على أصدقائها بسبب دعمهم.
قابل جون فتاة لطيفة تُدعى جيسيكا في أحد الأيام. استمتع بالتحدث إليها وقضاء الوقت معها. طلب جون من جيسيكا الخروج معه في موعد. قالت نعم وحظوا بوقت جيد. كان جون مسروراً لطلب الخروج معها في موعد.
الناي الذي على الرف مُغطى بالغبار. جاء رجل إلى المتجر وأخذه للمنزل في أحد الأيام. أزال الرجل الغبار. يبدأ في عزف أغنية. كان صوت الناي جميلاً.
كانت ماجي خائفة ومتحمسة للذهاب في رحلة جبلية في الفضاء. انتظرت هي ووالدتها في الصف لمدة بدت كأنها ساعتين. اقترب الاثنتان للمقدمة عندما كان الصف أقصر. ركبوا السيارة ووضعوا أحزمة الأمان. كانت الرحلة ممتعة جداً لماجي.
