Law and Order saioaren jarraitzaile bihurtu nintzen 2011n. Apoplexia batetik sendatzen ari nintzen. Etxera bueltatu nintzenean, kapitulu guztiak ikusten saiatu nintzen. Zaila zen 20 urtez emandako saio baten maratoia egitea. Azkenean guzti-guztiak ikusi nituen.
Mundu guztiak atsegin zuen Bob film batean pertsonaia ezagun baten papera egiten zuelako. Bobek gorrotatzen zuen, ez baitzuen pertsonaiarekin inolako antzik. Pertsonaiaren esaldi famatua esateko eskatu zion Jimek Bobi. Gehiegizkoa izan zen Bobentzat eta sutan jarri zen. Bobek tea eskatu zion gizonari.
Litak bere saio gogokoena ikusi nahi zuen telebistan. Haurrek haiekin eseri eta ikusteko eskatu zioten behin eta berriro. Litak esan zien etxeko zereginak egin behar zituela. Haurrek lixiba egiteko saskia egongelara eraman zuten. Litak arropa tolestu zuen telebista ikusi bitartean.
Eztanda txiki batek ikaratuta jauzi egin zuen Livek. Sukaldeko bonbilla erre zela konturatu zen. Taburete bat atera zuen eta gainera igo zen. Balantza egin zuen eta ia erori zen. Livek bonbilla aldatu zuen gero.
Amak haurrei esan zien bazkaltzeko ordua hamabost minututan izango zela. Baina telefono-dei garrantzitsu bat jaso zuen une horretan. Hizketan ari zela, txakurrak lokatza arrastatu zuen sukalde osoan. Haurrak ama gogaitzen hasi ziren, oraindik telefonoz hitz egiten ari zen bitartean. Haurren jarrerak ama lasaitu zuen.
Hectorrek beti erosten zuen kafea herriko kafetegi batean lanera aurretik. Ohartu zen kafea erosteko ohitura hori oso garestia zela. Egun batean, kafea etxean prestatzea erabakitzen du Hectorrek. Oso harro dago etxean egindako kafea oso ona delako. Hector Starbucks-eko kafe gehiago erosten hasi zen.
Kellyk jakin zuen neska berri bat zegoela eskolan. Eskolara sartu zenean, bere bila joan zen. Topatu zuenean, bazkalorduan berarekin esertzeko gonbidatu zuen. Bazkaldu zutenean, neskak lagun egin ziren. Kelly oso pozik zegoen lagun berria egin zuelako.
Tommyk gogor entrenatu zuen 5 kilometroko bere lehen lasterketa egiteko. Lasterketan, gogaituta sentitu zen jende askok aurreratu zuelako. Sari-banaketan bere izena esan zutela entzun zuenean, harrituta gelditu zen. Ez zen ohartu adinaren arabera banatuko zituztela sariak. Harro zegoen bere adineko lehena baina guztien artean hamargarrena izateagatik.
Laurie dantzaldi formal batera lehen aldiz joango da gaur gauean. Bere bikotea bila joan zitzaion eta arrosa eder bat eman zion. Lauriek soineko distiratsu luze bat jantzi zuen. Dantzatu eta ongi pasatu zuten haien lagun guztiekin. Lauriek bikoteari muxu ematen bukatu zuen gaua.
Trenbide historikoak esploratzen ari zen Neil. Scrantonera joan zen, Pennsylvaniara. Terminal zahar eder bat zela ikusi zuen. Argazki pila bat atera zituen han zegoela. Argazkiak ordenagailuan gorde zituen Neilek.
Arrainekin egindako janari lasterreko jatetxe zulo batean lan egiteko lehen egunaren beldur zen Bob. Itsas-uniforme deigarria janzteko itxarotea zen bere asmoa. Bob lanera joan zen arrain-hanburgesak egitera uniformea jantzi ondoren. Hain lanpetuta zegoen, ezen kaleko arropa janztea ahaztu zuen. Bob marinelez jantzita atera zen lan egin ondoren.
Lagun bat bisitan etorri zen. Esan nion txakurrak hozka egiten zuela. Ez zidan jaramonik egin. Ferekatzen eta harekin jolasten saiatu zen. Nire txakurrak alde egin zuen.
Lesterrek betidanik izan du artistikoago izateko grina. Lore bat marrazten saiatzea erabakitzen du egun batean. Orkidea eder baten aurrean eseri, eta marrazten hasten da. Lesterri bikain ateratzen zaio marrazkia. Besterik ez marraztea erabakitzen du betirako.
Pablok atsegin du harrak jatea. Hori egiteari buruzko liburu bat irakurri zuen eskolan. Oliba oliotan frijitzen ditu. Gutxienez hilean behin egitea gustatzen zaio. Pablori ez zaio harrak jatea gustatzen.
Kirari betidanik gustatu zaio kultura japoniarra. Bere film gogoko gehienak japonieraz zeuden. Hara bidaiatuko zuela erabaki zuen. Urteen zehar dirua aurrezten egon zen bidaia egin ahal izateko. Bere bizitzako bidaiarik onena izan zen.
Glenek ibilaldi bat egiteko gura zuen. Jaka jantzi eta kanpora atera zen. Espaloitik ibiltzen ari zenean, estropezu egin zuen eta belauna zauritu zuen. Glen altxatu egin zen eta herrenka itzuli zen etxera. Inoiz ez zuela berriro ibiliko zin egin zuen Glenek.
Jesusek egun osoa eman zuen altzariak garbitzen. Gaua heldu ahala, egindako lana berraztertu zuen. Guztia distiratsua eta berria zirudien. Arratsalde horretan, Jesusek bere lagun guztiak gonbidatu egin zituen jaira. Bere lagunek garbitu zituzten altzariak.
Duela gutxi dendara ibili nintzen. Irteera bat igaro ahala, altzairu hotz gogorra sentitu nuen besoan. Ezin nuen sinetsi auto batek jo egin nuela! Gidaria atsekabetuta zegoen jo egin nuela ikusi ondoren. Gidaria izugarri haserretu zen nirekin.
Ginaren ahizpak orkatila moztu du beira zati batekin. Oinetik eta zapatatik dario odola. Odola ikusi eta berehala itzuli zen etxera korrika. Gina atzetik joan zen, baina ezin zuen erritmoa mantendu. Ginaren ahizpa medikura joan zen.
Haur txiki bat hirugarren mailan zegoen. Izugarri azkarra zen, baina arazoak zituen irakurketekin. Ozenki irakurtzen zuenean, klasekideek iseka egiten zioten. Egunero hasi zuen irakurketa-praktikak egiten. Urtearen amaieran nota ona atera zuen irakurketa-azterketan.
Rosieren klasea jai txiki bat izaten ari zen. Guztientzako fruitu-entsalada bat egitea erabaki zuen. Diru asko gastatu zuen fruituak erosteko eta denbora asko eman zuen entsalada prestatzeko. Jaiaren egunean, katilu handi batean sartu zuen entsalada. Rosiek fruitu-entsaladaren katilua gorde zuen etxeko hozkailuan.
Kelly oso pozik zegoen bere telefono berriarekin. Edonora eramaten zuen. Tamalez, hura apurtu zuen. Zorionez, hura konpontzeko aukera izan zuen. Kellyk telefono berri bat erosi zuen.
Unibertsitatean nengoela gizon zahar bat ezagutu nuen. 22 urte nituen eta hark 38 urte zituen. Berehala ulertu genuen elkarren artean eta ondo moldatzen ginen. Bertan egon nintzen denbora guztia elkarrekin egon ginen. Oroitzapen txarrak ditut garai hartaz.
Bobek eskolako antzezlanean parte hartu nahi zuen. Arretaz ikasi zuen bere rola. Maiz entseatzen zituen esan beharreko esaldiak. Antzezlanaren egunean, aparteko antzezpena egin zuen. Bob oso lotsatuta zegoen.
Jackie zortzigarren mailaren korridore-begirale izendatu dute. Klase osoak inbidia dio. Klaseko kideek bere lana oztopatzen dute maiz. Jackieren korridore-baimenak lapurtzen dituzte. Klaseko kideek sariak lortu dituzte beren portaeragatik.
Kotxe berri bat erosi du aitak. Ospatzeko, buelta bat ematera joan gara. Beste kotxe batek stop seinale bati ez ikusi egin dio eta jo gaitu. Indarrez kolpekatu dut leihoa hura apurtu ahal izateko. Beste kotxeak zapaldu gaitu.
Frozen filma maite du nire ilobak. Beti ikusi nahi du. Beti dabil etxetik abesten. Libre naiz abestea maite du. Kirolak maite ditu eta printzesen gauzak gorrotatzen ditu.
Alex kantxan driblatzen ari da, eta bere taldea bi punturengatik galtzen ari da. Markagailua begiratu eta 5 segundo soilik geratzen direla konturatzen da. Bere pentsamenduak ziztu bizian doaz libre dagoen taldekide bat bilatzen duen bitartean. Defendatzaileak itsasgarri modura erantsi dira bere taldekideei. Hiru puntuko jaurtiketa bat egiten saiatzen da eta huts egiten du.
Liburutegira etorri eta eseri nintzen. Inguruan begiratu nuen, eta haur bat ikusi nuen. Ni begira egon zen unetxo batez. Deseroso nengoelako altxatu nintzen eserlekutik. Arazorik zuela galdetu nion.
Iva eta Brant haur bat kontzebitzen saiatzen ari ziren. Sei urtebetez saiatu ziren inolako arrakastarik gabe. Medikuan, beren frustrazioa adierazi zuten. Baina medikuaren irribarre zabala ikusi zuten. Bikotea poz-pozik dago ume bat izango dutela jakiteaz.
Catherineri beti liluratu zaio Curling kirola. Catherinek maite du atletak jokatzen ikustea telebistan. Egun batean, Catherinek Curling-a praktika-saio bat ikusiko zuela erabaki zuen. Praktika-saioan, atletetako batek Catherine gonbidatu zuen jokatzera. Catherinek curling-a aspergarria zirudiela pentsatu zuen.
Francisek betidanik ikasi nahi izan zuen gidatzen. Azkenik adin egokia du gidabaimena ateratzeko. Francisek buru-belarri ikasten du gidabaimena lortzeko. Erraz gainditzen du gidabaimena lortzeko azterketa. Francisek erabakitzen du hobe dela garraio publikoa erabiltzea.
Atzo egundoko unea pasatu nuen Intxaur-kraskagailua ikusten. Izugarri maite nuen. Ederrak izan ziren dantzarien mugimenduak antzezlekuan. Poz-pozik nago ikuskizuna ikusteagatik. Berrio ikusi nahi dut.
Goizeko 8:30etan esnatu nintzen klasera joateko. Erdi lo atera nintzen ohetik eta dutxan sartu nintzen. Di-da batean jan nuen gosaria eta klasera joan nintzen. 50 minutuko klasearen ostean, logelara itzuli nintzen. Klasera iritsi ostean lo-kuluxka bat egin nuen.
Garyk Lisaren arreta erakarri nahi zuen. Egunen batean, Lisari poema bat idaztea erabaki zuen. Hurrengo egunean, Garyk Lisa ikusten du eskolaren korridorean. Garyk poema ematen dio Lisari irribarre zabal batekin. Lisak Garyri aitortzen dio hura ere gustuko duela.
Carlosek betidanik izan du Frantzia bisitatzeko grina. Hara joan aurretik frantsesa ikasi behar duela erabakitzen du. Gaueko klase batean ematen du izena eta buru-belarri ikasten du. Horren ondorioz, Carlosek oso iaioa da frantsesa hitz egiten. Carlosek etekinik handiena ateratzen dio frantsesari Parisera egindako bidaian.
Larsek beti izan du fotografia probatzeko grina. Bere laguna argazkilari aditua da, baina hark ez du inoiz probatu. Egun batean, kalitate handiko kamera erabilerraz bat erosten du. Egun hartatik aurrera, Larsek naturaren argazkiak ateratzen ditu egunero. Larsek gorroto du argazkilaritza.
Telebista bat erosi dut etxetresna elektrikoen denda batean. Pantaila lau handia du bereizmen handiko eta kalitatezko irudiekin. Langileak berme bat erosteko konbentzitu zidan, zer gerta ere. Astebete geroago, telebista hormatik erori zen eta apurtu egin zen. Horren ostean, hilda aurkitu zuten langilea.
Ryan parkean zegoen. Eta puxika bat zuen neskato bat ikusi zuen. Parketik irteten ari zela, puxika bera ikusi zuen zuhaitz batean trabatuta. Zuhaitzera igo zen puxika eskuratzeko. Ondoren, Ryan neskatoa aurkitu zuen eta galdutako puxika eman zion.
Jenen nagusiak curriculuma kargatu behar zuela esan zion. Curriculuma formatu egokia ez zuela konturatu zen. Eduki guztia transferitu zuen txantiloi egokira. Azken lanaren informazioa gehitu ostean, curriculuma kargatu zuen. Jenek gorroto zuen platerrak garbitzea.
Neil Fez hiria bisitatzen ari zen. Bere sukaldaritza etnikoa dastatu zuen. Ondoren, oroigarriak erostera joan zen. Halaber Fezek egundoko kale-artistak zituela konturatu zen. Neil eta Fez lagun minak bihurtu ziren.
Txakurra paseatzera atera behar dut. Auzotegian uhalarekin lotuta egon behar dute txakurrek. Uhal bat bilatu nuen etxean. Ezin nuen aurkitu. Txakurrari etxean sartzen utzi nion.
Egun distiratsu eta epel bat zen. Beraz, Joeri ideia ona iruditu zitzaion paseatzera ateratzea. Tokiko kafetegira joatea erabaki zuen. Baina bide-erdian nekatzen hasi zen. Joe irten izanaz damutu zen.
Jen egun osoa egon zen pakete baten zain. Azkenik UPS banatzailea atera hurreratzen ari zela ikusi zuen. Paketea hartu eta hura etxean sartu zuen. Paketea ganibet batekin ireki zuen. Jenek beroki berria aurkitu zuen paketean.
Frankek ez zituen etxeko lanak egin nahi. Horren ordez bideo-jokoekin jolastu nahi zuen. Franken gurasoek lehenbizi etxeko lanak egiteko esan zioten. Frankek kasketaldi bat izan zuen eta zigortu egin zioten. Frankek joko berri-berri bat lortu zuen.
Timmyk eskolako 3 puntuko lehiaketan parte hartzen ari zen. Irabazleak unibertsitaterako 1000 USD-ko diru-laguntza bat lortzeko aukera izango zuen. Timmyk asteburu osoa eman zuen 3 puntuko jaurtiketa praktikatzen. Prest zegoen lehiaketaren eguna iritsi zenean. Timmy gidatze-praktikak egiteko zelaira joan zen lehiaketaren egunean.
Drake jai batera joan zen ostiralean. Diru-zorroa berokitik lapurtu ziotela konturatu zen. Drakek berehala deitu zion poliziari, baina ezin zuten aurkitu diru-zorroa. Drakek jaiaren antolatzailearekin hitz egin zuen arazoari buruz. Drakek ostalariari esan zion berriro etorri nahi zuela bere jaiei.
Furgonetak gurpil bat zulatuta zuela konturatu zen Bob. Inoiz ez du gurpilik aldatu. Jasogailua eta tresnak atera zituen. Ezin zituen kendu azkoinak. Bobek furgoneta gidatu zuen merkaturaino.
Jack tabletan mezu elektronikoak idazteaz nazkatuta dago. Ordenagailu eramangarri bat erosi behar duela erabakitzen du. Hainbat ordenagailu eramangarri bilatzen ditu hoberen doakiona aurkitu arte. Azkenean, hura erosten du. Orain Jackek posta-zerbitzua erabiltzen du mezu elektronikoak bidali beharrean.
Jakek luzeegia zuen ilea. Lan-elkarrizketa bat zuen laster. Amari eskatu zion ilea mozteko. Amak profesional itxurako ebakialdi eder bat eman zion. Jakek lana lortu zuen.
Sean gaur etorri da. Sam, Sean eta hirurok jokatu dugu jokoekin. Nirekin haserretu dira jokoetan oso txarra naizelako. Hobetu arte ez zutela gehiago jokatuko esan didate. Oso pozik nengoen.
Sarahk txartel bat bidali nahi zuen postaz. Postetxera joan zen. Zigiluak ordaindu zituen. Gutuna gutun-azal batean sartu zuen. Sarahren gutuna berehala abiatu zen helburura.
Chuck lan egiteaz nekatuta zegoen. Lana eten zuen unetxo batez. Foroa ireki zuen lankideekin hitz egiteko. Zoltar-en aukera nazkagarri horiek egin ostean atsedenaldi txiki bat behar zuen. Ondoren, lanera itzultzeko premia sentitu zuen.
Bobek plastikozko poltsak erabili zituen erosketak egitera joateko. Ondoren, lagunak esan zion plastikoa txarra dela ingurumenerako. Bobek plastikozko poltsak erabiltzeari uztea erabaki zuen. Bobek zenbait poltsa berrerabilgarri erosi zituen. Bobek plastikozko poltsak erabiltzen jarraitu zuen erosketak egitera joateko.
Joek bere buruaren erretratu bat behar zuen proiektu baterako. Tokiko zenbait artistari deitu zien eta prezioak galdetu zituen. Artistetako batek arrazoizko prezioak zituen. Joek artistarekin hitzordu bat antolatu zuen erretratua egiteko. Artistak Joeren katua marraztu zuen.
Annek erretzeari uzten saiatzen ari zen. Hainbat saiakera egin arren beti huts egiten zuen. Ondoren, nikotina-txaplata bat erabili zuen laguntza pixka bat izateko. Eta izugarri lagungarria izan zen! Annek erretzeari utzi zion arazorik gabe.
Jen izebaren etxera joan zen uda pasatzera. Ezin zuen jasan uda osoan tokiko liburutegitik urrun egotea. Zenbait liburu hartu zituen, baina di-da batean irakurriko zituela zekien. Izebaren etxera iritsi ostean, gela berezi batera eraman zuen. Neskei gustatzen zaizkien liburuz josita zegoen gela.
Atzo Roben hortz-garbiketa zen. Normalean haginlarien beldur da. Baina erizain eder berri bat dago bulegoan. Beraz, irrikan zegoen joateko. Rob triste jarri zen egun horretan erizain ederra ez zegoela jakin zuenean.
Joek lurra jatea maite zuen. Lokatz-pastelak egiten zituen edonon eta edonoiz. Pastel bat jaten ari zen ahoan zerbait gogorra sentitu zuenean. Joek harri bati kosk egin zion eta hagin bat apurtu egin zuen. Joek lurra berriro ez jatea erabaki zuen.
Rob ez du inoiz egon errusiar mendi batean. Roben lagunek Six Flags-erako doako sarrera bat eskaini zioten. Robek haiekin joatea erabaki zuen. Guztiok joan ziren eta ilara luze batean egon ziren itxaroten. Roben lagunak berekoiak ziren.
Carly Samen deia itxaroten ari zen. Ostiralean deituko zuela hitzeman zuen. Larunbata da orain eta ez du jaso deirik. Azkenean hari deitzea erabaki zuen. Carlyk etxera eramateko janaria eskatu zuen telefonoarekin.
Amy etxera itzuli zen eskolatik bere urtebetetzearen egunean, baina hutsik zegoen etxea. Guztiek egun berezi hau ahaztu zutelako atsekabetuta zegoen. Egongelan sartu zen atsekabetuta. Bat-batean, bere lagunak eta familia ezkutalekuetatik atera ziren. Amy gelatik irten zen eta etxetik atera zen.
Pan ni jotzen saiatu zen arrazoirik gabe. Haserretuta nengoen, baina bere ukabilkadatik defendatu nintzen soilik. Ukabilkadak botatzen jarraitu zuen. Hura gelditzeko, lurrera bota nuen. Besarkada handi bat eman nion Pani.
Ashley izeneko lehengusina bat du Beckyk. Becky eta Ashley lagunak izan ohi ziren haurrak zirenean. Ashley ergeltasunak egiten hasi zen haztean. Kartzelara joan zen tanpoiak lapurtzeagatik denda batean. Becky Ashleyz harro dago.
Pam eta Tomen haurtxoak ez du ondo lo egiten. Auzokide gizagabeak normalean txakurra kanpoan uzten du zaunkaka. Pamek haurtxoa lotara eramaten duen bakoitzean, txakurra zaunkaka hasten da. Pamek txakurraren uhala askatzea pentsatu du hura ihes egin dadin. Gau batean, Pamek txakurrak askatzea erabaki zuen.
May onartu dute Fredonia-ko unibertsitatean. Eskola berrirako autobusa hartu du. Campusa aztertu du. Izugarri gustatu zaio ikusi duen guztia. Irakasleak ere gustuko ditu.
Maryri hortz bat atera behar diote. Haginlariak hura lokartzea nahi du. Area nobokainarekin hanpatzea zen egin zezakeen guztia. Maryk izuak hartuta begiratu zuen. Mary poz-pozik atera zen haginlaritik.
Ford harro dago bere GPA puntuazio handiaz. Arratsaldero etxeko lanak egiten zituen puntuazioa hobetzeko. Forden lagunek dibertsio guztia galtzen ari zela jakinarazi zioten. Aurrerago Ford abokatu arrakastatsu bihurtu zen. Ford bere lorpen guztiez harro zegoen.
Nire emazteak esaten du ez dudala pasiorik. Zaletasun edo interes askorik ez dudala. Eztabaidatu nahi nuen baina ezin nuen. Arrazoia zuela konturatu nuen. Dibortziatu egin naiz.
Ninak Halloween mozorro eder bat nahi zuen. Baina ezin zuen ordaindu mozorro dotorerik. Etxetik hara-hona ibili zen ideien bila. Orduan mozorro bikain bat aurkitu zuen doan. Nina ilusioz beteta zegoen.
Veronikak basotik ibiltzea maite zuen. Egun batean bidexka bat zegoen eta etxola bat aurkitu zuen zuhaitz batean. Eskaileratik igo zen eta liluratuta utzi zioten etxeko gauza guztiek. Guztiz jantzita zegoen altzariz eta alfonbrez. Veronikak zuhaitzeko etxea maiz bisitatzea erabakitzen du.
Martxoaren hasieraren udaberriko egun bikain bat zen. Traceyk bere etxearen atzean dagoen basotik paseatzera joatea erabaki zuen. Okil bat entzun zuen eta haren bila hasi zen zuhaitzen artean. Erro batean estropezu egin zuen eta bidaian erori zen. Traceyk ez zion garrantzirik eman erorikoari.
Bob egarri zegoen eta freskagarri bat nahi zuen. Tamalez, ez zuen dirurik. Bob gasolindegi batera joan zen eta freskagarri bat eskatu zuen. Diruzainak ea dirurik zuen galdetu zion. Ihes egitea erabaki zuen.
Jim aireportuan itxaroten ari zen. Bere emazteak ordubete barru iritsi behar du. Izugarri aspertuta zegoen. Orduan, zeraman liburua irakurtzen jarraitzea erabaki zuen. Jim autoan joan zen emaztea iritsi aurretik.
Joek Columbia unibertsitatera joan nahi zuen. Buru-belarri lan egin zuen eskolan, eta futbol-taldean zegoen. Itxarote-zerrendan sartu zuten. Dezepzionatuta egon arren, ahalegin guztiak egin zituen amaierara arte. Joek ez zuela unibertsitatera joan nahi erabaki zuen.
Ginaren lagunak, Tamik, karpeta bat zuen eta ez zuen nahi inork karpeta berdina izatea. Ginak bat nahi zuen, baina ez zekin hura non erosi. Orain Tamik Lisa Frank karpeta berri bat zuen. Gina jeloskor zegoen bat lortu nahi zuelako. Ginak zelai osoa moztu zuen eta ez zuen laguntzarik izan.
Leah-k Gabonetako zuhaitz eder bat zuen etxean. Egun batean, dendara joan zen. Itzuli zenean, zuhaitza lurrean zegoen. Katua zuhaitzera igo zen eta behera bota zuen! Leah-k katua zigortu zuen.
Peterrek aulki bera erabili du urteen zehar. Hura higatuta zegoen. Beste aulki eroso bat erostea erabaki zuen. Iritsi zenean, Peter poz-pozik zegoen. Peterrek txakurrari utzi zion aulkia erabiltzen.
Rex gaur gauean antolatutako jai batera joateko janzten ari da. Gonbidatuentzat gaztarekin jateko ezer prestatu ez duela konturatzen da. Rex ziztu biziak joaten da ogi-barra bat erostera. Hura mozten du xerra finetan jateko errazago izan dadin. Gonbidatuei gustatu zitzaien gazta eta ogia.
Alik trena hartzen du beti egunero lanera joateko. Egun batean oso gaixo zegoen, baina lanera joan zen hala ere. Gogoz egin zuen lan egun osoan zehar, baita lana ekarri zuen etxera ere. Trenean sartu zen eta lo geratu zen. Geltokia pasatu zuen eta autobusa hartu behar zuen etxera iristeko.
Futbol-taldeak buru-belarri lan egin du denboraldi osoan zehar. Partida guztiak irabazi dituzte eta txapelketan sartu dira. Segundo gutxi falta ziren amaitzeko eta partida berdinduta zegoen. Quarterback-ak pase luze bat bota zuen eta hartzaileak markatu zuen. Jendea eserlekuetatik altxatu zen eta gogoz txalo egin zuen.
Etxe orratz batean bizi gara. Egun batean haize-bolada gogorrak zeuden, hein batean eraikinaren altueragatik. Haizea gogor astintzen ari zen zuhaitzen adarrak eta nire emazteak ezin zuen loak hartu. Halaber, haizeak Interneteko kablea hondatu zuen. Haize-bolada gogorrak eta loak ezin hartzea maite genuen.
Katek teklatu berri bat erosi nahi zuen ordenagailurako. Hainbat hilabetez aurreztu egin zuen teklatu on bat erosi ahal izateko. Azkenean Kate Internetera konektatu zen eta teklatua eskatu zuen! Hainbat egun egon zen teklatuaren zain zirraraz beteta. Ondoren postaz iritsi zen teklatua.
Jon unibertsitatean graduatu da eta lana bilatzen hasi zen. Egunero hasi zen bere arloarekin erlazionatutako lanak bilatzen. Bilaketa hasi eta hiru aste ostean, dei bat jaso zuen. Dei-egileak elkarrizketa bat egin nahi zuen galdetu zion. Jonek eskaintza ukatu zuen.
Julieri izugarri gustatzen zaio edozer irakurtzea. Denbora gehiena ematen du liburutegian sartuta. Watson andreak kudeatzen zuen bere liburutegi gogokoena. Watson andreak Juliek liburuak maite zituela ikusi zuen eta lan bat eskaini zion. Juliek bere lagunari ukabilkada eman zion begian.
Amyren familia Six Flags-era zihoan. Patxadaz eseri zen kotxean hara iristeko zain. Iritsi ostean, belaunikatu zen parkeari begira. Ilara batean itxaron zuen ordu batez errusiar mendirik handienean ibiltzeko. Amyk parkea aspergarria zela pentsatu zuen.
Stevek futbol-partidara iristeko presa zuen. Autobidean, Stevek ziztu biziak gidatu zuen bere kotxea. Autobideko patruilak Steveren kotxea gelditu zuen. Poliziak isuna ipini zion Steveri azkarregi joateagatik. Atsekabetuta zegoen Steve.
Nire alaba lagun baten urtebetetzera joaten den lehen aldia da. Jaira joateko irrikan zegoen. Aste betez hitz eta pitz jardun zuen jaiari buruz. Jaira joan zen eta izugarri dibertigarria izan zen. Etxera iritsi eta berehala loak hartu zuen, hain nekatuta zegoen.
Bobek dirua behar zuen jakiak erosteko. Ezer jateko dirurik ez zeukalako atsekabetuta zegoen. Bere bizitza gogorrari buruzko liburu bat idaztea erabaki zuen. Jendeari berehala gustatu zitzaion liburua eta milaka kopia erosi zituen! Liburuagatik jendeak izan dituen erreakzioen arabera, Bob gosea pairatzen jarraituko du.
Gaur osatu dut nire lehen maratoia. Sei mila zituen eta buru-belarri lan egin dut. Hiru hilabetez egon naiz entrenatzen. Hura nire egitekoen zerrendan egon da beti. Dezepzionatuta nago nire buruarekin.
Bobbyk fruitu-biribilkiaren bilgarria bildu zuen hegazkin-forma eduki zezan. Besoa altxatu zuen eta hegazkin-formako bilgarria bota zuen bere indar guztiarekin. Hala ere, astunegia zenez, adreilu bat bezala erori zen. Bobbyk hegazkinak paperarekin egin behar zituela erabaki zuen. Bobbyk hogeita hamabost urte zituen.
Sam izarrak ikusten ari zen gau batean. Bat-batean, tente-tente eseri zen. Izar iheskor distiratsu bat ikusi zuen! Arinka joan zen aitari hura erakusteko. Samen aita pozik zegoen bere semeari geologia interesatzen zitzaiolako.
John eta Meg bost urtez egon dira elkarrekin. Johnek Meg maite zuen eta berarekin ezkondu nahi zuen. Gauez, zinemara joan eta gero, ezkontzeko eskatuko ziola erabaki zuen. Zinematik irten eta belaunikatu zen bat-batean. Berarekin ezkontzeko eskatu zion.
Banana multzo dotore bat zintzilikatuta zegoen eskuaren irismenetik kanpo. Bobbyk zapata bota zuen, baina trabatuta geratu zen. Zuhaitzera igotzen saiatu zen, baina lurrera erori zen. Ondoren, gogor astindu zuen aitzur bat, baina laburregia zen bananak eskuratzeko. Bobby etxola batera joan zen eskailera bat hartzeko eta bananak eskuratzeko.
Beth gaixotasun batetik sendatzen ari zen. 4 egun pasa eta gero jakiak hartzeko gai zen azkenean ere. Hobeto egon arren, ez zegoen erabat sendatuta. Ostirala ez zela eskolara joan eta sendatzeko denbora hartuko zuela erabaki zuen. Bethek futbolean jolastu zuen bere ostiral librean.
Rhonda galtzerdi arrosak erosi zituen. Izugarri gustatzen zaizkion. Hala ere, haiek kendu ostean, lixibaren beste jantziekin nahastu ziren. Lixiba egin zuen egunean, arropa garbitu zuen hura sailkatu gabe. Tamalez, galtzerdiak hondatu egin ziren eta Rhondak beste pare bat erosi behar zituen.
Itsasoa beldurgarria zen ekaitz batean. Marcusek gorroto zituen itsasontziaren gora eta beherako mugimenduak. Goragalea ematen zioten mugimenduek. Kamarotean uzkurtu zen eta begiak itxi zituen, baina alferrik izan zen. Ondoren, Marcusek oka egin zuen itsasoagatik zorabiatuta zegoelako.
Atzo, Annak lo kuluxka bat egitea erabaki zuen. Aulkian eseri zen patxadaz eta begiak itxi zituen. Loak hartu bezain laster, alabaren txakurtxoak altzora salto egin zuen! Izugarri harrituta zegoen. Katutxoa izugarri maitagarria zen.
Chuckek etxearen ondoan duen taberna maite du. Hara beti joaten da lagunekin. Egun batean tabernara abiatu zen eta itxita zegoen ikusi zuen. Negozioa itxi zutela zioen ohar batean. Chuck poztu egin zen tokia azkenean itxi zutelako.
Steve kafetegian eserita zegoen. Kafetegian dagoenean, liburu bat irakurtzen ohi du. Hala ere, gaur liburua ahaztu zaio. Asko pentsatzea baino ezin zuen besterik egin. Pentsatzen ari zen bitartean, eleberri bat idazteko ideia bat bururatu zitzaion Steveri.
John dendara gidatzen ari zen diru-zorroa ahaztu zuela konturatu zenean. Gidabaimena diru-zorroan zegoen. Poliziaren argiak distiratu egin zuten atzealdean. Autoa gelditu ostean, poliziari esan zion etxean ahaztu zitzaiola diru-zorroa. Poliziak egoera ulertu zuen.
Tomek puzzleak maite zituen haurtzaroan. Oraindik ez zen atera ihes egiteko abentura-gelatik. Arnasa lasaitu zuen eta bere burua argitu zuen. Hogeita hamar minutu geroago sekula baino azkarrago irten zen ihes-gelatik. Tom atsekabetuta zegoen gaizki egin zuelako.
Gina aspertuta zegoen gela garbitzen zuen bitartean. Baina garbiketa egin behar zuen. Irratia piztea erabaki zuten. Inoiz entzun ez zuen abesti bat zegoen. Gina jantzi zen eta lanera joan zen.
Elurte txiki bat bota zuen herri batean. Pisuaz eskolaren teilatuak eman egin zuen. Atezain bat teilatura igo zen hura aztertzeko. Pisu berriaz teilatuak dar-dar egin zuen. Atezainak beldurra zuen.
Atzo izan zen nire urtebetetzea. Nire lagunek antolatutako jai batek harritu ninduen. Ezin nuen sinetsi. Jaia oso dibertigarria izan zen. Nire bizitzako urtebetetze-jairik onena izan zen.
Amak hiztegi zaharra bota zuen. Zaborrontzitik berreskuratu nuen. Hiztegiarekin eserita nengoela, hura usaindu nuen. Liburutegi zahar baten usaina zuen. Hain usain ona zuen, ezen hura jan nuen.
Gurasoek Paragon parkera eraman gintuzten 1963an. Ferry bat hartu genuen Bostoneko Rowes Wharf-etik. Zaldiko-maldikoan, zartailuan eta zizarean igo ginen. Saskiratze-makinarekin ere jolastu genuen. Paragon parkera joateaz ez naiz oroitzen.
Oz-eko aztia da nire filmik gogokoena. Haur bat nintzenean hura erreala zela pentsatzen nuen. Filma liluratzen ninduen hura ikusten nuen bakoitzean. Oz herrialdera eramaten ninduten pertsonaiek. Ez nuen gogoko Oz-eko aztia.
Mary Ann ibiltzera joan zen parkeko bidexka batetik. Jendea haurrekin eta animaliak ikusi zituen. Korrika egiten ari zen jendea eta bizikletak pasatu zituen. Hainbat landare ikusi zituen. Mary Annek entsalada prestatzen amaitu zuen eta hura jan zuen poz-pozik.
Egun batean, txakur bat bi katu zituen familia batekin joan zen bizitzera. Katu bati ez zitzaion axola txakur berria, baina bestea ikaratuta zegoen. Ozenki egin zuen marraka eta txakurraren sudurra atzamarkatu zuen. Gelaren leku batetik bestera joan zen saltoka txakurretik ihes egiteko. Txakurrak hura aurkitu eta eraso zuen.
Orix arabiarra da nire animaliarik gogokoena. Normalean ezin ditut ikusi Afrikako antilope bat delako. Zooetara joan behar dut. Aurten familiak opari bikain bat eman dit nire urtebetetzerako. Ordenagailuen historiari buruzko liburu bat eman didate.
Egunero alaba gogaitzen dut etxeko lanak egin ditzan. Azkenean, bere ardura zela erabaki nuen. Hain zuzen ere, ez zituen etxeko lanak egin gau batean. Ohera joateko esan nion, baina eskolan arazoak izango zituela nekien. Arratsalde osoan eman zuen lagunekin saskibaloian jolasten.
Mutiko batek gustuko zuen beisboleko taldean sartu nahi zuen. Asko praktikatu zuen bere anaiekin. Entrenatzaileak jaurtitzaile gisa praktikatzea utzi zion. Mutikoak ez zuen ondo egin. Entrenatzaileak jaurtitzaile-posizioa eskaini zion mutikoari.
Sue gau erdian esnatu zen usain txar batengatik. Ez zekien nondik zetorren usaina. Gelaren inguruan begiratu zuen. Orduan hura ikusi zuen. Sarahk esne ustelduta aurkitu zuen idazmahaian.
Egun batean Mark konturatzen da hortzetako mina duela. Haginlariarenera joaten da arazoa zein den jakiteko. Haginlariak Marki esaten dio azkenagina kendu behar diotela. Markek onartzen du kirurgia egitea. Marken lankideak hauteskundeetan ez duela bozkatuko esaten dio.
Lulu bere etxe berrira aldatu da. Ontzi-garbigailu bat zuela lehenengo aldia zen. Gauez platerrak garbitzea erabaki zuen. Platerretarako xaboi pixka bat bota zuen konpartimentuan. Luluk ontzi-garbigailua piztu zuen.
Bill baserritarrak landan zeuden behiak deitu zuen. Janaria hartzeko etorri zuten lasterka. Billek behietarako aleak bota zituen ontzi handietan. Behiek poz-pozik jan zuten afaria. Billek behiak bilatu zituen.
Terry ospitaletik irten zen atsekabetuta eta gogogabetuta. Arazoak izan zituen autoaren atea irekitzeko hatz lodia apurtuta zuelako. Etxean, arrebari dirua eskatu zion kirurgia egin ahal izateko. Arrebak onartu zuen Terryk asegurua duen lan bat bilatuko zuela baldintzarekin. Terryren arrebak bere hatz lodian kirurgia bat egitea erabaki zuen.
Mary bi urtez egon da lan egiten kontzesionario batean ezer saldu gabe. Bere nagusiak auto bat berehala saldu behar duela esaten dio. Egun bat bikote bat kontzesionarioan sartzen da eta auto bat ikusteko eskatzen diote. Maryk auto handi garesti bat saltzen die. Maryk auto bat saldu duelako atsekabetuta dago.
Brie eta bere katua mutil-lagunarekin eta haren katuarekin joan dira bizitzera. Bi katuek elkar gorrotatzen zuten. Egun osoa ibiltzen ziren haserre bizian. Gau batean, sei hilabete igaro eta gero, katuek elkarrekin lo egitea erabaki zuten. Briek gazta gorrotatzen zuen.
Timek zoru berri bat behar zuen sukalderako. Berea zaharra zen eta pitzatuta zegoen. Horregatik lauza berriak erostera joan zen. Aparteko lauzak aurkitu eta etxera eraman zituen. Hurrengo egunean Timek lauzak itzuli zituen dendara.
Davek egun batean erabaki zuen Nickelback kontzertu bat ikustera joan nahi zuela. Sarrera batzuk erosi zituen. Orduan, zenbait lagun gonbidatu zituen. Kontzertura joan ziren elkarrekin eta izugarri dibertigarria izan zen. Davek helikopteroaren kontrola hartu zuen eta zelaian lurreratu zuen.
199 hilobi dituen hilerri bat dago. 12 gizon hilkutxa bat eramaten ari ziren. 12 gizonek lurrean jarri zuten hilkutxa. Gizonek eta emakumeek elkarrekin negar egin zuten. Galdutako pertsonengatik negar egin zuten.
Joe konfiantza handiz joan zen bere boxeo-borrokara. Lehen lau txanda gainditu zituen. Bosgarrenean, ezkerreko kako-kolpe bat jaso zuen eta begia zauritu zuen. Azken zazpi txandetan tentuz borrokatu zuten. Joek borroka amaitu zuen ebakirik edo zauririk gabe.
Gauzarik nazkagarriena gertatu zitzaion Jimmyri. Patata-poltsa bat hartu zuen logelaren lurretik. Atera zihoan bitartean, patata batzuk jan zituen. Kanpoan, bere laguna galdetu zion zergatik zituen inurriak poltsan? Jimmy-k poltsako beste patata bat jan zuen.
Nire semeak jostailuzko kotxeak zituen Cub Scout derbi batean parte hartu zuen. Aita-seme arteko taldeek diseinatu zituzten pospolo-kaxez egindako auto txikiak. Zenbait taldek kotxe dotoreak diseinatu zituzten. Guk kotxe sinple bat diseinatu genuen, baina derbia irabazi genuen. Semea pozik zegoen irabazi zuelako.
Brian hockey-taldean sartzen saiatu da aurten. Tamalez, ez da sartu. Entrenatzaileak irristailuekin bizkorragoa izan behar zuela esan zuen. Brianek negu osoa eman zuen irristatze-abiadura lantzen. Taldean ez sartzea erabaki zuen.
Kelly eskiatzen zegoen atzean zarata handi bat entzun zuenean. Atzera begiratu zuen eta elur-horma bat beregana etortzen ari zela ikusi zuen. Ikaratu egin zen eta bizkorrago eskiatu zuen aldapatik behera. Elur-jausiak hura harrapatu baino lehen, zuhaitz batzuetara salto egin zuen. Kelly muinotik gora eskiatu zuen elur-jausiaren gainetik.
Harry Star Wars filma berria ikusteko irrikan zegoen. Estreinaldiaren egunean, txartel-leihatilaren aurrean egon zen itxaroten. Sarrera bat erosi zuen. Filma osoa ikusi zuen. Izugarri gustatu zitzaion filma Harryri.
Mark lan berri batean hasiko da bihar. Ezagutzen ez duen hainbat jenderen inguruan egoteaz urduri zegoen. Aurreko gauan ia ez zuen lorik egin antsietateagatik. Eraikinean sartu zenean hainbat jendek ongietorri bero batez hartu zuten. Lan berrian eroso egongo zela konturatu zen.
Ellenek bere gelako sehaska batean lo egiten zuen alabatxo bat zuen. Goiz batean, Ellenek haurtxoaren zaratarik entzun ez zuenez begirada bat eman zion. Alaba ez zen mugitzen edo arnasarik hartzen ari! Ellenek poliziari deitu zion erabat ikaratuta. Ellen guztiz lasai zegoen.
Pearl azal itsusiak zituzten CDen bilduma bat egiten ari zen. Photoshop-ekin gehitutako bi izurde elkarrekin zituen jazzeko CD bat zen bildumaren perla. Ahizpak CDa lapurtu zuen harekin haserretuta zegoelako. Pearl erabat larrituta zegoen eta ahizpari erregutu zion hura itzultzeko. Pearlen ahizpak mendekua nahi zuen.
Anna hondartzara joan zen. Itsasaldiak behera egin zuen eta itsas-putzu bat ikusi zuen. Hura ikertzera joan zen eta bertan zegoen bizitzagatik harritu egin zen. Arrainak, itsas trikuak, itsas izarrak eta beste zeuden; harrigarria zen! Annak itsasaldera egindako txangoagatik dezepzionatuta zegoen.
Brianna amorruak hartuta kexatu zen familia kanpaldi batera joan zenean. Ilea eta azazkalak hondatuko zitzaizkion eta ez zegoen telebistarik. Hala ere, gauza horiek ahaztu zituen bere lehen S'MOREa dastatu zuenean. Gozokia murtxikatzen zuen bitartean, izarrez betetako zeru zabala begiratu zuen harrituta. Briannak S'MOREak maite zituen.
Shay basotik ibiltzen ari zen. Orduan galduta zegoela konturatu zen! Ikaratuta ez egoten saiatu zen. Ibilbidetik atzera egin zuen kanpalekurako bidea aurkitu zuen arte. Shayk lasaitu ederra hartu zuen.
Troyk saskibaloi-taldeko jokalaririk onena zen. Gaur gauean taldea txapelketan jokatzen ari zen. Troyk 56 puntu lortu zituen eta partida irabazi zuen talderako. Partida ondoren garaikur erraldoi bat altxatu zuen. Hurrengo goizean, egunkariaren lehen orrialdean zegoela konturatu zen.
Simonek elikadura-intoxikazioa izan zuen. Azkenaldian bisitatu zituen jatetxe guztietan pentsatu zuen. Jatera berarekin joan ziren lagunei deitu zien. Lagunetako batek esan zion elikadura-intoxikazioa zuela ere. Jatetxe berera joan ziren berriro jatera.
Arnold hegaztien beldur zen. Egun batean piknik batean zegoen. Txori bat hegan egiten ari zen urrutitik. Bere oinean kokatu zen. Arnoldek garrasi egin zuen ikaratuta!
Egun batean Adamek bi BB arma erosi zituen. Bat eman zion bere semeari, Christian. Christianek etxean jolastu nahi zuen armekin. Christianek tiro egin zuen eta telebistaren pantaila apurtu zuen. Adam oso harro zegoen Christianekin.
Kip dezepzionatuta zegoen elurrik ez zegoelako. Gurasoei kexatu zien ezin zela Gabonetako girorik egon elurrik gabe. Ohera joateko esan zioten. Kip haserretuta joan zen logelara eta azkenean loak hartu zuen. Kipek elur-malutekin amets egin zuen.
Benek betidanik izan du pianoa jotzen ikasteko grina. Bere haurrak koskortu direnez, aisialdi gehiago ditu. Benek tokiko irakasle bat duen piano-klase batean ematen du izena. Zaila izan arren, nola edo hala ikasiko zuela erabaki zuen. Hobera egiten du ikasgai bakoitzari esker.
Eskolako beste mutil bat jazartzen ari zen Benson. Horren erruz, ezin zuen loak hartu. Azkenean eskolako irakasleei kontatu zien arazoa. Irakasleek jazarlearekin hitz egin zuten arazoari buruz. Jazarlea egotzi zuten.
Aita eta biok landareetarako tokia egiten ari ginen lorategian. Hainbat minutuz aitzurtu genuen lurra tokia egiteko. Lurreratuta zegoen kutxa bat aurkitu nuen. Begiratu nuenean, hildako animali bat zegoen barruan. Oso pozik nengoen.
Karen eskolara joan da eta bere mutil-laguna, Sam, utzi du. Samek Karenen falta sentitzen zuen, baina plan bat zuen hori konpontzeko. Asteburu luze batean, Samek estatuaren iparraldera zihoan trena hartu zuen Karen bisitatzeko. Karenek Samen falta sentitzen zuen, eta hori konpontzeko plan bat zuen ere. Samekin hautsi eta nahigabetuta utzi zuen.
Joey kanpaldi bat egiten ari zen lagunekin. Gozokiak erretzeko sua piztu nahi zuen. Adar eta enbor batzuk aurkitu zituen basoan. Pospolo bat erabili zuen enborrei su emateko. Ondoren, gozokiak erre zituen.
Dianak bulegoak garbitzen lan egiten du. Komunak eta zoruak garbitzen ditu. Ostiralean oso gaixo eta zorabiatuta zegoen lanean. Baina ezin zuen egun librea hartu. Komunean oka egin zuen.
Jasonen lagunik onena Indian ezkonduko da hurrengo urtean. Jasonek ezkontza baino lehen hindia ikasi behar duela erabakitzen du. Tutore bat kontratatzen du eta hindia praktikatzen ditu egunero. Ezkontzaren egunean, Jasonek primeran hitz egiten du hindia! Jasonen lagunik onena ez dago oso harrituta.
Todd eta Ashley ateratzen ari dira. Toddek Ashleyrekin haserretu zen. Ez zion hitz egiten. Ashley atsekabetu zen. Toddi hitz egiteari uztea ere erabaki zuen.
Nire lagunak eta ni jai batera gonbidatu gintuzten unibertsitatean. Gertaera zirraragarrira joateko jantzi ginen. Jai dibertigarri bat izateko irrikan geunden! Jaian, aldiro dantzatu ginen. Primeran ibili ginen!
Kelly-k eta bere lagunek gozogintza-festa bat ospatzea erabaki zuen. Neskek galletak prestatzea erabaki zuten. Txokolate eta olozko galletak kozinatu zituzten. Haiek prestatu ostean, poltsetan sartu zituzten. Hanburgesa guztiak eman zizkioten bertatik ibiltzen ari zen norbaiti.
Neskak arazoak besterik ez dakartzate. Batzuetan benetan sentitzen ez dituzten gauzak esaten dituzte. Azkenak gezurra esan zidan. Aberatsa zela esan zidan. Neskak beti gezurra esaten dutela froga da hori.
Oso egun hotza zen. Elurra mara-mara egin zuen hainbat orduz. Lansing-eko biztanleek elektrizitaterik gabe egon behar zuten etxean. Ekaitzak hiru oin elur bota zuen hirian. Bertan behera utzi zen eskola.
Larry golfean ari zen aitarekin. Larryk izugarrizko indarra sentitzen zuen lehen edan zuen kafeari esker. Lehen swing-ean bere indar guztiarekin jo zuen pilota. Larryk lehen kolpean sartu zuen pilota! Larry pozik zegoen kolpe bakarrean sartu baitzuen pilota.
Candy pozik esnatu zen bere urtebetetzea zelako. Baina eguna pasa ahala, inork ez zion eman oparirik. Atsekabetuta sentitzen hasi zen eta guztiek ahaztu zutela uste zuen. Geroago, gosea zegoen eta sukaldera joan zen, baina gelditu egin zen. Poz-pozik zegoen oparirik jaso ez zuelako.
Azkenaldian ez nago batere pozik nire lanarekin. Lan berri baten bila hasi nintzen pozik egoteko. Hainbat lekutan eskatu nuen lanpostu bat. Leku batek deitu zidan eta elkarrizketa bat egitera joan nintzen. Elkarrizketara joan nintzen eta lana lortu nuelako pozik nengoen.
Lindsey zapata pare bat erosteko irrikan zegoen. Zapatak oso garestiak ziren. Dirua aurrezten hastea erabaki zuen. Hainbat aste eta gero, zapatak erosi zituen. Zapatak erosi eta onura atera zien.
Orari ez dutxatzeko erronka bota zioten ahizpatasun-talde batean sartu ahal izateko. Ezinezkoa zen berarentzat ur garbirik gabe egotea aste batez! Orduan trikimailu bat pentsatu zuen. Ez zioten Orari esan ezin zela bainatu! Ora dutxa bat hartu zuen.
Allisonen 25. urtebetetzean, bingora eraman zuen bere familiak. Ez zuen inoiz jokatu eta urduri zegoen. Jokoaren arauak ikasi ostean, hasteko irrikan zegoen. Laugarren jokoan bingo bat lortu zuen. Allisonek bingoa aspergarria dela uste du.
Nyak erdiguneko desfilea ikusi nahi zuen. Hiru autobus hartu zituen. Ondoren, metroa hartu zuen. Garaiz iritsi zen erdigunera. Nya zirraratua zegoen desfilea ikusteagatik.
Madeline poz-pozik zegoen Saks-en poltsa berri bat erosi zuelako. Amak poltsa-departamentura eraman zion. Madelinek berehala maite zuen poltsa arrosa bat ikusi zuen. Benetan aparta zela pentsatzen zuen. Madelineren amak pozik erosi zion poltsa.
Tomek landare berri bat erosi zuen. Ohearen ondoan utzi zuen. Landareak hazteari utzi zion. Amak eguzkiaren argia behar zuela esan zion. Tomek leihoa itxi zuen eguzkiaren argi gehiena blokeatzeko.
Yu Darvish Texas Rangers-eko jaurtitzailea da. Azken bi denboraldietan lesionatuta egon da. Txostenen arabera, sasoi onean eta jokatzeko prest dago. Rangers-eko zaleek jaurtitzaileen liderra izango dela espero dute. Rangers-eko zaleak bere itzuleraren zain daude.
Averyk bi asteren buruan entregatu behar zituen etxeko lanak jaso zituen. Berehala hasi zen zeregina irakurtzen. Ordutegi bat sortu zuen eta egun bakoitzerako zereginak banatu zituen. Epemugan amaitu zituen etxeko lanak. Averyk garaiz amaitu zuen proiektua.
Arratsalde batean Chesterrek merkataritza-gunera joatea erabakitzen du. Ez du ezer erosi nahi, paseatzea besterik ez du nahi. Hala ere, kamiseta dotore bat ikusten du merke-merke. Chesterrek kamiseta erosten du aparteko prezioa duelako. Chester pozik zegoen erositako kamisetarekin.
Gina txostenean lan egin behar zuela konturatu zen. Alferrik galdu du denbora eta egun bakar bat du hura osatzeko. Eseri egin zen eta lanean hasi zen. Amak platerrak garbitzeko eskatu zion. Gina pozik zegoen eguna alferrik galdu duelako.
Astearteak dira lixiba egiteko egunak nire apartamentuan. Aurreko bi astearteetan lanpetuegi egon gara. Orain ia ez dugu jantzi garbirik. Gehiegi pentsatu gabe jantzi naiz eta oraindik usain txarra dario arropari. Berehala egingo dut lixiba.
Udako egun zoragarria egiten zuen kanpoan. Bobek parkera joatea erabaki zuen pixka bat ibiltzeko. Bob bidetik paseatu zen eta paisaiaz gozatu zuen. Hogei dolarreko billete bat aurkitu zuen lurrean. Atsekabetuta zegoen.
Meghanek eta Scottek musika-talde gogokoena ikusi nahi zuten kontzertu batean. Sarrerak salgai zeuden Interneten eta zerbitzaria izugarri lanpetuta zegoen. Meghan eta Scott gogor saiatu ziren sarrerak erosten. Kontzerturako sarrerak ia agortuta zeudenean, Meghanek bi sarrera aurkitu zituen. Atsekabetuta zeuden.
Johnek institutuan graduatu da eta unibertsitatera joatear zen. Amak fardelak egiten lagundu zion eta kotxez abiatu zen. Unibertsitatera iritsi ostean, logela ikustera joan zen. Gelakidea han zegoen eta oso ondo konpondu ziren. Unibertsitatean aspertuko zela pentsatu zuen.
Jackiek distantzia luzeko korrikalaria izan da hainbat urtez. Nahiz eta iPod-a musikaz beteta eduki, abestiez aspertu egin zen. Korrika egiten duen bere lagun batek liburu entzungarri bat gomendatu zion. Argitalpen berri bat kargatu zuen iPod-ean. Musikaz inoiz aspertu ez delako pozik zegoen.
Ariren lagunek gaua etxe sorgindu lokalean igarotzeko desafioa bota zioten. Arik onartu zuen zalantzan. Etxearen leihotik igo zuen. Orduan, izkina batean geratu zen tapaki batekin uzkurtuta. Sukaldea piztu eta afaria prestatu zuen.
Sam errepide-argiekin gidatzen ari zen. Aurreko argi batek ez zuen funtzionatzen eta seguruagoa zela pentsatu zuen. Bart poliziak geldiarazi zuen. Poliziak isun bat ipini eta argia konpontzeko esan zion. Sam atsekabetuta zegoen.
Gau batean, lagun talde batek Ouija taularekin jolastea erabaki zuen. Oso dibertigarria izan zen eta ordu batez jolastu zuten. Jolasa amaitu ondoren, oheratu ziren. Minutu batzuk geroago, kolpekatze arraro bat entzun zuten lurrean. Guztiak ikaratu ziren, noski.
Jan neguaz eta eguraldi hotzez aspertuta zegoen. Bidaiatzeko ezin hobea zen kotxe baten iragarki bat ikusi zuen. Kotxea erosi zuen eta bidaia antolatu zuen mapa batekin. Florida estatutik gidatu zuen. Etxera iritsi zenean, eguraldi epelago aurkitu zuen udaberria zelako.
Neil Iranera iritsi berria zen. Hiriek eta landazabalek liluratu zuten. Mendiak ere ederrak zirela pentsatu zuen. Halaber, hizkuntza eta jendea paregabeak ziren ere. Berehala alde egin zuen.
Andrew hainbat urtez izan da ezkongai. Neska-lagun bat izatea nahi zuen, baina ez zekien nola aurkeztu bere burua. Azkenean, lagun batek neska eder gazte bat aurkeztu zion Andrew-i. Andrewek elkarrekin ateratzeko eskatu zion. Neskak urduritasunez negar egin zuen.
Amy berandu zebilen hegaldia harrapatzeko. Aireportuaren segurtasun-eremutik arindu zen. Bere izena entzun zezakeen atearen ondoan zegoen bozgorailuan. Ziztu bizian iritsi zen eta gogaitutako laguntzaileari agurtu zion. Hegaldia garaiz hartu zuen.
Ana eguzkia hartzen ari zen hondartzan. Eguzki epelpean loak hartu zuen. Hiru ordu geroago esnatu zen. Harrituta begiratu zion bere burua ispiluan. Anak izugarri erreta zegoen eguzkiagatik.
Paulek ausarta zela uste zuen eta armadan sartzen saiatu zen. Armadak esan zion ahulegi zela parte hartzeko. Paulek erabakia hartuta zuenez, ontzidian sartzen saiatu zen. Ontzidiak ukatu zuen eskaera Paulek igeri egitea ez zekielako. Paulek poz-pozik zegoen bere emaitzengatik.
Katuak sagua jarraitu zuen biltegi hutsetik zehar. Erabat ikaratuta, sagua ziztu bizian mugitu zen. Katu handia ondo-ondotik jarraitu zion. Izugarri ikaratuta zegoen. Katua etzan zen eta lo kuluxka bat egitea erabaki zuen.
Neilek Errusiara zihoan hegazkin bat hartu zuen. Bertan, gune turistikoak bisitatu eta bertako atseginak ezagutu zituen. Errusia koloretsua eta alaia zela konturatu zen. Halaber historia bikaina eta aberatsa zuen. Neilek bidaia aspergarria zela uste zuen.
Maryk kandelak egiten ditu. Zaletasuna delako gustatzen zaio. Maryk bat eraman zion lagun bati opari gisa. Guztiei gustatu zitzaizkien kandelak eta bat erosteko eskatu zioten. Mary ez zen estimatua sentitu.
Uda zen eta Gina eta bere ahizpa aspertuta zeuden. Horregatik musika-bideoak ikustea erabaki zuten. Musika-bideoen kanala edo entretenimendu beltzaren kanala zeukaten ikusteko. Entretenimendu beltzaren kanala ikustea erabaki zuten. Ginari ez zitzaion batere gustatu ahizparekin egotea.
Hondartzara joateko irrikan nengoen. Kotxean behar nuen guztia gorde nuela ziurtatu nintzen. Hondartzara gidatu nuen eta bainujantzia ipini nintzen. Jantzi-gelatik irten ostean, euria hasi zuen. Nire planak porrot egin zuen eta etxera itzuli nintzen.
Arnold katuen beldur zen. Beldurgarriak direla uste du. Egunen batean neska-lagunaren etxera joan zen. Neska-lagunak katu bat du. Arnoldek neska-laguna utzi zuen.
Unibertsitatean egun osoa ematen duen eta egun erdiko lan bat nahi duen ikasle bat da Leah. Leah-k Craigslist arakatzen du eta behe-mailako lanpostu bat ikusten du. Leah-k eskaera bidaltzen du eta hurrengo egunean deitzen diote elkarrizketa bat egiteko. Leah elkarrizketara joaten da eta bikain egin zuen. Leah-k lanpostua lortzen du.
Atzo Toys R Us dendara joan nintzen. Nire lehengusuentzako opariak erosi behar nituen. Orga bete nuen. Zorionez, beherapenak zituztela ikusi nuen. Xuhur hutsa naizenez, aukera ezin hobea zen.
Bob Texasetik Floridara zihoan kotxez. Ez zuen hoteletan gelditu nahi atseden hartzeko. Gidatzen hamabost ordu eman ostean, nekatuta zegoen. Lokartzen hasi zen. Bobek hurrengo hotelean gaua pasatzea erabaki zuen.
Kontzerturako sarrerak erosi nituen. Chicagora joan nintzen kotxez. Ezinezkoa zirudien Beatle bat ikusiko nuela. Agertokitik 30 ilaretara nengoen. Ikaratuta eta beldurtuta dardarka hasi nintzen, gelditu ezinik.
Maggiek sabaitik hegan egiten ari zen saguzar ikusi zuen. Ikaratu zen eta ez zekien zer egin. Gelan ezkutatzea eta garbitzaileari deitzea erabaki zuen. Bat-batean, katua gelan sartzen da zerbait ahoan zuela. Saguzarra zen.
Uda zen. Eta bero handia egiten zen Jeffen gelan. Beroa blokeatzen zuten pertsianak ikusi zituen iragarki batean. Desberdintasun handia nabarmenduko zuela pentsatu zuen. Joe poz-pozik zegoen pertsiana berriak instalatu zuenean.
Joeyren osabak kanika bat erakutsi zion. Joeyri adarra jo nahian, bere beirazko begia zela esan zion. Geroago, Joeyk kaniketan jolastu zuen lagunekin. Mutil batek esan zuen bere kanika katu baten begia zela. Joeyk bere beisbol-batea hartu zuen eta etxera joan zen.
Goizeko 11etan, eskolako su-alarmak aktibatu ziren. Atera ziztu bizian hurbildu zirenean, ikasleak gelditu ziren tiroak entzun zituztenean. Orduan irakasleak esan zien idazmahaien azpian ezkutatzeko. Idazmahaien azpian zeudela, ikasleak erabat ikaratuta zeuden. Ondoren, aulki-jolasera jolastu zuten.
Jeffrieren urruneko kontroleko pilak agortu ziren. Funtzionatzeari utzi zion erabat. Haiek ordeztu behar zituen. Horregatik dendara joan zen zenbait erostera. Faktura guztiak garaiz ordaindu zituela ziurtatu zen.
Bizikletan hogeita hamar milia batean egitea nahi nuen. Une honetan hogei milia soilik egin ditzaket batean. Bizikleta-entrenatzaile bat kontratatu nuen aurrerapenak egiten lagun zidan. Buru-belarri lan egin nuen zenbait hilabetez eta jaki egokiak jan nituen. Sasoi txarrean nagoenez, ezin dut milia bakar bat ere egin bizikletan.
Nire familiak betidanik maite izan du kanpaldietara joatea, baina niri ez zait asko gustatzen. 19 urte bete nituen udan, kanpaldira joan nintzen azken aldia izan zen. Lehenik, kotxea hondatu zen eta hainbat orduz egon ginen geldituta beropean. Eskua erre zitzaidan afaria prestatzen, aintzira erori nintzen eta zomorroek ziztatu ninduten. Kanpaldietara berriro ez joatea erabaki nuen.
Irakasleak idazlan bat egiteko agindu zion klaseari. Klasetik atera bezain laster, zeregina ahaztuta neukan jada. Zenbait egun geroago, adiskide batek mezu bat bidali zidan hura eginda nuela galdetzeko. Oso atsekabetuta nengoen erabat ahaztuta neukalako! Idazlana entregatu ez banu bikain bat aterako nuela ziur nintzen.
Sally-k uste du nagusiak kaleratu nahi duela. Berandu geratzen da lan egiten dena zuzen dagoela ziurtatzeko. Sally lana galtzeko zorian dago, hala ere. Nagusiarekin bilera bat antolatzea erabakitzen du. Nagusiak ez duela kaleratuko espero du Sally-k.
Gozokian egiten ikasiko genuela erabaki genuen. Gaiari buruzko liburu bat erosi eta irakurri genuen. Ondoren, hainbat saiakera egin genituen. Gozokiak egiteko teknika gutxietsi genuela konturatu ginen, izugarri zaila delako. Gozokiak boutique lokal batean saltzea erabaki genuen.
Will basapiztia hutsa zen haurtzaindegian eta ez zion irakasleari kasurik egiten. Aitak oso atsekabetuta zegoen berarekin. Eskolako atezaina seinalatu zuen eta Willi esan zion hori izango zela bere etorkizuna. Willek ez zuen eskolako komunak garbitzea nahi. Willek atezaina izan nahi zuen.
Emily oso urduri zegoen medikuan txertoak jarri behar zizkiotelako. Taularen behean ezkutatu zen eta negar egiten hasi zen. Erizainak txertoa jarri zionean, Emilyk jo zuen. Emily zein erizaina harrituta eta minduta zeuden. Gurasoek Emily animatu zuten.
Lagunak nirekin jolasten ari ziren kanpoan. Jolas berri bat probatu nahi genuen. Kaleko hockeyan jokatzea erabaki genuen, inoiz ez genuelako hura probatu. Kanpora joan ginen eta ekipamendua jantzi genuen. Ekipamendua gorde genuen eta bakoitza bere etxera itzuli zen.
Egun batean, ordenagailuko saguak funtzionatzeari utzi zion. Dendara joan nintzen beste bat erostera. Aurkitu nituen sagu guztiak garestiegiak ziren. Etxera itzuli nintzen eta sagua konpontzen saiatu nintzen. Ordenagailua erabiltzeari uztea erabaki nuen.
Samantha kotxez zihoan klasera. Eskola-liburua etxean ahaztu zitzaiola konturatu zen. Etxera itzuli zen hura eskuratzeko. 25 minutu beranduago iritsi zen klasera. Hobe zen berandu iristea prestatu gabe egon baino.
Eskiatzera joan nintzen lehenengo aldia zen eta ez nintzen oso iaioa izan. Beste eskiatzaile baten bidean sartu nintzen zuzenean. Talka egin genuen eta lurrera erori ginen. Beste eskiatzaileak esan zidan bere izena Jack zela eta ni ezagutzeko pozten zela. Jack oso zakarra zela pentsatu nuen.
Gabe-k gelarako idazmahai bat behar zuen. Baina ez zuen diru askorik. Egur kontratxapatua aurkitu zuen garajean. Beraz, idazmahai bat egin zuen egurrarekin. Egurra garbitu zuen idazmahaia egin ostean.
Rickek lagunei esan zien kanpaldiak gorroto zituela. Hala ere, lagunek gogaitu zuten kanpaldira joateko. Gau batean, suge bat kanpadendan zuela esnatu zen. Kanpadendatik atera zen garrasika. Rickek poz-pozik laztandu zuen sugea.
Jerryk karrera berria hasi nahi zuen. Iragarki sailkatuak arakatu zituen lanpostu baten bila. Lan erakargarri bat aurkitu zuen iragarkiotan. Langileak hautatzeko enpresara bidali zion bere curriculuma. Ondoren, langileak hautatzeko enpresak elkarrizketa bat antolatu zuen Jerryrekin.
Emilek chef bikaina izan nahi zuen. Ikasgaiak hartu zituen eta gogotik ikasi zuen kozinatzera ikasteko. Sukaldaritza-teknika praktikatu zuen eta lagunentzako janaria zerbitzatu zuen. Lagunek bere sukaldaritza maite zuten eta jarraitzeko adorea eman zioten. Emilek ez die gehiago hitz egiten lagunei.
Ellak piknik bat antolatu zuen bere familiarentzat. Baina sardexkak eramatea ahaztu zitzaion! Ez zuten oilaskoa eta angurria jateko modurik. Orduan, barre egiten hasi ziren eta eskuekin jan zuten. Ellaren familia haserretuta egon zen egunaren gainerakoan.
Emily goizean goiz jaiki zen eskolaren azken astelehenerako prestatzeko. Jantzi baino lehen, eskolak bertan behera utzi dituzten egiaztatu zuen. Elurra mara-mara ari zuelako bertan behera utzi zuten eskolak. Emily pozik zegoen eta bere egun librea etxean irakurtzen pasatzea erabaki zuen. Erositako azken liburua amaitu zuen.
Joline azazkal-apaindegira joan zen manikura egitera. Azazkal-profesionalak bere azazkalak garbitu eta moztu zituen. Joline-k ezin zuen erabaki zer esmalte-kolorea nahiago zuen. Azazkal-profesionalak hainbat koloretako diseinu bat iradoki zion. Joline-k profesionalaren iradokizuna kontuan hartzea erabaki zuen.
Harryk ezkutuan gorroto zituen etxe sorginduak, baina ezin zuen dezepzionatu bere laguna. Aurpegi ausart bat jarrita, etxe ilunean sartu zen. Etxe osoa ikusi zuen garrasika egin gabe. Azkenik, zoru faltsu batetik erori ziren substantzia likatsu baten gainean. Harry substantzia likatsuan egoteaz poz-pozik zegoen.
Bobby-k borrokalari izan nahi zuen. Borroka-klaseak eman zituen institutuan. Ondoren, talde batean sartu zen unibertsitatean. Laster borrokalari profesional bihurtu zen. Laster erretiratu zen lesio batengatik.
Joanek sushi afari dotore bat hartzea erabaki zuen. Baina janaria txarra zen eta zerbitzaria txarragoa zen! Nagusia ikusteko eskatu zuen, baina ez zuen agertzeko lana hartu. Normalean ez da horrela portatzen, baina Joan izugarri haserre zegoen eta ordaindu gabe alde egin zuen. Hurrengo gauan Joan jatetxera itzuli zen.
Jessek beti izan du tatuaje bat egiteko grina. Baina bere gurasoei ez zaizkie batere gustatzen tatuajeak. 18. urtebetetzean tatuaje bat egitea erabaki zuen. Tiara baten tatuaje txiki bat egin zuen sorbaldan. Jesseren gurasoak poztu ziren tatuajea ikusi ondoren.
Juliettek zientzialari izan nahi zuen handitzen zenean. Esperimentu bat egin behar zuela erabaki zuen. Zartagin batean hustu zuen legamia-kutxa bat. Ondoren, ozpina isuri zuen. Juliette aspertuta zegoen.
Jaclyn Roben neska-lagunarekin egoteko etorri zen. Jaclyn eta Rob ez dira ondo moldatzen. Rob bakea mantentzen eta hezibide onekoa izaten saiatu zen. Jaclynek iruzkin eta esamesa iraingarriak esaten jarraitu zuen. Rob Jaclyn-ekin aldia emateagatik poz-pozik zegoen.
Sharon eta bere ahizpa supermerkatura joan ziren arrautzak erosteko. Gonbidatuak zeuzkaten afaltzeko eta pastel bat prestatu nahi zuten. Etxera bueltatzean, Sharon estropezu egin zuen eta lurrera erori zen. Arrautzak eskuetatik erori zitzaizkion eta zementuan lurreratu ziren. Sharonek arrautza guztiak apurtu zituen.
Behin batean esklabista bat zegoen. Jainkoa aurkitu zuen eta bere praktika maltzurrak aldatu zituen. Bere bihurketari buruzko abesti bat idatzi zuen. Abestia arrakastatsu eta ezagun bihurtu zen. Esklabista ospetsu eta aberats bihurtu zen abestiari esker.
Arratsalde batean, Ella lerarekin jolasteko atera zen. Lehen dibertigarria zirudien. Baina leratik erori zen. Lurrean zegoen harri batekin ebaki zuen kopeta. Ella zauririk gabe atera zen erorketatik.
Stephek gosari handiak jaten zituen normalean. Baina bere lan berriagatik denbora gutxiago zeukan jakiak prestatzeko. Horren ondorioz, Stephek jaki sinpleagoak prestatzea eta anoa txikiagoak jatea erabaki zuen. 10 libra galdu zituen hilabete batean. Zoritxarrekoa zela sentitu zuen.
Bobbyk futbol-jokalari bikaina zen eskolan. Beti goresten zioten bere talentuagatik. Egun batean partida garrantzitsu batean jokatu zen. Besoa lesionatu zuen partidan. Bobby behar adina denbora hartu zuen zauria sendatzeko.
Susan zinemara joan zen lagunekin. Susanek telefono mugikorra erabili zuen zineman mezu elektronikoak ikusteko. Aretozain bat agertu zen eta Susani eskatu zion zinematik irteteko. Susanek atondoan itxaron behar zuen lagunek filma ikusten amaitzen zuten bitartean. Susan oso pozik zegoen izan zuen esperientziarekin.
Margiek Eguberri-kaktus bat zuen. Ez zuen inoiz loratu. Desiri eman zion landarea. Desik behar bezala zaindu zuen landarea. Arraina oso pozik eta osasuntsua zegoen.
Gina hainbat orduz egon da parkean Pamekin. Orain iluntzen ari da. Agur esan zuen eta etxera itzuli zen. Etxera iristen zenean ilun zegoen jada. Ginak beranduegi ez zela erabaki zuen eta berriro atera zen kalera.
Averyk ilusioz beteta zegoen. Gaur gauean bere lehen saskibaloi-partida zuen. Denbora asko eman zuen praktikatzen eta gurasoek partida ikustera etorri ziren. Averyk ondo jokatu zuen taldekideekin eta zenbait puntu lortu zituen ere! Averyren gurasoak lotsatuta zeuden.
Garyk lorategian aritzea maite zuen. Udaberria iristeko zorian zegoen eta landatzen hasteko irrikan zegoen. Almanaka egiaztatu zuen lorategirako landare egokiak bilatzeko. Tomek orkideak landatzea erabaki zuen. Orkideak ederrak dira landatzeko.
Bay urduri zegoen. Bere mutil-laguna arraro xamarra zegoen afarian. Bayk erlazioa hautsiko zuela pentsatu zuen. Baina bat-batean belaunikatu zen. Barreari eman zion urduritasunez.
Tommy egun txar bat izaten ari zen. Lagunak hura animatzen saiatu ziren eta etxetik atera zuten. Pixka bat kexatu zen, baina azkenean atera egin zen. Bere lagunekin edan eta dantzatu egin zuen gau osoan zehar. Tommyk lagun txarrak zituen.
Ariel gure 5 hilabeteko haurtxoa da. Goiz batean izugarri haserre esnatu zen. Lehenbizi ez genekien zein zen arazoa. Ondoren, hortz berri bat ikusi genuen bere hortzoi batetik ateratzen. Aste gorrotagarri bat izan genuen hortza erabat atera arte.
Ameliak oporretan Mexikora joatea erabaki zuen. Hegaldia eta hotela erreserbatu zituen. Mexikora iritsi ostean, hainbat gauza ikustera joan zen. Izugarri gustatu zitzaion bidaiaren une guztiak. Ameliak oporretan Mexikora maizago joatea erabaki zuen.
Zenbaitetan haurrek galdetzen dute Bizarzuri egiazkoa den. Urtero galletak eta esnea uzten dituzte Gabon-gauan. Eguberri-egunean kikara huts bat eta galleta-apurrak aurkitzen dituzte. Urte batean galleta-apurrak aurkitu genituen elurrean. Haurrei esan genien Eskerrak Emateko eguna zela.
Amy izugarri gose esnatu da gaur. Tamalez, oso berandu esnatu da ere. Etxetik ibili zen gora eta behera eta ez zuen gosaltzeko astirik izan. Lanera iritsi zenean, lankide batek gosaria erosi zuela konturatu zen! Ez zuen ezer jan nahi.
Eskolak diru-laguntza bat jaso zuen ordenagailu-laborategi bat sortzeko. IKT sailak ikerketa xehatu bat egin zuen ekipamendurik onena aurkitzeko. Ekipamendua erosi zuten diru-laguntzarekin. Izugarri arrakastatsua izan zen ordenagailu-laborategia. Haurrei ez zien batere gustatu ordenagailu-laborategia.
Tenis-taldeko kapitaina izan nintzen. Gure dibisioaren lehiakideen kontra jokatu genuen. Nire aurkariak markatu ninduen. Bi puntu besterik ez genituen behar irabazteko. Partida irabazi nuen.
Ben saskibaloi-taldeko entrenatzailea da eta gaur praktikak egin ditu. Haur bat kanporatu behar zuen nahikoa ona ez zelako. Gaizki sentitzen da haurra atsekabetuko dela dakielako. Hurrengo denboraldirako praktikak egiteko aholkuak ematen dizkio haurrari. Haurra izugarri harro dago.
Dunn polizia-agenteak ez zuen inor zauritu egin nahi protesta batean. Hainbat pertsonari alde egiteko eskatu zien, baina ez zuten kasurik egin. Polizia-txakurra askatu zuen. Txakurrak ama bati eta bere haurtxoari kosk egin zien. Dunn polizia-agenteak izutu egin zen txakurra egin zuenagatik.
Ilea zertxobait luzea nuela konturatu nintzen. Arratsaldean hura moztea erabaki nuen. Ile-apaintzaile egoki bat aurkitu ostean, hara joan nintzen ilea moztera. Ez nuen itxaron behar, eta di-da batean moztu zidaten ilea! Hiriko ogitartekorik onena egin zuen.
Motorra gidatu nuen kaletik zehar. Motorretarako pista batera iristen zen bide bat hartu nuen. Zenbait bira eman nituen. Aspertuta, etxera itzuli nintzen. Wifi-pasahitza aldatu nuen segurtasuna hobetzeko.
Lagun batek Ryani deitu zion lanera egun batez ez joateko. Ez zuen hartu lanerako trena eta parkera joan zen horren ordez. Ryanek eta bere lagunak parkeko txoriekin jolastu zuten egun osoan zehar. Ilunsentian, parketik irten ziren eta Ryanen nagusia ikusi zuten. Ryanek igoera bat lortu zuen.
Gizon batek hainbat orduz gidatu zuen autobidean. Bi miliara dagoen atsedenleku baterako seinale bat ikusi zuen. Autoa bide egokian jarri zuen hara iritsi baino lehen. Atsedenlekuaren irteera hartu zuen. Zenbait orduz gehiagoz jarraitu zuen gidatzen gizonak.
Lehen aldiz lau oinean ibiltzen saiatzen ari zen haurtxo bat da Josiah. Hari laguntzeko, amak jostailu soinudun dibertigarri bat atera zuen. Soinua atera zion jostailuari eta Josiah-ren interesa piztu zuen. Haztamuka ibiltzen hasi zen eta apurka amarengana hurreratu zen. Josiah ahoz gora jarri zen eta oinekin jolastu zuen.
Maskota bat nahi nuen nire urtebetetzerako. Ez nekien zein hautatu, txakurrak ditudalako jada. Facebook arakatzen ari nintzen eta txerri txiki bat ikusi nuen. Hura adoptatu nahi nuen. Autoz itzuli nintzen etxera txerri txikiarekin.
Samek abeslari izan nahi zuen. Abesti-klase batean sartu zen unibertsitatean. Klasearen lehen egunean, guztiek abesti bat kantatu behar zuten. Sam lotsa asko sentitu zuen lehen egunean. Klaseko kideek garaieren beldurra gainditzen irakatsi zioten.
Handitu zenean, Matt ez zen konfiantza handiko pertsona bat. Aldameneko Lexy gustuko zuen, baina ikaratuta zegoen. Hala ere, institutuko dantzaldiaren eguna hurreratu ahala, zerbait egitea erabaki zuen. Mattek Lexiri eskatu zion elkarrekin joateko, eta bai esan zuen berehala. Matt atsekabetuta zegoen izandako esperientziarekin.
Shyannek ortografia-azterketa bat zuen. Hura gainditu nahi zuen. Buru-belarri ikasi zuen. Bikain bat atera zuen. Poz-pozik zegoen Shyanne.
Johnek pizza nahi zuen, baina ez zuen dirurik. Orduan, aurreko astean doako pizza bat irabazi zuela gogoratu zuen! Pizza-dendari deitu zion eta kodea eman zuen. Doako pizza bat bidali zioten ordu bat geroago. Johnek pizza irentsi zuen.
Jillek arratsaldeko 8etan joan behar zuen dantza-klasera. Jantzi egin zen eta toki egokira gidatu zuen. Entzunaldira iristen zen lehen pertsona zen. Emanaldia egin ostean, epaileak hunkituta zeuden. Hainbat sari jaso zituen dantza-emanaldiengatik.
Bart gaupasa egiten saiatu ginen. Kafea edan genuen. Txokolatea jan genuen. Sofaren inguruan biraka ibili ginen ere. Abiadura hobetzeko korrika egin genuen.
Ally hainbat urtez egon da txanponak aurrezten poto batean. Telefono mugikor berri bat nahi zuen, baina ez zuen behar adina diru. Potoko txanponak kontatzea pentsatu zuen. Potoan 300 USD zituela konturatu zen harrituta. Telefono mugikor berri bat erosi zuen.
Amak dendara zenbait gauza erostera joateko eskatu zidan. Dendara joateko, bizikleta hartzea erabaki nuen ibili beharrean. Lagun bat topatu nuen eta bizikletan ibiltzea eskaini nion. Bizikletan ibili ginen bitartean, erditik apurtu zen. Estoldara bota nuen erabilitako musuzapia inolako ardurarik gabe.
Familia osoa gogoberotuta zegoen kotxean. 9 orduz gidatu eta gero amonaren auzoan zeuden azkenik. Aurrealdean bere etxea ikus zezaketen. Etxearen argiak piztuta zeudela nahiz eta goizeko 4ak izan. Amona ikusteko irrikan zeuden!
Anak ez du lixiba egin aspaldian. Azkenik ez zuen beste erremediorik. Garbitegira eraman zituen jantzi guztiak. Hainbat ordu eman zituen jantziak garbitzen eta lehortzen. Anak hainbat ordu eman zituen sendabelarrak lehortzen.
Mark saltoki-gunera joan zen. Gustuko zituen aurikular batzuk ikusi zituen, baina ezin zituen haiek ordaindu. Aurikularrak lapurtzea erabaki zuen. Orduan langile batek bete-betean harrapatu zuen Mark. Markek epaitegira joan behar du hurrengo astean.
Nire lagunek puzzle bat erosi zidaten Gabonetan. Oraindik ez dut ireki. Hura irekitzeko asmoa dut, baina beti dago distraitzen nauen zerbait. Adibidez, une honetan zurekin hitz egiten ari naiz. Baina une batetik bestera hasiko dut puzzlea.
Rexek ez du bere gela garbitu hainbat urtez. Normalean bisitaririk ez duenez, ez du ulertzen zergatik garbitu behar duen. Hala ere, gela garbitzea erabaki zuen egun batean. Rexek zorua garbitzen du xurgagailuarekin eta ohea egiten du. Hobeto sentitzen da gela garbi bat duelako.
Biharko azterketaren beldur naiz. Azterketa zaila denez, gau osoa eman dut ikasten. Ez dut afaririk jan ikasteko denbora gehiago izateko. Azkenean, azterketaren egunerako prest nago. Ez dut gainditu azterketa.
Nire familia Italian zegoen oporretan. Guztion argazki bat ateratzea nahi genuen. Ezagutzen ez genuen pertsona bati argazkia ateratzeko eskatu genion. Argazkia atera zuen. Bidaiaren gure argazkirik gogokoena zen.
Esnatu nintzenean alkandora bat bilatu nuen armairuan. Arropa guztia zikina zegoen lurrean. Alkandora bat hartu nuen usain txarra zuen ikusteko. Gehiegi usaintzen ez zuen alkandora urdin bat aurkitu nuen. Alkandora urdina jantzi nuen.
JJ-k egun osoan jolastu egin zuen. Arratsaldea iritsi eta nekatuta zegoen. Ia loak hartu zuen bainugelan eta amak ohera joateko ordua esan zion. Amak pijama jantzi, ohera eraman eta abesti bat abestu zion. JJ esnatuta egon zen gau osoan zehar.
Bi ehiztariek basoan zuten kokalekua eztabaidatu zuten. Ez zekiten kokaleku egokia zenik. Arreta galdu zuten orein erraldoi bat soilgunean sartu zenean. Bi gizonak harrituta zeuden. Une hartan jakin zuten kokaleku egokian zeudela.
Toddek izugarri garrantzitsua den azterketa bat du bihar. Ez du ezer ikasi. Nota orokorraren ehuneko 50 balio du azterketak. Toddek ez daki zer egin behar duen. Toddek ahal duen guztia ikastea erabakitzen du bihar baino lehen.
Maggiek lagun berri bat behar zuen. Bakarrik egoteaz aspertuta zegoen. Azkenean, lagun bat ezagutu zuen liburu-klub batean. Neskak egunero zeuden elkarrekin. Maggiek bakarrik egon nahi zuen.
Gelakideak lan berri bat lortu du nire ikastetxean. Lanera kotxez elkarrekin joatea erabaki genuen. Kotxean sartu eta hara joan ginen elkarrekin. Hitz egiteko norbait duzunean bidaia laburragoa dela ematen du. Helmugara iritsi eta bakoitza bere aldetik joan zen.
Brittanyk lineako bideo-jokoekin jokatzea maite zuen. Hala ere, bere generoa zekitenean, beste jokalariek jazartzen zioten. Brittany jokatzeari uzteko prest zegoen, baina neskez osatutako jokalari talde bat aurkitu zuen Facebook-en. Bertan sartu ostean, linean ezagutu zituen neskekin jokatzen hasi zen. Hobeto sentitu zen talde atseginago batekin jokatzeagatik.
Bobby ez da inoiz egon barraketan. Bere lagun Samek bere familiarekin joateko gonbidatu zion. Hainbat gauza zeuden ikusteko eta egiteko! Bobbyren jarduerarik gogokoena norian igotzea zen. Bobby barraketan dibertitu zen.
Irratia entzuten ari nintzen gaur. Gustatu zitzaidan abesti berri bat entzun nuen. Baina ez zuten inoiz esan bere izena. Irratia entzuten jarraitu nuen, baina ez zuten inoiz esan. Google-n idatzi nituen hitzak.
Al eta Val beti elkarrekin zeuden bikiak ziren. Berdin janzten ziren, hitz egiteko modu bera erabiltzen zuten eta beti zeuden elkarrekin. Egun batean, Vali minbizi terminala diagnostikatu zioten. Laster hil egin zen eta Al lur jota zegoen. Al inoiz baino bakarrago sentitu zen denbora pasa ahala.
Nire bizitza osoan hiru isun jarri dizkidate abiaduragatik. Hirurak jarri zizkidaten nerabe nintzenean. Gidabaimena galdu ez izanak harritzen nau. Diru asko gastatu behar nuen haiek ordaintzeko. Orain ohiko abiaduran gidatzen dut.
Davidek Oregon bisitatzeko grina izan du beti. Diru asko ez izan arren, pixka bat aurrezten hasi da. Azkenean, Davidek behar adina diru du Oregoneko bidaia handia egiteko. Bidaian zehar, tokiko jakiak dastatzen eta paisaia izugarriak ikusten ditu. Primeran ibiltzen da Oregonen.
Institutuko ikaslea dentistara joan zen. Ortodontzia berriro behar duela esaten diote. Ez dago batere pozik. Ortodontzia egin zioten eta izugarri mingarria da. Ortodontzia estututa izateko irrikan zegoen bisita bakoitzean.
Alden, New York, bisitatzera joan zen Jayne. Osabak etxalde bat du bertan. Animaliak zaintzen lagundu zion. Ondoren, baratzeko barazkiak jasotzen lagundu zion. Jaynek baratzari sua ematea eta etxaldea suntsitzea erabaki zuen.
Sethek sei urtez lan egin zuen aire girotuaren fabrikan. Egun batean nagusiak bilera bat antolatu zuen saileko sail guztirako. Sethen nagusiak fabrikak itxi behar duela esaten du. Seth, ikaratuta, lan berri bat bilatu behar duela konturatzen da. Sethek curriculuma eguneratzea ideia ona dela uste du.
Amy eskolara gidatzen ari zen autoa gelditu zenean. Aitari deitu zion. Aita etorri eta gasolinaren bonba atera egin zela esan zion. Garabi bati deitu zioten kotxea etxera eraman ahal izateko. Ondoren, Amy oinez joan zen eskolara.
Rodek betidanik erre izan du. Gau batean loak hartu zuen telebista ikusten ari zen bitartean. Zigarroa piztuta zuen oraindik eta lurrera erori zen. Apartamentuak sua hartu zuen. Rod egin zuenaz harro zegoen.
Barry zirraratuta zegoen azkenean bozkatzeko erregistroan gehitu zutelako. Etxetik hurbil zuen hauteskunde-lekura joan zen. Eraikuntzan sartu zenean, kanpainaren kartel guztiak ikusi zituen. Botoa nori emango zion bazekien jada. Barry buelta eman eta etxera itzuli zen.
Egun batean Johnny gidatzen ari zen hondo-zarata arraroak entzun zituenean. Kotxea gelditu zuen eta gurpila zulatuta zuela ikusi zuen! Hurbiletik aztertu zuen eta iltze baten gainetik igaro zela konturatu zen. Johnny-k ordezko gurpila jarri behar zuen eta konponketa-lantegira gidatu zuen. Lantegian konpondu zuten eta Johnny etxera joan zen.
Amyk toki gehiago eduki nahi zuen etxean. Apartamentu berri bat bilatzea erabaki zuen. Amyk arrazoizko prezioa zuen apartamentu berri bat aurkitu zuen lanetik gertu. Amyk apartamentua bisitatu zuen hura zuzenean ikusteko. Amyk alokairua sinatu zuen eta apartamentura aldatu zen.
Pizza bat partekatzen ari nintzen anai-arrebekin. Zati bat soilik geratzen zen. Guztiok nahi genuen zati hori. Inork ahoa ireki baino lehen, hura miazkatu nuen. Hanburgesa bat jan nuen.
Animalia-dendak adopziorako hartutako katu bat zen May eta animalia-babesleku batetik zetorren. Cathyk eta bere familiak animalia-denda bisitatu zuten adopzio-egunean. May ikusi eta Cathyk berehala maitemindu zuen berarekin. May adoptatzeko eskatu eta onarpena jaso ostean, Cathyk May adoptatu zuen. May kanpora irten zen eta Cathyk ez zuen berriro ikusi.
Monica bufandak trikotatzea maite zuen zortzi urteko neskatxa zen. Egun batean, Monicak urtebetetze-jai baterako gonbidapena jaso zuen. Monicak ez zeukan dirurik bere lagunari opari bat erosteko. Monicak bufanda bat trikotatzea erabaki zuen. Monicak bufanda trikotatu zuen umezurztegi bati emateko.
Susmagarriak ziegaren atea irekita zegoela ikusi zuen. Hura bultzatu eta ireki egin zen. Inor ez zegoen zelatan eta ihes egin zuen. Lasai irten zen komisariaren aurreko atetik. Inork ez zuen ikusi susmagarria.
Neska eta mutil bat maitemintzen dira. Bion gurasoak ez direla ondo moldatzen konturatzen da neska. Bikotea izugarri maiteminduta dago. Baina ez dute beren gurasoak atsekabetu nahi, beraz, banatzen dira. Neska eta mutilaren gurasoak poz-pozik daude maiteminduta daudelako.
Egun batean, Estatu Batuetako lehendakariak nire jaioterria bisitatu zuen. Hainbat orduz egon nintzen itxaroten hura ikusteko. Podiumaren aurrean geratu nintzen hitzaldi hunkigarri bat ematen zuen bitartean. Alde egin zuenean eskua eman zidan! Erabat aspertuta nengoen.
Jakeren aitak haren lehen futbol-partidara eraman zuen. Garaiz iritsi ziren eta oso eserleku onak lortu zituzten. Saltxitxa-ogitartekoak jan zituzten eta freskagarriak edan ere! Jakek bere jokalaririk gogokoena ikusi zuen partidan zehar! Jakek ez zuen ondo pasa egun hartan.
Zerbait dibertigarria egin nahi nuen. Zerbait merkea bilatu nuen egiteko. Igeri egitera joatea erabaki nuen. Bisita nezakeen aintzira baten hondartza bat aurkitu nuen. Las Vegas bisitatzea erabaki nuen.
Amyri ez zitzaion gustatzen egin zuen idazlana. Hura entregatu beharrean, ez zen joan klasera. Kafetegi batera joan zen idazlana berriro idazteko. Harro egoteko moduko idazlan bat sortu zuen. Amyk bikain bat atera zuen idazlanagatik, baina arazoak izan zituen klasea saltatzeagatik.
Steve zurgin iaioa zen. Emaztea egintza berri batekin harritzeko plana zuen. Idazmahai berria nahi zuenez, hura sortzea erabaki zuen. Egur guztia moztu ez ezik, idazmahaia muntatu eta margotu zuen ere. Steveren emazteak dibortzioa eskatu zion egun berean.
Ez dut zortean sinesten. Baina nire neska-lagunaren aitak ispilu bat apurtu zuen atzo. Bost segundo geroago eskua zanpatu zuen kotxearen atearekin. Ondoren, ospitalera zihoanean orein bat kolpatu zuen. Baina okerrera egin zuen bere zorteak, ospitalea itxita zegoelako.
Jonek aita kaskarra zela uste zuen. Berandura arte lan egiten zuenez, ezin zituen haurrak ikusi etxera itzultzen zenean. Asteburuetan nekatuta eta marmarti zegoen. Larunbat batean, bere semea sofan eseri zen eta Jonen besoaren kontra jarri zen. Jonek maite zuen bere haurrekin denbora-pasan egotea.
Ben kaletik ibiltzen ari zen eta soka baten muturra aurkitu zuen. Hura hartu zuen eta tira egiten hasi zen. Soka gehiago agertu zen, baina ezin zuen amaiera ikusi. Benek soka jarraitu zuen nondik zetorren ikusteko. Ben korrika egitera joan zen.
Juanek luchador bat izan nahi zuen. Borrokalariak telebistan ikusten zuen haur bat zenean. Egunero entrenatu zuen sotoan. Azkenean ikuskizun txikietan parte hartu zuen. Azkenik Juan izugarri arrakastatsua izan zen.
Igandean, Tori haurdun zegoela konturatu zen! Berehala deitu zion senarrari berri onak emateko. Toriren senarra zirraratuta zegoen ere. Biok haur-izenak eztabaidatzen egon ziren ordu erdiz. Torik terapiara joan behar izan zuen izugarri atsekabetuta zegoelako.
Sarak gozotegi baten ondoan egiten du lan. Dieta egiten ari denez, ezin da inoiz sartu. Egun batean, gozotegia itxi egin zutela konturatu zen. Hurrengo astean zuku organiko osasuntsuen denda ireki zuen. Janaria ez zen batere osasuntsua Sararentzat.
Rufus erregistratu berri da eskola berri batean eta ez du lagunik. Hasieran, lotsa sentitzen zuen eta inor ez ezagutzeak kezkatu zuen. Hala ere, Ralph izeneko mutil atsegin bat bere burua aurkeztu zuen egun batean. Kimika-klase berean daudela konturatzen dira. Rufus pozik dago geometria-klasean lagun bat duelako.
Tomek kimika-tresnak nahi zituen Gabonetan. Amak mutiko batentzat arriskutsuegia zela esan zion. Horren ordez, Tomek txakurtxo bat eskatu zuen eta amak iritziz aldatu zuen bat-batean. Tomek ez zekien zergatik, baina ez zitzaion axola. Kimika-tresnak lortzeaz atsekabetuta zegoen.
Egunero, goizean goiz, kolibriek nire portxea bisitatzen dute. Gaur haiek behatzen ari nintzen, baina urduri ziruditen. Txori bat izugarri lurraldekoi zen. Bat batean, txori beltz handi bat hutsetik agertu zen. Tiro egin nion arratoiari eta zaborrera bota nuen gorputza.
Iok eskolako antzezlan batean parte hartu zuen. Bere mozorroak merinake bat behar zuen. Iok ezin zuen inon aurkitu merinakerik! Amak berak merinakea etxean egitea erabaki zuen. Lok antzerki-laneko mozorrorik onena zuen.
Nire lehen eguna zen lantokian. Nagusiak Beatles-en kamiseta bat zeraman. Beatles-ekiko genuen zaletasunari buruz hitz egin genuen. Lagun onak bihurtu ginen. Geroago, nagusiak Beatles-ak ez zitzaiola gustatzen esan zidan.
Tyler beisboleko partida batera joan zen. bere talde gogokoena ikusi zuen! Gogor jokatu zuen taldeak. Bere taldeak irabazi zuen! Tyler pozez zoratzen zegoen.
Flora mina sentitzen hasi zen hortz batean. Dentista gorroto zuenez, minari ez zion kasurik egin. Baina mina gero eta txarrago zen. Azkenean, Florak dentistarenera deitu behar zuen hitzordu bat antolatzeko. Hortzaren mina kentzeko aukera izan zuen dentistak.
Derekek irakurtzea gogoko du. Etxeko liburu guztiak irakurri ditu. Gehiago irakurri nahi zuen, baina ez zuen diru askorik. Derekek liburutegirako txartel bat lortu zuen! Derekek une oro irakurtzen du orain.
Taberna batera joan nintzen lagun batzuekin. Ez neukan dirurik, baina haiei lagun egitea pentsatu nuen. Kontua da haiek ere ez zutela dirurik. Inork ez zuen ezer erosi, eta hainbat orduz hitz egin genuen. Beraz, jatetxe batera joatea erabaki genuen.
Pasa den igandean garbitegian nintzen. Lixiba egiten ari zen neska eder bat zegoen bertan. Altxatu nuen eta solasean egon ginen. Bera irribarre egin zuen, baina interesik ez zuela ematen zuen. Arratsalde horretan soineko bat erosi nion.
Pat lana-ihesi egiteko grinarekin esnatu zen. Hortaz, goizean deitu eta gezurrezko gaixo-ahotsa erabili zuen. Deia egin eta ordu bat geroago testu-mezu bat jasotzen du. Elurteagatik bulegoa itxita dagoela esaten du mezuan. Pat ergel hutsa sentitu zen gaixorik egotearen plantak egiteagatik.
Greg dendara zihoan bizikletaz. Beso bat agertu zen bat-batean Greg igarotzen ari zen kalezulo batetik. Greg bultzatu zuten eta bizikletatik erori zen. Espaloitik ikusi zuen bizikleta lapurtzen eta ihes egiten ari zen gizona. Gregek txile-errezeten lehiaketa epaitu zuen.
Johnsoni ez zaio inoiz gustatu kanpoan egotea. Neska-lagunak kalaka ematen zion ezingo zuelako inoiz joan kanpaldi batera. Johnsonek neska-laguna oker dagoela frogatzea erabakitzen du. Kanpadenda bat hartzen du eta asteburuan joaten da kanpaldira. Johnsoni izugarri gustatzen zitzaion kanpoan egotea eta maiz joaten zen mendi-ibiliak egitera.
Jimek bere diru guztia zuen zorroa galdu zuen. Ez zuen familiarentzat jakiak erosteko dirurik izango hurrengo hilabetera arte. Bien bitartean, Petek diru-zorro bat aurkitu zuen bankuaren aparkalekuan. Ehunka dolar zituen eta Pete telebista berri bat erosteko irrikan zegoen. Beraz, Petek diru-zorroa gorde zuen eta telebista berri bat erosi zuen diruarekin.
Guztia ondo egiten zuen ahizpa zaharrago bat zuen Sallyk. Egun batean, bere ahizpa Maryri esan zion zalantzati sentitzen zela. Maryk barre egin zuen eta esan zion hainbat sendotasun zituela. Sallyk bere burua modu desberdin batean ikusten zuen orain. Sally hobeto sentitu zen.
Udan semea eraman behar nuen ospitaleko larrialdietara. Futbolean jolasten ari zen lagunekin eta kolpe bat hartu zuen buruan. Ebakia zuen bekainean eta aurpegian haustura bat izanak kezkatzen zitzaien. Zorionez ez zuen hausturarik. Ebakiondo bat du emandako puntuengatik.
Lorelei txikiak zortzi hilabete ditu eta hortzak ateratzen ari zaizkio. Amak denetik probatu du mina arintzeko. Hortzetarako eraztun hotzak, sendagaiak eta mina arintzeko te gozoa probatu ditu. Azkenean hortzetarako galleta bat ematen dio. Lorelei-k loreak hartzea nahiago zuen.
Lehengo batean parkean nengoen. Aintziraren ondoan ibili nintzen eta zenbait ahate ikusi nituen. Ogi pixka bat botatzea erabaki nuen. Nire atzetik etorri ziren erabat amorratuta. Ahateetatik ihes egin nuen.
Grahamek selfie-haga bat erosi nahi zuen. Ez zituen lagun asko, baina argazkiak ateratzea maite zuen. Azkenean, erabakia hartu eta bat erosi zuen. Zenbait aldiz erabili zuen eta ondoren interesa galdu zuen. Azkenean zaborrontzira bota zuen.
Lewisek ondo baino hobeto ezagutzen zuen haitzuloa. Haitzuloa lehen aldiz bisitatzen zuten bost espeleologoak atzetik zihoazen. Bat-batean, zenbait saguzar goiko iluntasunetik atera ziren hegan egiten. Lewis izan ezik, jende guztiak ihesari eman zion haitzuloaren sarrerara. Lewisek barre egin zuen eta saguzarrez beldurrik ez izateko esan zien.
Sean eta Sara gitarra bat erostera zihoazen. Sean Sara jasotzera joan zen eta dendara joan ziren kotxez. Bertan, hainbat gitarra probatu zituzten. Sarak gitarra gogokoena aukeratu zuen eta salmahaira eraman zuen. Horren ordez, Sarak bila bat erostea erabaki zuen.
Chrisek ez zuen eskolara joan nahi ostiralean. Azterketa zail bat zeukan eta ez zegoen hura egiteko prest. Ostegunean oheratu zenean kezkatuta zegoen. Ostiral goizean esnatu zenean, ia oin bat elur egin zuela konturatu zen! Bill lasaituta sentitu zen.
Martha sukaldari baldarra zen eta mutil-lagunak bazekien. Sukaldaritza-programak erakutsi zizkion eta elkarrekin ikusi zituzten. Programetan ikasitako gauzak praktikatu zituen. Egunak igaro ahala, bere sukaldaritzak hobera egin zuen. Denborarekin, Marthak kozinatzen zuen guztia gozo-gozo zegoen.
Nire katua maite zuen kale-katu bat zen. Egunero etortzen zen nire katua ikustera. Azkenean kale-katua hartu eta etxean sartu nuen, eta Tokio izena jarri nion. Larri gaixotu zen ustekabean. Albaitaria ikustera eraman nuen eta sendatu egin zen.
Erdiguneko bulego batek alfonbra gorri bat zuen. Bulegoko langileak alfonbra beti zikina zegoela kexatu ziren. Baina bulegoan zituzten garbigailuek ezin zuten hura behar bezala garbitu. Beraz, alfonbrak garbitzeko aditu bat kontratatu zuten. Alfonbra berria zirudien garbiketa egin ostean.
Lexik osasuntsua egon nahi zuen. Baina txokolate bero bat edan nahi zuen. Beraz, azukrerik ez gehitzea erabaki zuen. Txokolate beroaren zaporea aspergarria zen. Jaten ari zen erroskilla gozo-gozo zegoen.
Annak oilasko-hegalak jan nai zituen. Buffalo jatetxera joan zen kotxez. Bertan, hegalak jateko benetako jatetxe bat aurkitu zuen. Dozena bat hegal min eskatu zuen. Anna pozik zegoen lasagna-platerkadarekin.
Pasa den astean anaiak eta biok eztabaida bat izan genuen urruneko aginteagatik. Azkenean erabilera partekatzea erabaki genuen. Bakoitzak egun batez edukiko zuen. Ondoren, anaia eztabaidatzen hasi zen lehen egunean nork izango zuen erabakitzeko. Anaiari urruneko agintea erabiltzen zuen lehena izatea utzi nion.
Ivy turismo-hegazkin txiki batean hegan egiten ari zen. Bat-batean, pilotuak abisu bat eman zuen. Hegazkinak arazoak zituen lemarekin eta erortzen hasi zen! Ivy berehala jarri zen talka-posizioan. Ivy pozik zegoen hegan egitea erabaki zuelako.
Joey bigarren mailako hezkuntzako ikaslea zen eta koloreztatzeko liburuetan margotzea maite zuen. Margo gehienak amaitu dituenez, marroia eta beltza soilik zituen. Joey-k erabiltzen zituen kolore arraroengatik, gurasoek artista bat zela pentsatu zuten. Lana zintzilikatu zuten hozkailuan guztiek mirets zezaten. Joey-k gurasoen estimua izan nahi zuen.
Johnek izugarri garrantzitsua den aurkezpen bat du bihar, baina prest ez dagoela uste du. Ez dago urduri aurkezpenagatik. John beti egon da eroso jendaurrean. Edukia, ordea, ez zegoen finduta eta hainbat ukitu behar zituen. Johnek aurkezpena berregin zuen eta aparteko arrakasta izan zuen.
Fredek loterian jokatzea erabaki zuen. Izugarri gustuko zuen jokatzea baina ez zuen inoiz irabazten. Atzo bi billete erosi zituen, Etxera itzuli zenean berri bikainak jaso zituen. Fredek loteria irabazi egin zuen.
Gina gasolindegiko komuna erabiltzen ari zen. Eskuak garbitzera zihoan, baina ez zegoen xaboirik. Konketaren azpian zegoen armairua arakatu zuen xaboiaren bila. Baina bertan ere ez zegoen xaboirik. Beraz, urarekin bakarrik garbitu zituen eskuak.
Jateko ordua zenean, amak txilina jo zuen. Aitak eta Billek soinua ezagutzen zuten hura entzun bezain laster. Soroan egiten ari ziren lana eten zuten arreta handiz eta eskuak garbitu zituzten. Ama pozik zegoen etxean sartzen ikusi zituenean. Familia eseri zen eta elkarrekin gozatu zuten janariaz.
Emmyren aitak katutxo bat adoptatzera eraman zuen. Bi elkarrekin zeuden kaiola batean. Neskak ezin zuen bat aukeratu! Atsekabetuta zegoen bat aukeratu behar zuelako. Emmyk haserretuta alde egin zuen txakur bat nahi zuelako.
Jill unibertsitatera joan zen. Jillek buru-belarri ikasi zuen. Jillek azterketa guztiak gainditu zituen. Jillek diploma jaso zuen. Jillek lima-zaporeko gozokiak jaten ohi ditu.
Jerryk betidanik izan du gitarra jotzen ikasteko grina. Zerbait berria ikasteko zaharregia izateak kezkatzen zuen. Hala ere, asteroko gitarra-klaseak hartzeko izena eman zuen. Azkenean gitarrista aditu bihurtu zen. Jerryk zakarrontzira bota zuen gitarra.
Kylek hainbat gauzaren bildumak egiten zituen. Ekintza-figuren bilduma handi bat zuen. Egunero bere bildumarako figura berrien bila ateratzen zen. Hilero figura berri bat gehitzen zuen bilduman. Superman estereotipo barregarri bat zela pentsatzen zuen Kylek.
Francine konturatu zen bere lagun guztiek orratz-takoidun zapatak zeramatzatela. Takoien itxura gustatu arren, ez zitzaizkion batere gustatzen haiek eramatea. Egun batean zapata lauak eraman zituen lagunekin elkartzeko. Lagun guztiek laudatu zituzten zapaten itxura. Francinek falta den genomaren formula probatu zuen berriro.
Gaztea nintzenean ezkutaketan jolastea gogoko nuen. Nahiz besteek ez jakin, ezkutaketan jolastu nuen ere. Ezkutatzen nintzen eta jendea ikaratzen nuen. Denbora guztian egiten nuen hori lehen hezkuntzan nengoenean. Jendea poz-pozik zegoen jolasean ibiltzen nintzenean haiek jakin gabe.
Rachel eguneroko mezuak irakurtzen ari zen. Atzerriko hizkuntza batean idatzitako gutun bat aurkitu zuen. Rachelek lagunei erakutsi zien gutuna. Ezin zuten gutuna ulertu edo irakurri. Rachelek hizkuntza-irakasle bati eman zion hura itzultzeko.
Deb lanetik kaleratu zuten murrizketengatik. Izugarri atsekabetuta zegoen eta etxera joan zen betilun. Senarrak esan zion guztia ondo aterako zela, baina Deb ez zegoen hain ziur. Hurrengo egunean, Deben senarrak elkarrizketa bat antolatu zuen bere lantokian. Lana lortu zuen.
Bethanyk besoetan biloa zuela bazekien. Hura arrasean moztu zien. Zenbait aste geroago berriro hazi zen. Biloa kentzeko laser-tratamendu bat jaso zuen. Hobeto sentitu zen bere itxurarekin.
Ginaren gurasoak Illinois-era zihoazen kotxez. Gina atzeko eserlekuan eseri zen anaia-arrebez inguratuta. Gutxi balitz bezala, puntako ordua zen. Trafikoa astiro mugitzen zen. Ginak begiak itxi zituen eta lo egiten saiatu zuen.
Uda batean ahizpak eta biok limonada-postu bat jarri genuen. Etxe berrian geunden lehen hilabetea zen eta ez genuen inor ezagutzen. Zenbait pertsona pasatu ziren aurretik eta are eta gutxiago gelditu ziren. Apaiz zahar bat ondoko etxetik atera zen. Limonada lurrera bota zuen.
Bob herri txiki batetik hiri handi batera aldatu zen. Hiritik beti galduta ibiliko zen kezkatuta zegoen. Lehen eguna galdu egin zen lanetik etxera itzultzen zenean. Orduan Bobek nabigazio-sistema bat erosi zuen orientatu ahal izateko. Nabigazio-sistema izugarri erabilgarri izan zen Bobentzat.
Kelly linean irakurtzen ari zen animalia hibridoei buruz. Ligreen irudiak ikusi zituen. Tamaina eta indarragatik harrituta zegoen. Baina bere buruari galdetu zion aske bizi zitezkeen. Orduan Kellyk gogoratu zuen amonak loreak erakutsi zizkiola.
Jorie bere familiarekin joan zen Anne Franken etxea bisitatzera Amsterdamen. Lehenbizi liburua irakurri zuen. Etxea txiki samarra zela pentsatu zuen. Bere amak negar egin zuen museoa ikustean. Goiko solairuko komedia-kluba bisitatzea erabaki zuten.
Clara lanetik etxera itzuli zen egun batean. Orduan sartzeko giltzak ez zituela konturatu zen! Giltzak sukaldeko mahaian utzi zituen goiz hartan. Amari deitu behar zion laguntza lortzeko. Clararen amak berehala lagundu zion.
Lehengo batean apartamentua garbitzen ari nintzen. Taulako paper eta anabasa guztia zakarrontzira botatzea erabaki nuen. Anabasaren behean nire neska-lagunaren gutun zahar bat zegoen. Bertan harremana hautsi nahi zuela zioen. Oso pozik nengoen gutunagatik.
Ben institutuko neska-lagunarekin ezkondu zen. Hainbat urtez egon ziren ezkonduta. Egun batean, Ben konturatu zen ez zela zoriontsua ezkontza horretan. Orduan amodio-afera bat izatea erabaki zuen. Emaztea jabetu zen eta dibortziatu ziren.
Gizon batek ahate bati begirada-duelu batean baietz irabazi apustu zion beste gizon bati. Ahate bat aurkitu zuten eta begirada-duelua hasi zen. Ahateak gertatzen ari zena ez jakin arren, ez zuen kliskatu. Hala ere, bere begiak hezetu zituen mintz niktitantearekin. Gizonak apustua galdu nahi zuen.
Shayk itsas-parkera joan nahi zuen. Bertan izurdeekin igeri egiteko kartel bat ikusi zuen. Shayk berehala ordaindu zituen 40 USD eta bainujantzia jantzi zuen. Ondoren igerilekuan sartu zen izurdeekin igeri egiteko. Shayri ez zitzaizkion gustatu izurdeak.
Lia Ingalaterrara joan zen. Autobus-txango bat egin zuen. Txangoa Stonehenge-n gelditu zen. Lia autobusetik irten zen monumentua begiratzeko. Liak hainbat argazki atera zituen Stonehenge-n.
Kikara bat zuku edaten ari nintzen. Kikarak sukalde-gainekoa zipriztindu zuen. Zipriztina garbitzeko zerbait bilatu nuen. Paperezko eskuoihalen pakete bat aurkitu nuen. Ez nuen zikinkeria garbitu eta ogitarteko bat prestatu nuen.
Arthur bere lagunekin zegoen. Garagardoa edaten eta hitz egiten ari ziren. Bat-batean garagardoa amaitu zen. Arthurrek ez zuen azkena edan nahi. Arthurrek beste erronda bat eskatu zuen.
Hesterrek betidanik maite du bere ilea leuntzea. Egun batean arte-galeria baten inauguraziora gonbidatu zuten. Ilea leuntzea erabakitzen du ekitaldira joateko. Lagun guztiek laudatu zituzten haren ilearen itxura ona. Hesterrek burua arrasatu zuen.
Jillek kotxe berri bat erosi nahi zuen. Jillek kontzesionariora eraman zuen kotxe zaharra. Saltzaileak Jillen kotxe zaharra aldatu zuen kotxe berri batekin. Halaber, saltzaileari ordaindu zion eta Jillek kotxe berria lortu zuen. Jill atsekabetuta zegoen.
Jadeni maiz ahazten zitzaizkion gauzak. Ez zekien San Valentin eguna zela. Larrituta, loreak eta txokolatea erostera joan zen. Jadenen neska-laguna etxera iritsi zen eta opariak aurkitu zituen. Jadenek hondamena saihestu zuen.
Johni bizikleta bat oparitu zioten bere urtebetetzerako. Ez zekien bizikletaz ibiltzen. Aste osoa eman zuen entrenatzen. Astearen amaieran entrenamendu-gurpiltxoak kendu zituen. Bizikletan ibiltzea gogoko ez zuela konturatu zen eta lo kuluxka bat egin zuen horren ordez.
Quentin ez da inoiz itsasontzi batean egon. Uda batean, lagun batek Quentin gonbidatu zuen bere aintzirako etxera. Bertan zeudenean, Quentin eta bere laguna nabigatzera joan ziren. Esperientzia bizigarri bat izan zen. Berriro nabigatuko ez zuela zin egin zuen Quentinek.
Gizon batek krepeak eskatu zituen kafetegi bateko zerbitzariari. Zenbait minutu geroago krepe-platerkada bat eraman zion. Gizona kexatu zen krepeak lodiegiak direlako. Zerbitzariak sukaldariari itzuli zizkion. Sukaldariak krepeak berriro egitea erabaki zuen.
Nire haurrek maskota bat eduki nahi zuten. Familia osoak erabaki zuen aparteko ideia zela. Tokiko animalia-aterpera joan ginen gure lagun iletsu berria adoptatzeko. Iritsi bezain laster, berehala gustatu zitzaigun labrador arrazako txakur beltz bat ikusi genuen. Labradore beltza adoptatu eta etxera eraman genuen.
Nire lorategiko loreak hiltzen ari dira. Zimel eta ihar daude eguzkiagatik. Laguna ni laguntzeko eta landareen arazoa hautemateko etorri zen. Ur gehiago behar zutela konturatu zen. Ez nituen berriro ere ureztatu.
Jill bideo-jokoetan jolasten ari zen ahizparekin. Jill haserre zegoen partida guztiak galtzen zituelako. Jillek agintea hartu eta telebistara bota zuen. Telebistaren pantaila pitzatu zen erditik. Jillek hobera egin zuen bideo-jokoetan.
Buffy banpiro-ehiztaria seriearen maratoi bat egiten hasi nintzen. Zenbait ordu geroago korrika egitera atera nahi nuen. Tamalez, ilun zegoen kanpoan. Atean gelditu nintzen unetxo batez. Ondoren Buffy nintzela imajinatu nuen eta korrika egitera atera nintzen.
12 urte zituenean, Drewek kriminal bat izan nahi zuela erabaki zuen. Etxeetako ateak behera botatzea eta gauzak lapurtzea erabaki zuen. Indartsuago bilakatzeko, armairuen ateei ostikoak ematen hasi zen. Ama itzuli zenean, armairu guztien ateak apurtuta zeudela ikusi zuen. Bere ama asko haserretu zen.
Denbora luzean, arrautza gogortuak egiten nituen bakoitzean, gaizki kozinatuta zeuden beti. Internet osoa aztertu nuen arazo honetarako konponbide baten bila. Gune batek arrautzak laberatzea iradokitzen zuen haiek egosi beharrean. Gomendioari jarraitu nion. Oskola utzi nuen eta osorik jan nituen.
Mutiko batek hogeita bost zentimoko txanpon bat ikusi zuen espaloian. Makurtu zen eta hura hartu zuen. Aldi berean, listu-bola bat igaro zen lehen burua zeukan leku beretik. Inguruan begiratu zuen, eta bere etsai handia ikusi zuen lastotxo batekin. Mutila haserre zegoen.
Hector konturatzen da aurikular batek soilik funtzionatzen duela. Beste pare bat erosi nahi ditu musika entzun ahal izateko. Azkenean, eros ditzakeen aurikular egokiak aurkitzen ditu. Haiek erosi eta berehala hasten da musika entzuten. Hector pozik dago aurikularrek funtzionatzen dutelako.
Tomek New Yorkeko Giants-en partida bat ikustera joan nahi zuen. Hala ere, sarrerak garestiegiak ziren. Azkenean, sarrerak aurkitu zituen arrazoizko prezioan. Goiko mailan eseri behar zen. Tomek pentsatu zuen hura zela hockey-partidarik onena.
Tripi izugarri gustatzen zitzaion angurria. Gutxienez bat jaten du egunero. Amak beti esaten dio haziak janez gero zuhaitz bat hozituko zaiola barruan. Hala ere haziak jaten zituen. Tripek angurria jateari utzi zion erabat.
Angiek, MTurk-eko langile bat, arduratsua zela uste zuen. Egun batean, bere bezero gogokoenetako batek bere lana ukatu zuen. Angie harrituta zegoen eta mezu elektroniko bat bidali zien. Bere lanaren kalitatea ez zela behar adina ona erantzun zioten. Angie arazoaren xehetasunak eztabaidatzen saiatu zen.
Donovanek dantzatzera joatea eskatu zion Trinari. Trinak Donovan gogoko zuenez, baietz esan zuen, baina guztiz kezkatuta zegoen. Eskola amaitu eta etxera itzuli zen ziztu bizian aitari laguntza eskatzeko. Aita etxea itzuli zenean, egoera azaldu zion eta aitak barre egin zuen. Trinaren aitak dantzatzen irakatsi zion.
Andyk beti izan du helduentzako bizikleta bat izateko grina. Sei urte zituenean, bizikleta bat eskatu zuen bere urtebetetzerako. Ez zekien bizikletaz ibiltzen. Andyren urtebetetzean, amak bizikleta bat oparitu zion. Aitak irakatsi zion bizikletaz ibiltzen.
Suzy izozki-dendara joan zen. Banilla-irabiaki bat eskatu zuen. Irabiakia ordaintzen saiatu zenean, dendariak irribarre egin zuen. Lehiaketa berezi bat irabazi zuela esan zion. Irabiakia doan eman zion.
Ned eta bere lagunak barraketara joan ziren. Bere azken txanponak erabili zituen azukre-kotoi harro bat erosteko. Ibiltzen ari zen bitartean, negar egiten ari zen mutiko bat ikusi zuen. Azukre-kotoia erori zitzaion putzu batera. Azukre-kotoi gehiago erosi zion mutikoari.
Sebastian egun eguzkitsu eta epel bat egiten zuela konturatu zen. Etxeko lanak egin behar zituen. Ez zituen etxeko lanak egin nahi. Sebastianek kanpora joatea hobe zela erabaki zuen. Sebastian etxetik irten zen eta paseatzera joan zen.
Rashid aparteko gidaria zen. Egun batean, Rashiden anaia berandu zebilen lanera joateko. Rashidek kotxez eramateko eskaini zion anaiari. Garaiz iritsi ziren bertara. Anaia pozik zegoen.
Ali janari lasterreko jatetxe batera joan zen eta kreditu-txartelarekin ordaindu zuen. Kutxazainak luze jo zuen txartela itzultzeko. Zenbait egun geroago, Ali konturatu zen ezohiko transakzioak zituela txartelean. Bankuari deitu zion eta karguak itzuli zizkion. Janari lasterreko jatetxeko kutxazainari eskerrak eman zizkiola ziurtatu zen.
Egongelarako margolan eder bat bilatzen ari nintzen. Beraz, baten bila atera nintzen atzo. Azkenean, maite nuen margolan dotore bat aurkitu nuen. Ur-jauzi baten margolana zen. Hura erosi eta etxera ekarri nuen.
Igoera bat lortu nahi nuen. Beraz hura lortzea erabaki nuen. Buru-belarri lan egin nuen urte osoan zehar. Nagusia konturatu zen eta bere bulegora deitu zidan egun batean. Nahi nuen igoera jaso nuen.
Maggie eta bere gurasoan beste hiri batera doaz bizitzera. Maggie urduri zegoen ez zuelako inor ezagutzen. Etxez aldatu bezain laster, auzotik joan zen bere burua aurkezten. Azkenean zenbait lagun egin zituen. Maggieri hiri berria gustatu zitzaion.
Dan etxera itzultzen ari zen ikastolatik eta erakusleihoa ikusi zuen. Tren sorta bat zegoen dendaren leihoan. Danek bihotz-bihotzez nahi zuen tren sorta bat erostea. Dan etxera itzuli zenean, amak opari bat zuela esan zion. Danen amak eskolara joateko prestatzea esan zion.
Ginak bere amaren etxeko giltza lapurtu nahi zuen. Amak lo kuluxka bat hartu arte itxaron zen. Amaren poltsa eraman zuen bainugelara. Isilean giltza kendu zuen giltzatakotik. Ondoren, Ginak amari esan zion non zegoen giltza.
Behin batean Kentuckyn bizi zen gizon bat zegoen. Lousianan bizi zen neska batekin maiteminduta zegoen. Etxez aldatzea erabaki zuen. Bere amodioarekin egoteko aldatu zen etxez. Kentuckyra joan zen bizitzera.
Timek matematika-klasea huts egitear zegoen. Gainditzen ez bazuen, bazekien udako eskolara joan beharko zuela. Gogor ikasi zuen eta kreditu gehigarriak eskatu zituen. Eskolako azken egunean gainditu zuela konturatu zen! Tim izugarri atsekabetuta zegoen.
Mary-Annek bakarti sentitzen zen eta katu bat adoptatzea erabaki zuen. Animaliak babesteko tokiko elkartera joan zen prozesua hasteko. Inguruan begiratzen ari zen bitartean, katuetako batek marraka egin zuen. Mary-Annek katua laztandu zuen eta lehen begi-kolpeko maitasuna izan zen. Katua eraman zuen etxera.
Gimnastika egiten nuen haur nintzenean. Barra erabiltzen eta gainean mugimenduak egiten ikasten ari nintzen. Barratik itzulipurdi bat egitean, gaizki lurreratu nintzen. Orkatila apurtu eta izugarrizko mina nuen! Altxatu nintzen eta barrara igo nintzen berriro.
Sei txakurkume zeuden korrika egiten nire atondoan. Izugarri zaila izango zen erosi nahi nuena aukeratzea. Alaba bakoitzak txakurkume desberdin bat hartu zuen. Jabeak esan zuen deskontu bat egingo zuela bi txakur erosi eta gero. Ez genituen txakurrak gogoko.
Johnny Boston hiri handian zeraman bizitza aldatu nahi zuen. Amerikako bihotzean zoriontsuago izango zela erabaki zuen. Azkenean eguna iritsi zen eta Johnny Idahora joan zen bizitzera. Hiri handiaren bizitzatik ihes egin zuen azkenean ere. Johnny pozik zegoen herri txiki batean bizitzeaz.
Joanek gorroto zuen Gabonetan etxera itzultzea. Bazekien amak kalaka emango ziola bere maite-kontuei buruz. Aurten, etxera itzultzen ari zenean, istripu batean egon zen. Amak berehala joan zen hura zaintzeko. Joan pozik zegoen amaren aurpegia ikusteaz.
Denbora guztia ematen dut nire idazlanean lan egiten. Horren ondorioz, pixka bat bakarti sentitzen naiz. Bikotea bilatzeko lineako komunitate batean sartzea erabaki dut. Sartu ahala, beste pertsona batzuekin eroso ez nagoela konturatzen naiz. Hainbat hitzordutara joan naiz.
Nire alaba neska-esploratzaile bat zen lehen hezkuntzan. Egun batean, gau bateko txango batera joan zen. Nire emaztea laguntzaile gisa joan zen. Guztiek asteburua eman zuten New Hampshireko etxola batean. Gau hartan emazteak eta biok afari bat izan genuen.
Gaur izkinan buelta emanda dagoen klub baten inaugurazioa da. Hara joateko irrikan nengoen. Kluba izugarri dotorea zen barnetik. Janari gozoa eskatu genuen eta dantzatu ginen. Atezainak ez zigun utzi klubean sartzen.
Atzo edalontzi berri bat neraman sukaldera. Baina erori zitzaidan bat-batean. Edalontzia txikitu egin zen. Zati guztiak jaso behar nituen. Edalontziaren itxura gustatzen zitzaidan orain.
Billen familia mendixka baten gainean bizi zen. Bertan ez zuen inoiz euririk egiten edo ekaitzik izaten. Egun batean, tornado bat pasatu zen tokitik. Billen etxea astindu zuen eta teilatua atera zuen errotik. Nolanahi ere, hura behar ez zutela erabaki zuten eta lekuz aldatu ziren.
Allisonek bizitokiaren historiari buruzko informazio gehiago ikasi nahi zuela erabaki zuen. Liburutegira joan zen historiari buruzko liburu bat irakurtzeko. Liburutegian sartu zen, baina ezin zuen ulertu nola zeuden ordenatuta liburuak. Deweyren sistema hamartarra azaldu zion bibliotekari bat aurkitu zuen. Horri esker, behar zuena aurkitu zuen.
Sebastianek futbolean jokatu nahi zuen bere lagunen taldean. Lagunarekin hitz egin zuen eta praktikak egitera joan behar zuela konturatu zen. Aste osoa eman zuen etxean pilota harrapatzeko praktikak egiten. Hurrengo praktikara joan zen eta entsegu bat egin zuen. Sebastian pozik zegoen bere praktikak probetxuzkoak izan zirelako.
Behin batean ama bat etsita zegoen haurtxoak loak hartzen ez zuelako. Gora eta behera paseatu zuen baina ez zuen loak hartzen. Elikatu zuen, baina ez zuen loak hartzen. Azkenean, bere amak abesten ohi zuen lo-kanta gogoratu zuen. Amak hip-hop musika pixka bat ipini zion haurtxoari.
Johnnyk igerilekuetan pixa egiten ohi zuen txikia zenean. Heldua zenean hori egin zezakeela uste zuen. Bere haurrak eraman zituen ur-parkera. Hurrengoan, oinak bustitzeko igerilekuan pixa egin zuen. Guztiak poz-pozik zeuden Johnnyren portaeragatik.
Amyk beste haurren jolasak begiratu zituen eta begiak finkatu zituen inhalagailuan. Asma zuenez, ezin zuen kirolik egin. Arte-irakaslearen eskua sentitu zuen sorbaldan. Irakasleak irribarre egin zuen eta Amyri esan zion artista txundigarria izango zuela egun batean. Amy oso gaizki sentitu zen.
Joek eta bere lagunek futbol-partida bat zuten gaur. Joe urduri zegoen. Irabaziko zuen zalantzagatik urduri zegoen. Azkenean, Joeren taldeak irabazi zuen partida. Joe dezepzionatuta zegoen bere taldearekin.
Markek lanpostu berrirako elkarrizketa garrantzitsu bat zuen. Bere burua prestatu zuen egingo zizkioten galderak erantzun ahal izateko. Elkarrizketatzailea Marken erantzunekin harrituta zegoen. Elkarrizketatzaileak Marki esan zion lana lortu zuela. Mark haserretuta zegoen eta hanka egin zuen.
Elainek ez zuen ezer kozinatu nahi gaur gauean. Hortaz, Elainek jatetxe batera joango zela erabaki zuen. Hala ere, Elainek ez zekien zer jan nahi zuen. Elaine ordu betez pentsatzen egon zen nora joan zitekeen. Elainerentzat izugarri zaila izan zen erabaki bat hartzea.
Sam bere ametsetako unibertsitatean sartzen saiatzen ari zen. Hainbat denbora eman zuen eskaera betetzen. Eskaerari esker, ondo sentitu zen lorpen akademikoengatik. Eskaera bidali zuen. Ez zuen berriro pentsatu horretaz.
Gau batean Mattek tabernaz taberna joatea erabaki zuen bere lagunekin. 3 txupito edan zituzten taberna batean. 4 taberna gehiagotara joan ziren eta bakoitzean 3 txupito edan zituten. Azkenean, Matt mozkorregia zegoen eta telefonoa galdu zuen. Matti ez zion axola galdutako telefonoa.
Binduk jai bat antolatu zuen lagunekin. Bere etxean bildu ziren erabiliko zituzten jakiak eta banda erabakitzeko. Binduren lagun batek samosak eta doogh-ak ekarri zituen. Lau lagunak musika jo zuten jaian. Binduk bere lagunak eta jaiak gorrotatzen ditu.
Esnatu ostean, Tylerrek dutxa bat hartu behar du eskolara joan baino lehen. Anai txikia dutxa erabiltzen ari da. Tylerri autobusa galtzea kezkatzen zaio. Azkenean, Tylerrek dutxa erabil dezake. Tylerrek dutxa bizkor bat hartzen du eta garaiz iristen da autobus-geltokira.
Thomas indarrik gabe sentitu da azkenaldian. Medikuarenera joan zen osasun-azterketa bat egiteko. Medikuak esan zion bere kolesterol-maila pixka bat altua zuela. Thomas jaki osasuntsuagoak jaten eta ibiltzen hasi zen. Medikua pozik zegoen hurrengo osasun-azterketaren emaitzekin.
Txirrina jo zen baina inor ez zegoen atean. Ez zegoen ziur atea ireki behar zuen ala ez. Atea ireki zuen astiro eta kanpoan begiratu zuen. Bere neba agertu zen bat-batean eta izugarri ikaratu zuen. Garrasi egin eta neba bultzatu zuen.
Stephaniek sagar-konpota egin nahi zuen. Baserritarren merkatura joan zen kotxez zenbait sagar gozo erosteko. Fruta-arbolen baratzean zehar ibiltzen ari zenean estropezu egin eta erori zen. Bi eskumuturrak apurtu zituen. Stephanie ezin zen altxatu norbaitek aurkitu arte.
Royk ez zekien zergatik apartamentuak usain txarra zuen. Bere lagunek bisitatu zutenean, kiratsari buruz hitz egin zuten. Guztiek usainaren iturria bilatu zuten. Hozkailuan zegoen arraina bat zen kiratsaren iturria. Royk arrain zaharra bota zuen eta guztia hobeto usaindu zuen.
Jimmy oso etxe behartsu batean hazi zen. Hala ere, bere gurasoek ahalegin guztiak egin zituzten bere behar guztiak asetzeko. Unibertsitate on batean sartu zenean, bakoitzak bi lan zituen hura ordaindu ahal izateko. Graduatu zenean, bere esker ona erakutsi nahi zuen. Jimmyk gurasoei deitu zien eta biraoak bota zizkien.
Jill harritu egin zen mutil eder batek unibertsitatearen dantzaldira joateko eskatu zionean. Gelakideak prestatzen ziren bitartean, Jill kexatu egin zen bere ileagatik. Jillen gelakideek laguntza eskaini zioten. Jill toga baten antzeko soineko zuria janzten amaitu zen. Jillek eta bere lagunek neskentzako soilik zen jai bat izan zuten gauean.
Taberna baten jabeak kartel erraldoi bat instalatu zuen taberna sustatzeko. Haize-bolada sendoek eraman zuten kartela. Jabeak kartelari jarraitu zion hirian zehar. Atso baten patioan lurreratu zen. Atsoa larruzko berokia aurkitu zuelako pozik zegoen.
Asko gustatzen zitzaidan kalabaza-barrak prestatzeko errezeta bat zuen amak. Behin prestatu zituen egun txar bat izan nuelako. Kalabaza-barrak jan nituen eta askoz hobeto sentitu nintzen. Amak nitaz arduratzen dela gogorarazten naute barrek. Askoz geroago egin nituen kalabaza-barrak eta nire ama ekarri zidaten gogora.
Timek aitonarekin denbora gehiago pasatzea erabaki zuen. Aitonak txori-behaketa maite zuenez, Timek berarekin ikusi zuen. Ikusitako txoriak apuntatu zituzten koaderno batean. Laster Timen interesa piztu zen! Timek eta bere aitonak elkarrekin gozatzen zuten zaletasun bat aurkitu zuten.
Dannyk izozki-denda lokalean lan egin zuen uda honetan. Bere lehen lana hasteko zirraratuta zegoen. Lehen egunean, mutiko bati izozkia erori zitzaion lurrera. Inolako zalantzarik gabe, Dannyk bazekien zer egin behar zuen. Ez zion beste izozki bat eman nahi.
Eskolaren kanpaiak jo zuen erlojuak ordu biak eman zuenean. Gina poz-pozik zegoen ikasgaiak amaitu zituelako. Bere gauzak hartu zituen eta Tamiren zain egon zen atean. Baina Tami Ritarekin eta Maryrekin zihoan. Ginak eskerrak eman zizkion Tamiri hurrengo egunean.
Laurencek eta bere familiak etxez aldatzea erabaki zuten. Lehenbizi altzariak bildu zituzten. Ondoren gainerako gauzak bildu zituzten. Beren ondasun guztiak eraman zituzten furgonetan. Laurencek bere gauza guztiak antolatu zituen etxean.
Jonek oskola perfektua aurkitu nahi zuen bere karramarro ermitaurako. Bat eros zezakeen, baina aurkitutako oskol bat bereziagoa izango zen. Hondartza miatzen egon zen goiz osoan. Erabil zitzakeen oskol guztiak apurtuta zeuden! Beraz, bat eraman zuen etxera eta karramarroari eman zion.
Westin laster ezkonduko da! Ezkontza perfektua antolatu nahi zuen. Guztia arazorik gabe zihoan ilundu arte. Norbaitek egundoko mozkorra hartu zuen eta pastelean erori zen! Westonek eta emazteak mozkortia bota zuten.
Joe bere aita laguntzen ari zen patioaren atzealdean zegoen basoa garbitzen. Bat-batean burrunba altu bat entzun zuen. Erle-habia bat zirikatu egin zuen. Sei aldiz ziztatu zioten ihes egin baino lehen. Joe haserre zegoen minduta zelako.
Udazkena zen. Todden patioa hostoz beteta zegoen. Guztiak jaso behar zituela erabaki zuen. Amaitu ondoren, poltsa batean sartu zituen hostoak. Toddek poltsa ireki zuen eta patioan zehar banatu zituen hostoak.
Timek kulturista bikaina izan nahi zuen. Gauero ariketak egin zituen bere helburua lortzeko. Egindako lan gogorrak fruituak eman zituen eta toki bat lortu zuen lehiaketa ezagun batean. Bere gaitasunak erakutsi zituen 250 libra baino gehiago altxatu zituenean. Timek ia ez zuen erabakitasunik.
Henry bere klasera zihoan. Aldi berean, telefonoaren pantaila garbitzen saiatzen ari zen oihal batekin. Tamalez, norbaitek bultzatu zuen. Bere telefonoa erori zitzaion eskutik eta lurra jo zuen. Henry pozik eta eskerduna zegoen.
Tamik boleiboleko probak egitea erabaki zuen. 8. mailan zegoen, baina ona zela bazekien. Gogor eta indarrez jokatu zuen. Ez zuen aurreikusi beste jokalariak bera bezain onak izango zirela. Jokalari guztiak onak ziren, baina taldean sartu zen.
Egun batean Bon eta Jim pilotarekin jolasten ari ziren etxean. Pitxer bat bota zuten eta hainbat zatitan apurtu egin zen. Ama haserretuko zela beldur zeuden. Itsasgarria aurkitu zuten eta pitxerraren zatiak itsatsi zuten arreta handiz. Itsasgarriari esker, pitxerra konpondu zuten eta ama ez zen inoiz konturatu.
Steve izugarri triste zegoen. Steveren neska-lagunak berarekin hautsi zuen. Neskari abesti bat idaztea erabaki zuen. Bihotz-bihotzez idatzi zuen abestia. Stevek ordu batez gidatu zuen strip-tease batean drogak erosteko.
Gloriak senarrerako loreak erosi nahi zituen. Gloria prezioengatik harrituta zegoen, baita lirio dozena erdi batek zuen prezioarengatik ere. Gloriak lorategiko loreak hartzea erabaki zuen. Zenbait nartziso eta krisantemo bildu zituen. Gloriaren senarrak oparia eskertu zuen.
Josh-ek egunero jokatu zuen saskibaloian. Partidako edozein saskiratze egitea zen bere xedea. Egun batean, norbaitek lehiaketa baterako erronka bota zion. Saskiratze gehienak lortzen zuenak izango zen irabazlea! Saskiratze gehienak egin zituen eta lehiaketa irabazi zuen.
Laurenek jaietara praka estuak eraman izan nahi du beti. Hala ere, pisua galdu behar du praka estuak ederki eramateko. Laurenek ariketa-erregimen desafiatzaile bat egiten hasten da. Azkenean, nahikoa pisu galtzen du praka estuak eramateko. Jeloskor zegoen.
Hawaiira joan nintzen institutuan. Klase osoa joan zen. 9 ordu eman genituen hegazkin batean hara iristeko. Paradisu tropikal bat zen. Hawaii ez zen bidaiatzeko leku on bat.
Sonny Texasen bizi zen eta uda berotsu bat egiten zuen. Beroagatik aspertuta zegoen. Freskatzeko metodo bat aurkitzea erabaki zuen. Lehen ez zitzaion ezer bururatu. Orduan, igerilekuan sartzea erabaki zuen.
Chad aparteko abeslaria zen. Baina abesteko beldurrez hilik zegoen. Elizako koruan sartu nahi zuen, baina lagunek iseka egingo ziotela pentsatu zuen. Izugarrizko lotsa ematen zizkion bere gaitasuna eta pasioa. Barre egin beharrean, guztiek txalo egin zuten Chadek abestu zuenean.
Ronaldek bi haur zituen: mutil eta neska bat. Nahikoa zuen haiekin. Egia esateko, ez zuen bi izatea nahi. Egun batean, emazteak esan zion hirugarren haurtxoa bidean zegoela. Bere begiak distira egin zuten pozaren pozez.
Mendi-ibiliak egiten ari nintzen pasa zen asteazkenean. Ibiltzen ari nintzenean, zerbait beldurgarria aurkitu nuen. Nire aurrean 4 oineko suge bat zegoen niri begira bere begi txiki distiratsuekin. Garrasika hasi nintzen eta errepide nagusira itzuli nintzen ziztu bizian. Errepidetik joan nintzen kotxera iritsi arte.
Maryk kafea edatea gogoko zuen goizero. Gaur presaka zebilen. Kafetegi batera joan zen kotxez. Kafetegitik alde egin ostean, kafe-eskaera okerra zuela konturatu zen. Maryk gidatzen jarraitu eta kafea edan zuen hala ere.
Bill hiri handi batera joan da bizitzera lanagatik. Bakarti sentitu zen ez zuelako inor ezagutzen hirian. Egun batean lan egin ostean, Billek lankide batzuekin zerbait hartzera joatea erabaki zuen. Oso ondo pasatu zuen haiekin. Bill haserretuta zegoen bere lankideekin.
Billyk medikua izan nahi zuen. Unibertsitatera joan zen mediku izateko. Ikasketak amaitu eta titulua lortu ostean, iritziz aldatu zuen. Billy erizain bihurtu zen medikua izan beharrean. Izugarri atsekabetuta zegoen eta alkoholdun bihurtu zen.
Quinton kaleratu zuten bere apartamentutik. Baina sosik gabe zegoen. Egun batean, bere azken dolarra gastatu zuen loterian. Ezin zuen sinetsi, baina 50.000 USD irabazi zituen! Quinton oso pozik zegoen.
Igor esnatu zenean, lanerako prestatu zen. Dutxa piztu zuen eta ur beroaren zain egon zen. Baina ura hotza zegoen. Dutxa hotz bat edo dutxarik ez hartu egon zen zalantzan. Igorrek dutxa hotz bat hartu zuen.
Tarak banda-musika handiak nahiago zituen gainerako aukerak baino. Tronpak eta antzeko metalezko haize-instrumentu guztiak maite zituen. Musika-bandak gogoko zituzten beste zale batzuk bilatu zituen. Bere saiakerak alferrik ziren. Tara neska zakarra zen.
Washington DC-ra joan nintzen mutil-laguna ikusteko. Hiriko hainbat tokitara joan ginen. Halaber Etxe Zuria ikusi nahi nuen. Etxe Zurira eraman ninduen eta poz-pozik nengoen. Etxe Zuritik irten ginen bat-batean eta ez genuen bisitaldia egin.
Pasa den udazkenean, semeak bateria bat erosi zuen bere urte bateko ilobarentzat. Bateriak makilak, zinbal bat eta eserleku bat zituen. Iloba New Yorken bizi da. Iloba bisitatzera etorri zenean hura ikusi zuen eta biziki gustatu zitzaion. Danborrak jotzeko gogoz zegoen.
Maggiek bere lehen piano-errezitala zuen gaur gauean. Oso urduri zegoen. Agertokira Iritsi zenean, dardarka ari zen. Zorionez, primeran aritu zen. Maggiek pianoa utzi zuen.
Edek familiarekin zuen film-gaua gogoko zuen. Gozokiak eta edariak ateratzen zituzten eta telebistaren aurrean biltzen ziren. Gaur gauean Aladdin ikusten ari ziren. Baina Edek loak hartu zuen filma amaitu baino lehen. Edi damutu zitzaion loak hartzea.
Bankuak antolatutako Gabonetako klub batean izena ematea erabaki nuen. Kutxazainari deitu nion eta hori noiz egin nezakeen galdetu nion. Edonoiz joan nintekeela esan zidan. Goizez joan nintzen eta plana sinatu nuen. Sinatu izanaz damutu zitzaidan.
Macek lagun begano bat zuen eta afaltzera etorri zen. Marmar egin zuen, ezin zuelako xerrarik edo hanburgesarik prestatu. Orduan anakardoekin prestatutako alfredo estiloko saltsa gogoratu zuen. Saltsa krematsu eta gozo bat prestatu zuen, bere harridurarako. Biek afariaz gozatu zuten.
Ryanek merkataritza-gunearen segurtasunean lan egiten ohi zuen. Normalean gaueko txandan lan egiten zuen. Egun batean, mapatxe bat ikusi zuen merkataritza-gunean. Hainbat orduz begiratu zuen hura alde egin zuen arte. Ryanek bere lana normalean aspergarria zela pentsatu zuen.
Johnnyren irakasleak klasera eraman zituen etxean egindako izotz-edariak. Irakasleak ikasle bakoitzari koloretako ziropa hautatzen utzi zien. Bere txanda iritsi zenean, Johnny haserretu egin zen kolore bakarra geratzen zela ikusi zuenean. Johnnyren irakasleak zein zen arazoa galdetu zion. Johhnyk irakasleari esan zion atsekabetuta zegoela kolore gehiagorik ez zuelako.
Timek hiru nesken artean hautatu behar zuen batekin ibiltzeko. Hirurak gustuko bituen, baina erabaki bat hartu behar zuen. Hirurekin hitz egin zuen nori gehien gustatzen zitzaion jakiteko. Azkenean, hura gehiago ikusi nahi zuen neska hautatu zuen. Tim pozik zegoen.
Jillek mutil-laguna konbentzitu zuen altxor-bilaketaren jolasean parte hartzeko. Pixka bat aspergarria zirudien, baina neska-lagunarekin joatea erabaki zuen. Altxorra ezkutatuta zegoen kokalekua bilatu zuten. Ordu bat bilatzen eman ostean, ezin zuten ezer aurkitu. Jill pozik zegoen Joe berarekin etorri ez izana.
Brigid eta bere laguna Ella piano-ikasgaiak hartzen ari ziren. Ellaren aitak fabrikatzaile ospetsu batek egindako piano erraldoi garesti bat erosi zuen. Brigiden aitak bigarren eskuko piano bertikal bat soilik eros zezakeen. Baina Ella inoiz praktikatzen ez zuen neska ergel eta krudel bat zen. Ondoren Ella piano-jotzaile arrakastatsu bihurtu zen.
Davek arma bat erosi nahi zuen. Arma-dendara joan zen eta hainbat galdera egin zituen. Arma handiak eta txikiak ikusi zituen. Eskopeta handi bat erosi nahi zuela erabaki zuen. Davek hura erosi eta erosketaz gozatu zuen.
Rosek tren bat hartu zuen Long Islandera joateko. Bertan, uhatearen txoko guztiak bisitatu zituen. Montauk Point-en dagoen hondartzara joan zen. Eguraldi hotza eta haizetsua egiten zuen. Rosek aurpegia babestu zuen haizetik.
Drew idazmakina bat erabiltzen ari zen proiektu berezi bat egiteko. Hitzak ezabatu ezin zituelako arreta handiz idatzi zuen. Hala ere, loak hartu zuen. Burua teklen gainean erori zitzaion eta hainbat letra idatzi ziren. Drewek proiektua berriro idatzi behar zuen.
Sarah betidanik egon da liluratuta gaueko zeruaz. Bere zaletasunaz ohartu zenean, Sarahren aitak teleskopio berri bat erosi zion. Ilusioz beteta zegoen. Kanpora irten zen gauero gaueko zerua arretaz ikusteko. Sarahk teleskopio berria maite zuen.
Kristeni bere gela aspertzen zion. Altzariak lekuz aldatu behar zituen giro berri bat izateko. Ez zituen haiek mugitu lau urtez. Guztia lekuz aldatu ostean, oheak estaltzen zuen orban erraldoi bat ikusi zuen. Alfonbra bat orbanaren gainean jartzea erabaki zuen.
Nire ahizpa nirekin bizitzera etorri zen 35 urte zituenean. Tratu txarren emaile batekin bizitzen egon zen karabana-parke ziztrin batean. Gau hotz eta ilun batean, gizonak nire etxeraino jarraitu zuen. Etxean sartu zen ustekabean, lo egiten ari ginen bitartean. Gurekin eseri zen eta edariak hartu genituen.
Nire gurasoek ez zuten gehiago elkar maitatzen. Ez dakit ziur noiz gertatu zen, baina ematen du elkarren arteko kontua dela. Harremana adiskidetsu amaitzea erabaki zuten. Minduta nago, baina pozik nago zoriontsu egiten zaien hori aukeratu dutelako. Bakoitza bere aldetik bizi nahi zuten nire gurasoek.
Annak ahizpa txiki bat eduki nahi zuen. Bere ama ospitaleratu zuten eta Anna itxaropenez beteta zegoen. Ahizpa txiki bat izateko irrikan zegoen, baina ez zuen neba bat izan nahi! Ama haurtxoarekin itzuli zenean, Anna poz-pozik zegoen. Haurtxoa neska zen.
Monicak Egia ala erronkan jokatzea erabaki zuen lagunekin. Guztiak aitormenak egiteko beldur ziren eta Erronka hautatzen zuten soilik. Apurka, Erronkak konplexuagoak ziren eguna aurrera joan ahala. Monicak lagun bati denda batean Doritos poltsa bat lapurtzeko erronka jo zion eta lagunak hori egin zuen. Monicak ezin zuen azaldu zergatik bere lagunak Doritos poltsa lapurtu zuen.
Ray lagun baten etxera joan zen gaua pasatzera. Hortzetako eskuila ahaztu zuela konturatu zen. Ezin zituen bere hortzak garbitu! Ray hortzetako pasta hatz batekin erabiltzea saiatu zen, baina ez zen ezertarako balio. Rayk egundoko lana egin zuen bere hortzak garbitzean.
Elliek hainbat etxeko lan zituen egiteko. Matematika-ariketak egiten hasi zen. Haiek amaitu eta gero, liburu baten idazlan bat egin zuen. Azken lana ikasketa-gida bat zen, eta hamar minutu eman zituen hura egiteko. Hurrengo egunean, Elliek eskolara ez joatea erabaki zuen ikasgai guziak lehendik zekizkielako.
Doni izugarri gustatzen zaizkion komikiak. Gogoko zituen istorioen liburukiak bildu zituen etengabe. Adindu ahala, komikiengatik zuen maitasuna handitu egin zen. Bere komiki-enpresa hasi nahi zuela erabaki zuen. Donek zakarrontzira bota zituen komikiak.
Arnold saguzarren beldur zen. Haiek kosk egiten bazuten, banpiro bilakatuko zela uste zuen. Egun batean, saguzar bat ikusi zuen bainugelan. Izugarri ikaratu zen eta garrasi egin zuen. Saguzarrak zuzenean hegan egin zuen garrasiaren iturriraino.
Annabelleri abestea gustatzen zaio. Eskolako koruan abesten du. Maryk Annabelleren ahots polita hauteman zuen. Maryk bere bandan sartzeko eskatu zion Annabelleri. Annabelle oso minduta zegoen.
Uki Afrika bisitatzen ari zen. Gau batean, manba beltz batek kosk egin zion. Ukik minez garrasi egin zuen! Tokiko ospitalera eraman zuten ziztu bizian. Bere bizitza salbatu zuen antidotoa eman zion.
Seanek ez zuen etxerik. Kaleetan dirua eskatzen zuen. Aste betez, inork ez zion dirurik eman. Gosez akabatzen zegoen. Azkenean, Sean etxe handi batera joan zen bizitzera.
Bi eskale afaria elkarrekin egiteko jarri ziren ados. Bakoitzak beharrezko osagaiak bilatuko zituen. Lehena bigarren eskuko bota batekin itzuli zen. Bigarrena aizkonez betetako poltsa erraldoi batekin itzuli zen. Bi eskalek beren hanburgesak gaztarekin jan zituzten.
Judy eta Bill prestatzen ari ziren beren gurasoekin afaltzeko. Judyk errekia saltsan patatekin eta ogi-opilekin prestatzen ditu. Billek mahaia prestatzen du eta hondoko musika jartzen du. Txirrinak jotzen du; beren gurasoak dira. Judyk eta Billek guztia prest zeukaten.
Salek hanka zauritu zuen emazteak ezustean berarekin estropezu egin zuenean. Emaztea hain gaizki sentitu zen non arreta handiz tratatu baitzuen. Jakiak erosi eta albisteak ematen zizkion. Sali adeitasun guzti hori gustatu zitzaion. Azkenean, Salen hanka sendatu egin zen.
Rebeccak Jake ezagutu zuen sei urte zituztenean. Lagun minak bihurtu eta elkarrekin hazi ziren. 13 urte zituztenean, Jakeren familia etxez aldatu zen. Rebeccari itzuliko zela zin egin zion. Rebeccak eta Jakek musikalean sartzeko probak egin zituzten.
Asteburu batean, film bat ikusi nahi genuen haurrekin. Haiek ikusi nahi zituzten bi film zeuden. Beraz, banandu eta garaitu estrategia aplikatu zuten. Bi haurrak nirekin joango ziren film batera, eta senarra eta semea bestera. Bi taldeek nahi zuten filmak ikusi zuten eta asko dibertitu ziren.
Amyren ahizpa hondartzara eraman zuen surf egitera oporretan. Amyk bainujantzia jantzi zuen berehala. Irakasleak pazientzia handia izan duen Amyk neurria hartu ezin zuenean. Azkenean, Amy bere kabuz saiatzeko unea iritsi zen. Amy harrituta zegoen lan ona egin zuelako.
Kayk txalupa bat egin zuen. Zurezko xaflen hondakinak eta iltzeak erabili zituen. Gogor lan egin zuen udazken osoan zehar. Uda iritsi zenean, aintziran probatu zuen txalupa. Kayk txalupa erabili zuen su-egurra egiteko.
Max oso mutiko azkarra zen. Baina bere imajinazio ahaltsuan galtzen zen normalean. Ahalegin guztiak egin arren, beti ametsetan ibiltzen zen. Maxek ez zituen nota onak atera eskolan. Maxen irakasleak haren sormena laudatu zuen.
Gina bere aitonaren hiletan zegoen. Ginak lagunen hitzaldiak eta aitonari buruzko istorioak entzun zituen. Istorioak dibertigarri eta interesgarriak ziren. Ginak aitonaren beste aldea ezagutzeko aukera izan zuen. Haren bizitza oso aspergarria izan zela konturatu zen.
Ashley gaixorik egon da egun osoan zehar. Goragalea duela sentitzen du. Nagusiari galdetzen dio ea egunaren gainerakoa libre har dezakeen etxera joateko. Nagusiak etxera joaten uzten dio. Ashley etxera joaten da eta oheratzen da hobera egiteko.
Marleyk oso gaizki egiten du lo gauero. Ohe berri bat behar duela erabakitzen du. Gertuen dagoen dendara joaten da, baina ezin du aurkitu gogoko duen oherik. Amarekin hitz egiten du loak hartzeko dituen arazoei buruz. Amak iratzargailu bat ematen dio.
Joek kazetari izan nahi du. Baina etsipen handia sentitzen du komunikabideengatik. Gogoan hartu zuen eskolara itzultzeko aukera, baina ideia ona ez zela erabaki zuen. Azkenik, soldata ona eskaintzen duen lan bat aurkitzen du. Joe pozik zegoen eta lanera joan zen.
Lizzyk tropikoetan dagoen uharte batean bizi egiten du. Egunero banana-plantaziora joaten da eta zenbait banana erosten ditu. Gaur Lizzyk bere bananak hartu nahi zituen. Zuhaitz altura igo zen eta lukuen tamainak txundituta utzi zion. Lizzyk laguntza behar zuen bananak jaisteko.
1997an, autobus zahar batean ibili nintzen. Tokiko talde batek kolore zaharrekin margotutako 1957ko garraio-autobus bat alokatu zuen. Autobusean ibili nintzen Bostonen kanpoaldea bisitatzen genuen bitartean. Hainbat argazki atera nituen. Primeran ibili nintzen!
Bryanek ez zekien zergatik azkura zuen besoetan. Azkura hain gogaikarria zen, non besoak zauritu arte hazkatu baitzituen. Azkenean, medikuarenera joan zen eta pozoi-huntza ukitu zuela esan zion. Medikuak pomada bat eta zenbait antibiotiko eman zizkion. Bryan etxera itzuli zen lasai.
Tony eta Mark etsai amorratuak ziren saskibaloi-zelaian. Egunero, eskola amaitu ostean, tokiko asfalto-zelaian topatzen ziren jokatzeko. Biok soilik jokatzen ziren beti. Gainera, ia beti berdinduta amaitzen ziren. Partidak berdinduta amaitzen ziren.
Beckyk eta bere lagunek gozokiak prestatzea erabaki zuten. Osagai guztiak bildu zituzten eta kozinatzen hasi ziren. Neskak primeran ibili ziren. Karameluak hoztu zenean, poltsatxoetan sartu zituzten. Gozoki-azoka batean gozokiak saltzea gomendatu zioten lagunek.
Robin gimnasiora joan zen. 2 orduz egon zen ariketak egiten. Gimnasioan zegoen bitartean, besoak eta abdominalak landu zituen. Sasoi-sasoian egoteko erabakia hartu zuen. Etxera itzuli zen eta 3 kaxa izozki jan zituen.
Rachellek gogor lan egin zuen bere lehen etxea erosteko. Bere lorpenaz harro zegoen. Tamalez, lana galdu zuen eta, azkenean, etxea ere. Hotel batean ostatu hartzea eta lan berri bat aurkitzea erabaki zuen. Gogogabetu egin zen.
Wendyk alaba eraman zuen baratzera. Sagar-mordoa hartu eta etxera eraman zuten. Sagarrak zuritu eta garbitu zituzten elkarrekin. Wendyk eta bere alabak pastel gozo bat egin zuten sagarrekin. Wendyri ez zaizkio gustatzen sagarrak.
Pasa den hilabetean Billek zuen diru xehe guztia aurreztu zuen. Dendako gozoki bat erosi nahi zuen. Txanpon guztiak eraman zituen eta gozokia erosi zuen. Etxera itzultzean, behaztopatu eta erori egin zen. Bill atsekabetuta zegoen gozokia lurrean ikusi zuelako guztiz zikinduta.
Neil Errumania bisitatzen ari zen. Iritsi bezain laster Transilvania ikusteko irrikan zegoen. Bertan iritsi zenean, gaztelu dotoreak ikusi zituen. Gainera herritarrak adeitsuak ziren. Neil primeran ibili zen Transilvania bisitatzen.
Marcek bideo-jokoak maite zituen. Bere serie gogokoenak joko berri bat aurkeztear zegoen. Buru-belarri lan egin zuen eta diru guztia aurreztu zuen. Azkenean, jokoa erosteko gai izan zen. Tamalez, joko berria etsigarria zen.
Pasa den astea espezialista bat trikimailu berri bat egiten saiatu zen. Kotxeen arteko talka erraldoi bat zuen trikimailuak. Arazoren bat izan zen eta segurtasun-lanabesetako bat askatu egin zen. Espezialista eserlekutik airean atera zen bortizki. Espezialistak esperientzia maite zuen.
Pamela poz-pozik zegoen azkenean mutil-laguna zuelako, Ralph. Ralphek ez zion inoiz jaramonik egiten. Ia ez zen inoiz garaiz iristen. Gehiegitan ibiltzen zen maite-kontuetan beste neska batzuekin. Pamelak Ralphekin harremana haustea erabaki zuen.
Helenek espaziora joan nahi zuen. Astronauta izatea erabaki zuen. Buru-belarri ikasi zuen. Azterketa guztiak gainditu zituen! Helen kanpoko espazioaren beldur zen.
Apartamentu berri batera aldatu nintzen pasa den astean. Hainbat gauza nituen lekuz aldatzeko. Ia 8 ordu eman nituen gauza guztiak apartamentura eramaten. Ondoren guztia ordenatu behar nuen. Nire gauza guztiak paketatu nituen berriro.
Haileyk lagunekin jolastea gogoko zuen. Astero elkartzen ziren jolasteko. Egun batean, Haileyren amak eztabaida bat izan zuen beste ama batekin. Haileyri esan zion ez zirela berriro itzuliko. Haileyk negar egin zuen bere lagunak ez zuela berriro ere ikusiko pentsatu zuelako.
Maybelleren hatsak menda usaina zuen beti. Bere etxeak usain hori zuen ere, gutxienez horrela gogoratzen zuen hark. Gaur arte, menda-gozokiak gordetzen ditu arasetan. Amonak bere bizitzan izan zuen garrantzia gogorarazten zitzaizkion. Oroitzapen polita da.
Jake bere lagunekin joan zen mendira eski-txango bat egiteko. Jake ez zen oso trebea eskiatzen, baina txangora joan zen hala ere. Egun batean, pista zail batetik zihoazen. Lagunek trebetasun handiz jaitsi zuten, baina Jake erori egin zen eta hanka apurtu zuen! Jake hurrengo egunean saiatu zen eskiatzen.
Valeriek alemana ikasi nahi zuela erabaki zuen. Hura ikasteko klase batean eman zuen izena. Klasean ez zegoenean, gogor ikasi zuen. Laster Alemaniako lagun batekin alemana praktikatzea erabaki zuen. Valeriek egunen batean Italian bizitzea espero du.
Clara saltoki-gunera joan zen. Bere laguna Sally topatu zuen. Saltoki-gunean bazkaldu zuten. Egunaren gainerakoa eman zuten erosketak egiten. Clara bakarrik sentitu zen.
Timek telefono berri bat zuen. Hura lortu eta zenbait orduz geroago erori zitzaion. Telefonoa babesteko azal bat behar zuela erabaki zuen. Dendara lokalera joan eta telefono-azal iragazgaitza erosi zuen. Tim ez zen berriro kezkatu behar telefonoa uretara erortzeaz.
Ginaren familia autobideko atsedenleku batean gelditu ziren. Gina kotxetik atera eta hankak tenkatu zituen. Atsedenlekuan gasolindegi eta Burger King bat zeuden. Normalean Ginari ez zaizkio gustatzen Burger King-eko patata frijituak. Gina goseak amorratzen zegoen eta patata frijituak gustatu zitzaizkion.
Telefono-dei bat jaso nuen gauaren erdian. Nire lagunetako bat zela pentsatu nuen eta telefonoa hartu nuen. Ez nuen ezagutzen telefonoaren bestaldean zegoen emakumea. Nor zen eta zergatik deitzen ari zen galdetu nion. Agur esan nion telefonoko gizonari.
Nelly kutxazaina zen eta egun txar bat zuen dendan. Errore txikiak egiten zituen etengabe eta jendea haserretzen hasita zegoen. Azken bezeroa haserretuta zegoen ere eta ez zen haren errua izan. Atseden hartu behar zuenean, kanpora irten zen. Une hartan aire freskoa zen Nellyk behar zuena pixka bat lasaitzeko.
Alecen alabak bloke gehiago nahi zituen jolasteko. Alecek pentsatu zuen blokeek haren adimen zientifikoa garatuko zutela. Alecek letrak zituzten blokeak erosi zituen. Alecen alabak hitzak sortu zituen egiturak egin baino. Alec pozik zegoen alaba mintzamena garatzen ari zelako.
Auzokoa hiltzea erabaki nuen. Haren etxean sartu nintzen gauaren erdian. Hura hil nuen lo egiten zuen bitartean. Poliziak harrapatu ninduen. Biziarteko kartzela-zigorra jasanezina zen.
Timek erreproduzigailu bat erosi zuen bigarren eskuko denda batean. Ez zuen grabaziorik erreproduzitzeko. Gurasoei galdetu zien ea kaseterik zuten. Gaztaroko bilduma osoa eman zioten. Grabazioak apurtu zituen banan-banan gurasoen aurrean.
Amyk osasuntsua egon nahi zuen. Irabiakiak egiteko irabiagailu bat erosi zuen. Irabiaki gozoak egin zituen fruitu eta barazkiekin. 20 minutu ematen zituen irabiagailua garbitzeko. Amyk argaltzeko erabakia hartu zuen.
Tinak institutuko dantza-taldean sartzeko probak egin zituen. Dantzatu ostean, irakasleak berarekin hitz egin nahi zuen. Haren gaitasunak ez zirela nahikoa onak taldean sartzeko esan zion. Berehala irten zen aretotik. Tina institutuko dantza-taldean sartu zen.
Sally kera bat egiten ari zen. Kanpoan zegoen dendako takoak erostera joan zen. Diru-zorroa etxean ahaztu zitzaiola konturatu zen. Gizon atsegin bat konturatu zen eta ordaintzeko eskaini zuen bere burua. Sallyk negar egin zuen kera amaitu arte.
Amyk igoera txiki bat izango du lansarian. Nahiz eta diru asko ez izan, hura lortzeko zain zegoen. Nagusiak hurrengo soldatan aplikatuko zutela esan zion. Soldata jaso zuenean, ez zegoen igoerarik. Amy pozik zegoen aparteko dirurik jaso ez zuelako.
Jenniferrek eskolako bandan sartu nahi zuen. Txeloa jotzen ikasteko klaseak hartzen hasi zen. Aurrerapenak egin zituen, baina ez zuen azkar aurreratu. Bandan sartzeko prest ez zegoela pentsatzen zuen. Jenniferrek ez du hartu txelo-klaserik.
Fred hondartzara joan zen lagunekin. Ura eta eguzkiaren argia maite zituen. Ilundu ostean, lagunek jai bat antolatu zuten hondartzan. Fred mozkortu egin zen eta harean loak hartu zuen. Fred ajearekin esnatu zen.
Lehengo batean Ronnie bizikletaz zihoan lanera. Bat-batean, arroka bat kolpatu eta lurrera erori zen. Ez zuen zauririk, baina jantziak zikinduta zituen. Hala ere lanera joan zen. Ronniek lana utzi zuen bertan iritsi bezain laster.
Burkek ez ditu lagun asko. Beti ibiltzen da kopeta ilun. Egun batean, pertsona ezezagun batek esaten dio gehiago irribarre egin behar duela. Burke irribarre egiten saiatzen da. Burkeri gustatzen zaio pertsona ezezagunek bere kontuetan muturra sartzea.
Matt etxera zihoan gau batean kotxez. Ez zen adi egon. Errepidea igarotzen ari zen korrikalari bat jo eta zauritu zuen. Mattek izutu zen eta kotxea gelditu zuen korrikalaria laguntzeko. Mattek kotxeko irratia erabili zuen kate hobe baten bila.
Brian urduri zegoen talentu-ikuskizunagatik. Aparteko praktikak egiten ari da bateriarekin. Berezia zela erakusteko, gona bat jantzi zuen entzunaldirako. Emanaldia amaitu zuenean, txaloaldi bero bat jaso zuen. Brian ez da oso irudimentsua.
Halloween iristear dago. Etxea apaintzea erabaki nuen. Dendara joan nintzen eta apaingarriak erosi nituen. Etxera iritsi ostean, apaingarri berriak jarri nituen. Gauzak apaintzea gorroto dut.
Duela gutxi igoera bat jaso dut lanean. Ia zortzi urte eman ditut enpresa honetan. Gogor lan egin dut igoera lortzeko. Nagusiak lanpostu berria eskaini zidanean pozez zoratu nintzen! Hura merezi ez nuela uste dut.
Tiak artisautza-azokan saltzeko zerbait egin nahi zuen. Etxeko xaboia egitea erabaki zuen. Glizerina-xaboia egin zuen sukaldeko sutegian jarritako lapiko handi batean. Ondoren, loreak sartu zituen barren erdian. Tiak xaboi-barrak erabili zituen bere txakur zikinak garbitzeko.
Egun batean, polizia krimen baten tokia miatzen ari zen. Agenteek ez zekiten nondik jarraitu. Liburutegiaren atzealdera eraman zuen arrasto bat aurkitu zuten. Froga garrantzitsuak aurkitu zituzten bertan. Poliziak komunitate-ekitaldi bat antolatu zuen dirua biltzeko.
Patek matematika-azterketa bat izango du laster. Buru-belarri ikasten ari da asteburuan. Patek autobusean irakur ditzakeen fitxak egiten ditu. Patek bikain bat ateratzen du azterketan. Pat triste dago.
Marsha bere senarrarekin bizitzera joan da. Ez du inoiz bazkaririk prestatu, baina zeregin hori du gaur gauean. Afari bikain bat kozinatzen imajinatu du bere burua. Tamalez, oilaskoa erre du eta gehiegi kozinatu du arroza. Marsha atsekabetuta zegoen.
Solomoni ez zaio gustatzen bere izena. Zaharkituta zegoela uste zuen. Lan-elkarrizketa batean, elkarrizketatzaileak bere izena laudatu zuen. Solomonek uste zuen bere izen bereziagatik kontratatu zutela. Azken finean bere izena ez zela hain txarra pentsatu zuen Solomonek.
Atzo eskumuturreko berri bat oparitu zioten Kellyri. Asko gustatzen zitzaion. Hala ere, gaur erosketak egitera joan da eta hura galdu du. Toki guztietan begiratu zuen haren bila. Lasai geratu zen kotxearen eserlekuaren behean aurkitu zuenean.
Senarrari izugarri gustatzen zaio Star Wars. Gabonetarako opari bat egiteko ideia bat behar nuen. Star Wars ikusteko sarrerak erostea erabaki nuen. Asko gustatu zitzaion Eguberri-eguneko oparia. Atsekabe aurpegiarekin, zaborrontzira bota zituen sarrerak.
Egunaren amaieran, Ben nekatuta zegoen. Bezeroak espagetiak eskatu zion. Ben alferregia zen plater bat garbitzeko, eta janaria jarri zuen plater zikin batean. Aste bat geroago, bezeroak auzitara eraman zuen jatetxea. Bezeroa haserre zegoen.
Atzo Stacey gidatzen zihoan lanera. Tamalez, ibilgailu utilitario batek jo zuen. Zorionez ongi zegoen. Hala ere, kotxea birrinduta zegoen. Staceyk poliziari esan zion zer gertatu zen.
Karen eta Diane lagun minak izan dira haurtzarotik. Orain institutuan daude eta unibertsitatera joateko asmoa dute. Biek Cornell-en sartzeko izena eman zuten eta logela berean elkarrekin egon nahi zuten. Karen onartu zuten, baina ez Diane, eta zaila izan zen biontzat. Zaila zen, baina bakoitza bere aldetik joatea erabaki zuten.
Tamalez, gure katuak hil zen orain dela bi aste. Katu gaztea zen eta ez genekien zergatik hil zen. Goizean altxatzean zoruan aurkitu genuen. Senarrak patioan lurperatu zuen. Geroago, katilu bat esne eman genion.
Reillyri izugarri gustatzen zitzaion azokara joatea. Animaliak laztantzeko zooa lekurik gogokoena zuen. Ahuntz txiki bati jaten eman zion behia elikatu baino lehen. Ahuntza janari gehiago lortzen saiatzen ari zen, baina neskak ez ikusiarena egin zion. Reillyk janari gehiago eman zion ahuntzari.
Nire koinata Sally familiarekin jarri zen harremanetan pasaden hilean. Sallyk ez du erlaziorik familiarekin. Ezkontzeko ihes egin zuen eta kontaktua hautsi zuen. Senarra zainketa aringarrietako ospitale batean dago. Sallyk familiari jakinarazi nahi zion bere senarraren gaixotasuna.
Laurak New Yorkera hegazkinez joatea erabaki zuen. Ileapaindegi batera joateko soilik egin zuen bidaia. Estilista ospetsu batek haren ilea moztea nahi zuen. Laurak mozketa lortu zuenean, hura maite zuen. Jaso zituen konplimenduei esker, bidaia merezi zuela pentsatu zuen Laurak.
Neil Bulgariara iritsi berria zen. Trenak Sofiaren erdialdera eraman zuen. Hiriburu jendetsuak harrituta utzi zuen. Izugarri ederra eta zalapartatsua zen! Neilek bidaia gorroto zuen.
Gizon bat korrika egiten ari zen estatu-parke baten bidexka batetik. Bidexkan zegoen hesi batera heldu zen. Hesia nahikoa baxua zirudien gainetik saltatzeko. Gizonak bere indar guztiarekin salto egin zuen lasterka egiten zuen bitartean. Gizona hesiaren azpitik pasatu zen.
Egun osoa eman nuen ilaran gogoko nuen film bat ikusteko. Filma ikusteko irrikan nengoen. Zineman sartzean hain urduri nengoen ezen ia ezin nintzen mugitu. Filma osoa ikusi nuen. Zinematik irten nintzen berrogeita bost minutu eta gero.
Beti izan dut galtzerdi dotoreak erosteko gogoa. Aurtengo urtebetetzean nire buruari opari bat egitea erabaki nuen. Dendara joan nintzen zenbait iritzi irakurri ostean. Bertan nintzenean, gehien gustatu zitzaidan parea erosi nuen. Galtzerdi berriak maite nituen.
Grayson umetatik aritu da zigiluak biltzen. Orain Graysonek dirua behar du alokairua ordaintzeko. Zigilu-bilduma gogoratzen du. Zoritxarrez, bahi-denda batera eraman behar ditu haiek saltzeko. Graysonek zigiluen salmentagatik lortutako dirua erabiltzen du gitarra bat erosteko.
Lance eta Adam lagun minak ziren. Lance armadan sartu zenean, Adamek izena eman zuen ere. Unitate berean zeuden eta elkarrekin joaten ziren misioak egitera. Lancek bala-zauri bat jasan zuen Adam babesteko. Lancek ez zuen berriro hitz egin Adamekin.
Hangilariaren bulegora sartu nintzen. Hitzorduen ohola sinatu ostean, haginlariak hartu ninduen. Non eseri behar nintzen esan zidan. Horren ondoren, nire hortzekin lan egiten hasi zen. Urduri nengoen, baina guztia ondo zegoela ziurtatu ninduen.
Timek beti bateria jo nahi izan du. Gurasoen bateria sorta bat erosi zioten Gabonetan. Une oro jotzen zuen bateria. Zaratatsuegia zen eta bere gurasoak haserretu ziren. Toki bat egokitu zuten garajean praktikak egin ditzan.
Jan dezakezun guztia estiloko buffetak maite ditut. Buffet bikain bat zegoen nire etxetik gertu. Mundu osoko hainbat motatako jakiak zituen. Tamalez, oso garestia zen. Beti hara joaten nintzen dirua aurreztu nahi nuenean!
Kenny parkean zegoen jolasean. Tximino-barretan zegoen zenbait trikimailu egiten. Altuegi igo eta lurrera erori zen. Hiru aldetik hautsi zuen besoa. Kennyk ospitalera joan behar zuen.
Magek haurrik edo senarrik gabeko gau bat zuen. Burbuila-bainu bat hartu zuen. Ondoren, janari txinatarra eskatu zuen. Mag erlaxatu zen eta gau osoa eman zuen filmak ikusten. Mayk oso gau estresagarria izan zuen.
Lillyk ahabia-saltsa prestatu zuen Eskerrak Emateko egunerako. Mutil-lagunaren gurasoak ezagutzen zuen lehen aldia zen. Afaria ondo zihoan, prestatutako saltsa dastatu zuen arte. Azukrea jartzea ahaztu zitzaiola konturatu zen. Ahabia-saltsa mikatzegia zegoen.
Nire bi semeak abenduan etxera itzuli ziren unibertsitatetik. Elkarrekin negu-opor dibertigarriak izatea erabaki genuen. Galletak kozinatu genituen, etxea apaindu genuen eta erosketak egitera joan ginen. Halaber Gabonetako opariak erosi genituen. Primeran pasatu nintzen nire semeekin, oporretan zeuden bitartean.
Egun batean, Michaelek zabor-edukiontzian bizitzen ari zen urtxintxa bat ikusi zuen. Urtxintxaren hotza astintzeko metodoa maitagarria zela pentsatu zuen. Zaborra zabortegira eraman zutenean, urtxintxa desagertu zen! Zenbait aste geroago, Michaelek beste urtxintxa bat ikusi zuen zabor-edukiontzian. Michaelek zabor-edukiontzien enpresa kontratatu zuen bere zaborra jasotzeko.
Robi satsa gustatzen zaio. Horregatik bere lagunak, Tomek, mota arraro bateko saltsa zuen kaxa handi bat oparitu zion. Robi oparia emateko irrikan zegoen Tom. Robek oparia ireki zuen mesfidantzarekin eta irribarre egin zuen. Rob atsekabetuta zegoen.
Jenniferrek hasierako bloketik igeri egin zuen. Beti sentitu du taldea oztopatzen ari dela. Ahalegin handiak egin zituen beste igerilariak harrapatzeko. Zenbait aurreratu zituen eta ekitaldiaren bigarren postua lortu zuen. Jennifer konturatu zen igeri egitea ez zela bere zaletasunik gogokoena.
Ace pokerrean jokatzen ari zen lagunekin. Lehen dibertigarria zirudien. Orduan zerbait arraroa ikusi zuen. Lagunetako batek tranpak egiten ari zen bestela bezala! Ace pozik zegoen bere lagunagatik.
Paulek emaztearentzako opari bat erosi nahi zuen. Tamalez, ez zekien zer erosi. Hainbat egunez egon zen luze pentsatzen. Azkenean, emaztearen urtebetetze-eguna iritsi zen. Beraz, dirua eman zion emazteari.
Anaiari isun bat jarri diote. Ez zen inoiz joan epaitegira. Azkenean, berriro gelditu zuten. Atxilotu zuten epaitegira ez joateagatik. Epaileak hilketa batengatik kartzelatu zuen.
Timek naturarekin gehiago konektatzea nahi zuen. Beraz, basora joan zen. Txorien txioak, haizearen soinua eta kilkerren kantak entzun zituen. Hainbeste gustatu zitzaion, ezen zuhaitz-etxe erraldoi bat bildu baitzuen eta hara bizitzera joan zen. Izugarri gustatu zitzaion.
Teden gurasoek esan zioten ikasketetan arreta jartzea eta ez jokoetan. Tedek uste zuen jokoak arte-estilo indartsu bat zirela, eta bere goraipamenak merezi zutela. Ted joko desberdinei buruzko iritziak eta artikuluak idazten hasi zen. Nazio-aldizkarietan argitaratu ziren iritzi eta artikuluok. Ted umezurtz zen.
Haurrak eskolan utzi ostean, Tammy odola ematera joan zen. Zuku bat edan zuen zenbait mandatu egin baino lehen. Ondoren, Tammy gimnasiora joan zen aerobic-klase gogokoena hartzeko. Berrogei minutuz ariketa gogorrak egin ostean Tammyk konortea galdu zuen. Tammyk ariketak egiteari berrekin zion.
Abigailek ordutegi zorrotz bat du. Goizez eta gauez joaten da paseatzera. Aldi bakoitzean 30 minutuz ibiltzen da auzo inguruan. Batzuetan bere txakurra, Dexter, ere eramaten du. Abigail gurpil-aulkitik ohera mugitu zen.
Eddie beti desberdin sentitu da beste pertsona batzuekin alderatuta. Pasa den astean bakarrik zegoen igogailu batean. Zer solairura joan behar zuen esan zion ahots bat entzun zuen. Asko izutu zen eta orain buruzko gaitzetarako mediku-laguntza bilatzen ari da. Eddiek bere lagun berria maite zuen.
Jay goizez esnatu zen bere kotxearen alarmaren soinuagatik. Kanpora irten zen ziztu bizian zer gertatzen zen begiratzeko, eta bere kotxe hondatuta aurkitu zuen. Norbaitek bere kotxea jo eta ihes egin zuen. Atzeko kolpe-leungailua lurrean zegoen txikituta. Jay barrez lehertu beharrean egon zen.
Gas-ihes bat zegoen kalearen behealdeko etxe batean. Bertan bizi zirenek ez zekiten ezer. Lanera joan ziren egun batean eta gasa etxetik zabaldu zen. Txinparta txiki baten erruz etxeak eztanda egin zuen. Etxera bueltatu zirenean, etxea birrinduta zegoela ikusi zuten.
Carmenek pizzaren bertsio osasuntsuago bat sortu nahi zuen. Carmenek pizzarako errezeta bat aurkitu behar zuen. Carmenek azalore-azala zeukan errezeta bat aurkitu zuen. Carmen dendara joan zen osagaiak erostera. Carmenek Domino's pizza bat eskatzea erabaki zuen horren ordez.
Rufus konturatu da azazkal luzeegiak dituela. Ordenagailuan idazten duenean zarata dezente egiten du azazkalekin. Gau batean Rufusek azazkalak moztea erabakitzen du. Amaitzean, primeran sentitzen da. Azazkalak luzeegiak dira.
Herman goseak amorratzen zegoen, baina ez zeukan dirurik. Beraz, etxe osoa miatu zuen diru xehe bila. Hogeita bost zentaboko txanpon bat aurkitu zuen sofaren azpian eta dolar bat armairuan. Azkenean Hermanek bi dolar bildu zituen eta dendara joan zen. Hermanek zenbait jaki erosi zituen eta bazkari txiki bat prestatu zuen.
Kelly ziztu bizian zihoan hegazkinera garaiz iristeko. Tamalez, segurtasun-ilara oso poliki mugitzen zen. Segurtasun-area utzi zuenean, ordua egiaztatu zuen. Seirak ziren eta hegaldia duela ordu erdi aireratu zen. Kellyk beste hegaldi bat antolatu behar zuen.
Guztiek maite dute amonaren mertxika-pastela. Baratzeko mertxikekin egiten du. Pastelak egiteko mertxikak jasotzea zen haurren lana. Beti ziurtatzen ziren mertxikarik onenak hautatzen zituztela. Mertxikak amonari eramateko gogo handia zuten.
Candicek takoak maite ditu. Takoak izugarri gustatu ere, jaten ari den takoak ez dira oso onak. Candicek takoen errezeta hobetu behar duela erabakitzen du. Hainbat tako-errezeta bilatzen ditu. Candicek hobera egin zuen takoak egiten.
Tonyri artea gustatzen zitzaion. Unibertsitatera joan eta arte-klaseak hartzea erabaki zuen. 4 urte eman zituen unibertsitatean artea ikasten. Amaitu zuenean, ezin zuen aurkitu lanik. Beraz, Tony unibertsitatera itzuli zen eta beste karrera bat sortu zuen.
Jennyren gurasoak dibortziatu ziren. Jenny eta bere ama labezomorroz betetako apartamentu txiki batera joan ziren bizitzera. Sutegirik ez zutenez, oilasko-bularkiak kozinatzen zituzten labe batean. Jennyren amari dirua amaitu zitzaionez, elikagaien banku batera joan behar zuten. Jenny ez zegoen pozik.
Billek argaldu nahi zuen. Hainbat urtez saiatu da, baina ez zuen behar adina adorea. Azkenean, bere buruarekin hain zorrotza ez izatea erabaki zuen. Bere ausardi osoa bildu zuen eta astero bete zituen ezarritako xedeak. Amore eman zuen hilabete bat eta gero.
Hiru neskatxa igerileku baten ondoan zeuden jai batean. Nesketako batek ezustean bultzatu zuen gazteena igerilekuan. Neska txikiak ezin zuen igeri egin eta hondoratzen hasi zen. Haren aita konturatu zen eta ziztu bizian atera zuen uretik. Neskak aitaren aldetik ihes egin zuen.
Gosaria jaten ari nintzenean, emakume bat ikusi nuen. Ederra zenez, bere arreta erakarri nuen. Nirekin eseri zen eta hainbat orduz hitz egin genuen. Primeran moldatu ginen. Bere telefono-zenbakia lortu nuen.
Cindy hainbat hilabetez egonda gidatzen. Baina ez du inoiz gidatu euripean. Egun euritsu batean eskolara joan behar zuen kotxez. Baina ikaratuegi zegoen gidatzeko. Cindy oso iaioa zen.
Gertaera- eta bitxikeri-zerrenda bat sortu dut. Liburuxka batean gehitu ditut. Hainbat liburuxka inprimatu ditut. Etenaldietan edo bainugelan irakurtzeko saldu ditut. Egin nuenarekin lotsatuta nengoen.
Bob bigarren eskuko dendara joan zen eskaintzen bila. 5 USD balio zuen kamera deskontudun bat ikusi zuen. Etxea iritsi eta kameraren benetako balioa bilatu zuen. Harrituta, kamerak 5000 USD balio zuela ikusi zuen! Berehala erosi zuen argazki-filma.
Bere jabeak botatako pilota bilatzea gogoko zuen Roverrek. Egun batean jabeak indar gehiegirekin bota zuen pilota. Kalean zehar bote egin zuen. Roverrek trafikoa saihestu zuen bizkortasunez. Ondoren, pilota txikiarekin ihes egin zuen.
Amak trenbide batetik igarotzear zegoen. Seinalea ireki zen kotxeak igarotzen uzteko. Hala ere, alarma faltsua zen tren bat zetorrelako. Kotxeen metro gutxietatik igaro zen. Amak garaiz zapaldu zituen balaztak.
Kellyk Cedar Point-en lan egiten zuen udan. Egun batean, lanean ari zela, 20 USD aurkitu zituen lurrean! Segurtasun-leihatilara joan zen berehala eta 20 USDak eman zizkien. Aste bat pasa eta gero, oraindik ez zuen inork dirua eskatu. Kellyk dirua erabili zuen bere lagun guztiei izozkia erosteko.
Alanek idazteko abiadura probatu nahi zuen. Lineako azterketak egiteko gune bat atzitu zuen abiadura egiaztatzeko. Harrigarriki bizkorra zen. Gaitasun hori lan-eskaeretan erabili zituen. Hari esker, lan bat lortu zuen eraikuntza-arloan.
Annek 50 urte bete berri zituen zerbait kezkagarriaz ohartu zenean. Bere ileak kolore grisaxka zuen! Hura tindatzea pentsatu zuen gris kolorea ezkutatzeko. Ondoren, bere jakinduria eta urteak ohoratzea erabaki zuen. Horren ordez, ilehori tindatu zen.
Connie festa batera gonbidatu zuten. Festara iritsi ostean, musika arraro bat jotzen ari zen. Inguruan begiratu zuen eta guztiek modu arraroan dantzatzen ari ziren. Hain izututa zegoen, non buelta eman eta alde egin baitzuen. Beste aukera bat ematea erabaki zuen, eta festara itzuli zen.
Duela hilabete batzuk, kotxe bat erosi nuen. Hura aldatzen banuen itxura dotoreago izango zuela uste nuen. Zenbait aldaketa egin nuen eta nire lagunek beste aldaketa batzuekin lagundu zidaten. Tamalez, jada ez du gainditzen nire estatuaren ikuskapena. Beste estatu batean saldu behar nuen kotxea.
Trent eta bere familia errepide-bidaia bat egiten ari ziren. Bidaiarako maleta eta mokadu guztiak egin zituzten. Hirurogeita hamabi ordu barru Las Vegasera helduko ziren. Trenten gidatzeko txanda heldu zenean, lokartuta geratu zen. Taldea Las Vegasera heldu zen arazorik gabe.
Brandon Clearwateren bizi da. Itsasoaren ondoan bizitzea gustatzen zaio. Kai bat eraiki zuten bere etxetik gertu. Arrantza egiteko baimena ateratzea erabaki zuen. Beraz, Brandon surflari bihurtu zen.
Randyk arreta handiz begiratu zien bitxi-dendako ezkon-eraztunei. Eraztun polit bat ikusi zuen, erdian diamante bat zuena. Randyk saltzaileari galdetu zion ea eraztuna gertutik ikus zezakeen. Eraztuna are politagoa zen gertutik! Randyk garrasika alde egin zuen.
Lehenengo aldiz nire bizitzan, operara joan nintzen. Nire neska-lagunak opera gustuko du, baina nik ez. Baina hirian antzezten zeudenez, joango nintzela esan nion. Nire harridurarako, ondo pasatu nuen! Antzezleak oso trebeak ziren eta musika polita zen.
Shayri larunbat batean bulegora joateko esan zioten. Negozio-bilera bat izaten ari ziren eta bera bertan egotea nahi zuten. Shayk asteburua libre nahi zuen, baina joan zen. Ordainsariaren egunean, larunbat hartan aparteko orduak kobratu zituela ikusi zuen. Shay pozik zegoen bulegora joan zelako.
Gure txakurra Cinnamon deitzen da. Oso adeitsua eta maitekorra da. Zahartzen eta ahula izaten hasia zen. Hil egin behar izan genuen min zuelako. Familia osoa poztu zen Cinnamon hil zelako.
Txikitan balleta dantzatu nuen 11 urtez. Izugarri gustuko nuen; gustuko nuen eta bizitzen nuen. Puntu batera iritsi nintzen: puntako ballet-zapatiletan gailendu nahi nuen. Irakasleak oraindik prest ez nengoela eta min hartuko nuela esan zidan. Saiatzen jarraitu nuen, eta azkenean gailendu egin nintzen.
Maiatza zen Harryren hilabeterik gustukoena. Harryren urtebetetzea maiatzean zen eta eskola ere amaitu zuen. Gainera, Harry maiatzero landara joaten zen Mary izeneko laguna ikustera. Azkenean, Maryk eta Harryk eskon-hitza eman zioten elkarri. Harryk ez zuen Mary gustuko.
Gina 6. orduko eskolara joan zen. Gorputz-hezkuntza zen. Ginak gorputz-hezkuntza eta erlazionatutako guztia gorroto zuen. Izutu egin zen irakasleak lehen egunean korrika eragin zienean. Azkenean, Ginak negar egin zuen.
Belarra moztu behar nuen ilundu baino lehen. Presaka iritsi nintzen etxera, bi orduko egun-argia geratzen zenean. Belarra mozteko makina gasolinarik gabe zegoen. Euritan hasi zuen. Bat-batean belarra mozteko makina martxan jarri zen.
Arratsalde euritsu batean, Susanek autobideko atsedenleku batean aparkatu zuen atseden hartzeko. Atsedenlekuan, arretaz begiratzen zion gizon arraro bat ikusi zuen. Urduri jarri zen eta azkar alde egin zuen. Susanek hurrengo atsedenlekuraino gidatu zuen eta sartu zen. Susan aurreko atsedenlekura bueltatu zen gizon arraroarekin hitz egiteko.
Aitona-amonarekin buelta bat ematen nindoan. Atzeko jarlekuan lokartuta geratu nintzen. Azeri batek ziztu bizian zeharkatu zuen errepidea. Aitonak bat-batean frenatu zuen. Garaiz gelditu ginen azeria errepidea zeharkatzen zuela ikusteko.
Udaro, Brad eta Ashley ibaira joaten dira igeri egitera. Batzuetan flotagailuetan ematen dituzte orduak, ur freskoaz gozatuz. Aurten, ezin dira ibaira joan. Ashleyk hanka hautsi zuen eta ezin da uretan sartu. Ashleyk, berriz, bizikletan ibiltzen eman zuen uda.
Sam posta banatzeko kamioira igo eta joan egin zen. Ibilbidea azkar egiten saiatzen ari zen, gaur etxera goiz heltzeko. Oso azkar gidatzen ari zen eta ez zuen errepidean zuloa ikusi. Kamioiak jauzi handia egin zuen zulora heldu zenean. Samek bolantearekin jo zuen burua.
Johnek laneko neska bat gustuko du. Neskaren arreta deitzen saiatu zen tontoarena egiten. Neskak hazteko esan zion. Johnek aitortzen du neskari gehiago gustatzen saiatzen ari zela. Neskari xarmangarria iruditu zitzaion eta bigarren aukera bat eman zion.
Aureliari izozkigile bat oparitu zioten urtebetetzean. Inoiz ez zitzaion bururatu izozkiak egitea. Osagaiak bildu zituen lehen banillazko izozkia egiteko. Aurelia poztu zen etxean egindako izozkia oso gozo zegoelako. Izozkia zakarrontzira bota zuen.
Miriam etengabe ari zen eztabaidan. Amak ohitura txarra zela esan zion. Miriamek ez zion pedante izateari utzi. Aurrerago, abokatu bihurtu zen. Miriam oso abokatu arrakastatsu bihurtu zen.
Ginak eta bere lagunek liburutegira joateko baimena zuten. Heldu zirenean, atea itxita zegoen. Irakasle batek atarian eserita ikusi zituen neskak. Haien eskolaz kanpo egoteko baimena ikusi nahi zuen. Neskak baimenak zituzten.
Nire ikaskideak eta ni txango batera joan ginen. Hara gindoazela, autobusa matxuratu egin zen. Ordubetez itxaron genuen gure bila zetorren beste autobus bat agertu arte. Autobusa iritsi zenean, igo ginen eta aurrera jarraitu genuen. Autobusa ez zen iritsi eta ezin izan genuen txangoa egin.
Aurreko astean, familiarentzat hanburgesen bila joan nintzen. Inork ez zidan esan zer osagai nahi zituen. Denek iritziz aldatzen zuten. Azkenean, alde egin nuen eta ausaz aukeratu nituen. Nire familia zorrotzegia zen.
Alicek aurkezpen bat zuen lanean, astelehenean 9:00etan. Asteburu osoa eman zuen hitzaldia hobetzen. Astelehenean, esnatu eta 8:45ak zirela konturatu zen. Presaka jantzi eta lanera 5 minutu berandu iritsi zen. Alicek kafea hartu zuen eta lasaitzeko eseri zen.
Ginak izozkia kendu zion neba negartiari. Orduan, neba negarrez hasi zen izozkia berriro nahi zuelako. Ginak ezezkoa eman zion eta izozkia jaten jarraitu zuen. Amak ukondokada eman eta itzultzera behartu zion. Gina kinka larrian zegoen.
Amberri asko gustatzen zitzaion softbolean jokatzea. Asko praktikatu zuen eta taldean sartzen saiatu zen. Bateaz jotzeko zuen trebetasuna ez zen oso ona. Hainbat astez, bateaz jotzeko praktikatu behar izan zuen. Aparteko praktika horrek hobetu egin zituen Amberren zelai-trebetasunak.
Gina eta bere familia amonaren etxera iritsi ziren. Ez zen une zoriontsu bat. Aitona bihotzekoak jota hil zen. Amona garun-isuri batengatik erdi paralizatuta zegoen. Ginak ondo pasatu zuen amonaren etxean.
Eguberrian 5:00etan esnatzen nintzen txikia nintzenean. Zuhaitzaren aurrean esertzen nintzen iluntasunean argiak miresteko. Opariak oso politak zeuden, bilduta, zuhaitzaren azpian. Txokolatezko bi katilu prestatu nituen eta nire senarra esnatu nuen. Oso goiz ederra izan zen.
Jim saskibaloi taldean sartzen saiatu zen, baina kanporatu zuten. Jim triste zegoen, baina, mundu guztia oker zegoela frogatzeko motibatuta ere bai. Denboraldiz kanpo, Jimek bere jokoa praktikatu zuen. Jaurtiketa, driblina, pasea eta defentsa hobetu zituen. Jimek saskibaloian jokatzeari utzi zion.
Maryk 2000 dolarreko zor bat zuen. Hura ordaindu nahi zuen. Beharrezkoak ez ziren gastuak murriztu zituen, irteerak, adibidez. Diru guztia aurrezki-kontu batean gorde zuen. Maryren finantza-egoera ez zen aldatu.
Johnek lan handia egin zuen etxeko lanetan, baina ez zituen inondik aurkitzen. Orduan, paper zati batzuk aurkitu zituen lurrean. Betty, txakurra, alboan eserita zegoen paper zati bat ahoan zuela. John kezkatuta zegoen irakasleak ez ziolako sinetsiko. Johnek ez zekien zer egin.
Tommyk eta Billyk limonada-stand bat jarri zuten. Baso bat limonada saltzen zuten 25 zentabotan. Hamasei baso saldu zituzten egun batean. Tommyk ez zekien nola banatu irabaziak, beraz, Billyk lagundu zion. Tommyk diru osoa hartzea erabaki zuen.
Tori oso pozik zegoen gozokiak eskatzera joateagatik. Mozorroa jantzi eta atetik korrika atera zen. Gozokia jaso bezain laster jaten zuen. Laster, tripako mina zuen. Segidan, Tori hobeto sentitu zen.
Beverly aldaketarako prest zegoen. Gauzak batu, autoa kargatu eta alde egitea erabaki zuen. Texasen dena handia dela eta galdu egingo zela pentsatu zuen. Hiri handian nahi zuena izan eta nahi zuena egin zitekeen. Etxera bueltatzea erabaki zuen.
Johnek hotzeria harrapatzen zegoela sentitu zuen. Goiz hartan hotz handia egiten zuen kanpoan eta oso gaizki sentitzen zen. Lanera deitu zuen, nagusiari gaixorik zegoela esateko. Orduan, John ohetik altxatu, eta gosaldu ostean hobetu sentitu zen. Johnek gaixorik jarraitu zuen egunean zehar.
Sallyk ostiraletako pizza gaua gustuko zuen. Familiak bi pizza jaten zituen, bat gaztarik gabe. Sallyk ez zuen gazta gustuko. Baina egun horretan pizza biek gazta zuten. Sally oso pozik zegoen pizzetan gazta ikusteagatik.
Eskola desastre hutsa izan da gaur. Euria ari zuen eta denak busti dira. Gainera, sute bat egon da eta denek ebakuatu behar izan dute eskola. Sukarra dut euripean minutu batzuk egoteagatik. Inoiz ez dut hain egun txarrik izan.
Felipek beti ezagutu nahi izan du ipar-mendebaldeko Pazifikoa. Egun batean, Oregonera bidaiatzea erabaki zuen. Oregonen, Felipek mendi handiak zeharkatu eta janari gozoa jan zuen. Triste zegoen bidaia amaitu zenean. Felipek zin egin zuen ez zela inoiz hain leku nazkagarrira itzuliko.
Edek saskibaloi-erronka bat bota zion anaiari. Biek lagunarteko partida jokatu zuten. Markagailua ia berdinduta zegoen. Orduan, Edek mate bat egin zuen. Edek partida galdu zuen.
Lary harrikatz-meatzari pobre bat zen. Laryk egunero ordu asko egiten zituen meatzean. Lary meatze-lanetan ari zen egun batean, eta urrunean distira bat ikusi zuen! Laryk urre-meazko zain bat aurkitu zuen! Lary pozik eta hunkituta zegoen.
Jimen autoa hamar urte zituen eta arazoak izaten hasi zen. Ordainketaren zati gisa trukean eman eta beste bat erostea erabaki zuen. Erosteko autorik merkeenak aztertu zituen. Auto elektriko bat erostea erabaki zuen. Auto elektrikoarekin gasolinan diru asko aurreztu zuen.
Nickek txakurra paseatzera atera zuen aurreko larunbatean. Paseatzen ari zirela, txakurrak beste txakur batzuk ikusi zituen. Ez zuen ondo sozializatzen, eta zaunka egiten hasi zitzaien. Esperientzia luzea eta mingarria izan zen bientzat. Nickek txakurra entrenatzaile batera eramatea erabaki zuen.
Earl lehenengo aldiz aitona izan da gaur! Bere alabak lehenengo alaba izan du. Earl isilik biloba berriarentzat dirua aurrezten egon da. Harrituta utzi du alaba, haurrarentzako aurrezki-kontu berri batekin. Alabak dirua gehitu du, haurraren unibertsitaterako.
Eraikinak eztanda egin zuen. Bost pertsona zeuden barruan. Hiru hil ziren eta bi bizirik irten ziren. Mosh oso azkar irten zen, arreba txikia besoetan zuela. Beste guztiak onik atera ziren.
Nire neska-lagunak zigiluen bilduma egiten du. Gauzak zigilatzeko erabiltzen du. Hainbat zigilu polit ditu. Bere urtebetetzerako gehiago erosi nahi dizkiot. Horren ordez, azpiko arropa sexya erosi nion.
Jakek hozkailua ireki zuen janari bila. Ez zuen ezer aurkitu, soilik marmelada. Kakahuete-gurin eta marmelada sandwicha egin zitekeen. Osagaiak hartu eta sandwicha egin zuen. Jakek sandwicha bota zuen.
Eldak patata frijituak nahi zituen. Kozinatzea erabaki zuen. Patatak xerratan moztu eta olio burbuilatsuan bota zituen. Gero, atera zituen urre-kolorea zutenean. Eldak patata frijituak zakarrontzira bota zituen.
Urte batean, Matt maratoi erdi baterako entrenatzen ari zen. Lasterketaren unetik gertu, korrikaldi batean irrist egin eta belaunean min hartu zuen. Mattek ezin izan zuen lasterketa egin eta errehabilitazio luzea behar izan zuen. Ahal bezain pronto, Matt entrenatzera bueltatu zen. Entrenamenduak emaitzak eman zituen beste maratoi batean urte berean.
Susiek amonaren banana-bizkotxoa gustuko du. Susiek amonari deitu eta pixka bat bidaltzeko eskatu zion. Amona oso urrun bizi zen. Astebete geroago, amonak Susie aho zabalik utzi zuen bisita batekin. Susie triste zegoen.
Jonek eta Mikak alaba bat nahi zuten. Urteetan saiatzen ibili ondoren, alaba bat sortu zuten. Zoritxarrez, haurrak arazoak zituen. Jon eta Mika haurra hilko ote zen beldur ziren. Haurra osasuntsu eta indartsu hazi zen.
Brendonek Mikerekin lan egiten zuen. Egun batean, Mikek aulkia mugitu zion zutik zegoen bitartean. Esertzera joan eta erori egin zen. Mikek barre egin zuen. Brendonek ezin zuen sinetsi blai eginda zegoenik.
Cara nekatuta zegoen garajean pilatutako anabasarekin. Garaje-salmenta bat antolatzea erabaki zuen. Senarrarekin dena kanpora atera zuen. Asteburu horretan, Carak bere salmenta iragartzeko kartelak jarri zituen. Cara Las Vegasera joan zen.
Gogoan dut egon naizen etxe sorgindu beldurgarriena. Etxe zahar bat zen, kolokan zegoen eta ez zen inor bizi: ikaratzeko egin zuten. Etxea bera ikaratzekoa zen. Zatirik beldurgarriena amaierakoa izan zen. Gabonetako jai bat ospatzen ari ziren irteeran.
Lorrainek beti egin nahi ditu galletak bere amak egiten zituen moduan. Hilabete bat lanik egin gabe egotea eta soilik galletak egitea erabaki du. Azkenean, galleta-errezeta hobetu du. Amari galleta bat eman eta oso gozo dagoela esan dio. Lorraine atsekabetuta dago.
Lucyk poemak idaztea izugarri gustuko zuen. Egun batean, Lucyren ama oso triste zegoen. Lucyk gorroto zuen ama triste ikustea. Amari poema bat idaztea erabaki zuen. Poemak Lucyren ama hobeto sentiarazi zuen.
Joek bere familia gonbidatu zuen Esker-emate festara. Sekulako afaria prestatu zuen. Familia iristea itxaron zuen. Auto-ilara batean zeuden eta hiru ordu berandu iritsi ziren. Joek prestatutako afaria oso bero zegoen.
Jakek YouTube kontu bat egin nahi zuen. Bideoblogak egiten hasi zen. Ez zuen arreta handirik jaso. Orduan, jostakariak egiten hasi zen. Jakek espero zuen inork ez ikustea bere jostakariak.
Jackie autobiatik gidatzen zihoan lanera. Kamioi bat zegoen eta zaldi bat zeraman kaiolan. Kamioiak azeleratu zuenez, kaiola ireki eta zaldia erori egin zen. Jackieren autoaren leihoan erori zen. Jackie pozik zegoen autoa ez zelako hondatu.
Kellyk eta lagunek indiar jatetxe batera joatea erabaki zuten. Lehenengoak izan ziren jatetxean. Buffet bat zen, beraz, nahi zutena hartu zuten. Neskek janaria gustuko zuten. Askotan bueltatu ziren.
Levi oso pozik zegoen amarekin kandelak egiteagatik. Amarekin joan zen dendara eta lurrinak aukeratzen lagundu zion. Gaur kandelak egingo dituzte. Levik argizaria moldeetara botatzen lagundu zuen. Gehiena harraskako hustubidetik bota zuen.
Aurreko astean, telebista berri bat erostera joan nintzen. Bat aukeratu ondoren, etxera eraman nuen. Hondatuta zegoela konturatu nintzen kutxatik atera bezain pronto. Pantaila pitzatuta zegoen. Telebista bueltatu nuen.
Dennisek surf-lehiaketa batean parte hartu zuen. Hasieran, gaizki egin zuen eta askotan erori egin zen. Lehiaketa amaitu ahala, askoz hobeto egin zuen. Gero, bere bizitzako olaturik onena hartu zuen. Dennisek ez zuen ondo pasa.
Benen lorategia ez zen ona, landareak gaizki hazten zirelako. Wilsonek Beni erakutsi zion konposta nola egin belar eta hostoekin. Benek konpost pila bat egin zuen udazkenean ondo hazten ez ziren landareekin. Benek hostoak gehitu zituen konpost pilara eta udaberrira arte itxaron zuen. Udaberrian, lorategia martxan ez jartzea erabaki zuen.
Joek goseak zegoen. Hozkailuan ez zegoen ezer jateko. Ez zuen telefonoa aurkitzen janaria eskatzeko. Joek linean pizza bat eskatu zuen. Joe pizza jaten hasi zen banatzailea joan zenean.
Jason eta bere lagunak film bat ikustera joan ziren. Denek zerbait eraman zuten jateko. Baina Jasonek zerbait eramatea ahaztu zuen. Etxera korrika joan zen eta krispetak egin zituen azkar. Gero, krispetak zakarrontzira bota zituen.
Maryk planak egin nahi zituen Urteberrirako. Apartamentuan festa bat ospatzea erabaki zuen. Lagun guztiak gonbidatu zituen. Lagunek janaria eta edariak eraman zituzten festara. Janaria jaso eta denei alde egiteko eskatu zien.
Jim zingiretara joan zen pistola erraldoi batekin. Pistola prestatu eta antzarak hegan igaro arte itxaron zuen. Andanara tiro egin zuen. Berrehun hegazti harrapatu zituen. Jim beldurtuta zegoen bere tiroengatik.
Janice gehienetan bakeroak eramaten ditu lanera. Orain, ordea, zuzendari izendatu dute. Era formalago batean jantzi behar duela erabaki du. Janicek kaki galtza batzuk erosi ditu lanerako. Biharamunean, hautsita zegoen alkandora bat zeraman.
Juanita goiz jaiki zen lakuan kanoarekin-paseo bat egiteko. Asko gustatzen zitzaion kanoan lasai arraun egitea inor esnatu baino lehen. Goiz hartan, harrituta geratu zen zikoina bat ikusi zuelako aintziran hegan. Argazki bat ateratzen zuen bitartean, oreka galdu eta uretara erori zen. Juanitak argazkiak ateratzen jarraitu zuen.
Jody oso langilea zen. Beti bere onena ematen zuen eta batzuetan aparteko orduak egiten zituen. Jodyren nagusia bere ahaleginez konturatu zen, eta mailaz igotzea erabaki zuen. Lan gogorrak emaitzak izan zituen! Jody zuzendari izendatu zuten eta arrakasta izan zuen.
Charliek edozer jango luke. Txikia zen, baita chihuahua izateko ere, baina izugarri gustatzen zitzaion janaria. Bere garaipenik handiena pizza handi bat lapurtzea izan zen. Haserre, bere familiak albaitari deitutako pertsona gaizto batengana eraman zuten. Charliek ohitura txarrak aldatu zituen.
Nire koinata, Sue, aurreko astean haserre zegoen. Bere nagusiak, Carak, jende gehiegi txanda batean jartzea leporatu zion. Suek ezan zion bera ez zuela ordutegia antolatu egun horretan. Ordutegi-orriak atera zituen frogatzeko. Sara sutan zegoen.
Norak oporretan joan nahi zuen. Mendiko txabola bisitatzea erabaki zuen. Txabola polita zen, basoan kokatuta, erreka baten ondoan. Norak errekaren ondoan piknika egitea gustuko zuen. Oporretan, otordu guztiak txabolan egin zituen.
Marcy gorra da eta bakarrik bizi da. Lagunari esan zion gauzarik gogorrena zela ezagutzen ez duen jendearekin komunikatzea. Lagunak papera eta boligrafoa eramatea gomendatu zion, komunikatu ahal izateko. Marcy hori egiten hasi zen eta gauzak bakarrik egitea askoz errazagoa egin zitzaion. Marcyk lagunari ez zion gehiago hitz egin.
Fancy Sharonen schnauzer txikiaren izena da. Fancyk 14 urte bete zituen atzo. Schnauzerak, normalean, ez dira hainbeste urte bizi. Sharon zorionekoa da Fancy txakurkumea zenetik izan duelako. Sharonek Fancy hiltzea nahi du.
Keith noizbehinka lurrikarak zituen leku batean bizi zen. Baina lehen laguntzako botikin bat edukitzea ez zela beharrezkoa pentsatu zuen. Hurrengo egunean, eskua moztu zuen janaria prestatzen ari zen bitartean. Eta ospitalera gidatu behar izan zuen. Keithen yateak abiadura handian jo zituen arrezifeak.
Seanek piknik bat egitera joan nahi zuen. Janaria saski batean sartu zuen. Gero, landa batera joan zen bizikletarekin. Landa horretan, piknika jan zuen. Seanek aire zabala gustuko zuen.
Gurasoak oso pozik zeuden alabaren jaiotzarekin. Joy deitu zuten. Bi urte geroago, seme bat izan zuten. Nahiz eta zoriontsu eta esker onez egon, ez zeuden hain pozik. Gurasoek beste haur bat izan zuten.
Chrisek txikle pakete bat nahi zuen, baina ez zuen dirurik. Txiklea dendatik lapurtzea erabaki zuen. Dendako jabeak Chris harrapatu zuen txiklea lapurtzen eta arazoetan sartu zen. Chris oso gaizki sentitzen zen. Chris oso pozik zegoen harrapatu zutelako.
Rene bideo jokoetan zegoen lagun pare batekin ostiral gau batean. Joko batera jolasteko prest zegoen, baina diru-zorroa ahaztu zuela konturatu zen. Jack, adiskidea, konturatu egin zen eta dirua eskaini zion. Renek eskaintza eskertu zion eta onartu egin zuen. Orduan, Rene jokoetan aritu zen.
Neilek hegazkin bat hartu zuen Bangkokera. Leku interesgarriak ikustera joan zen. Hainbeste janari gozo zegoen han! Eta oroigarriak ere zoragarriak ziren! Neilek erabaki zuen ez zela berriro Bangkokera bueltatuko.
Amyk ile kizkurra leundu nahi zuen. Dendara joan eta ilea moldekatzeko pintza bat erosi zuen. Ilea garbitu eta bi ordu eman zituen leuntzeko. Euria egin zuen eta ilea busti zitzaion. Amy pozik zegoen.
Asko gustuko dut nire neska-lagunaren etxetik gertu dagoen jatetxe italiar hau. Beti batera goaz eta bikaina da. Aukeratzeko duten pasta izugarri gustuko dut eta prezioak ere apartak dira! Hainbeste denbora daramagu hara joaten, zerbitzariek badakitela zer eskatuko dugun. Sartu eta janaria berehala dago mahaian.
Mike hankan tiro bat jaso zuen polizia bat da. Ez zioten inoiz tiro egin, eta bizitzaz hausnartu zuen. Ez zekien lanera bueltatuko zenik. Gau hartan, krimena telebistan ikusi zuen. Eta bere bokazioa krimenaren aurka borrokatzea zela erabaki zuen.
Tracyk ez zuen ezkontzan sinisten. Dougek Tracyri maitasuna sentitzen erakutsi zion berriro. Dougek eta Tracyk ezkon-hitza eman zioten elkarri. Dougek ezkontza-botoak hautsi zituen Tracyrekin. Tracyk ezkontzari buruz zituen beldurrak berretsi egin ziren.
Joseph liburutegian zegoen. Liburu berria nahi zuen baina ez zekien zein hartu. Hainbeste aukerekin, akituta zegoen. Liburu bat aukeratzeko metodo berri bat jarri zuen martxan. Joseph behera joan zen eta izozki bat jan zuen.
Neilek izugarri gustuko zuen Dublin! Irlandako hiriburua animatua eta abegikorra iruditzen zitzaion. Baina bere lekurik gustukoena Trinity College zen. Han ikusi zuen Kellseko liburu zaharra, erakusgai. Neil bidaiaz aspertu eta etxera bueltatu zen.
Rayri asko gustatzen zitzaion eguna hondartzan pasatzea. Berak eta bere neska-lagunak orduak eman zituzten hondarretan etzanda, eguzkia hartzen. Rayk liburu bat irakurtzea eta MP3an musika entzutea gustuko zuen. Neska-lagunak atsegin zuen uretan pixka batean sartzea. Ez zitzaien hondartza gehiago gustatzen.
Atzo gauean dei batek esnatu ninduen. Nire lagunari gurpila zulatu zitzaion eta trabatuta geratu zen errepide erdian. Gauaren erdian atera behar izan nuen laguntzera. Hotza egiten zuen eta nekagarria izan zen, baina ordezko gurpila jartzen lagundu ahal izan nion. Orduan, gurpila kendu eta inora joan ezinik utzi nuen.
Grace lanetik etxera heldu zen udako egun batean. Izozkailua ireki zuen edari hotz baterako izotz-koskorrak hartzeko. Baina zerbait ikaragarria aurkitu zuen. Argia moztu eta izotz guztia urtu zen. Grace pozik zegoen izotzarekin.
Harrison boileibol-partida bat jokatzen ari zen. Baloia jo, sarearen gainetik pasa zen eta puntu bat lortu zuen. Baina Emilyk ere, kontrako taldekoa, puntua lortu zuen. Partida berdinduta zegoen, Harrisonek puntu irabazlea lortu zuen arte. Harrison pozik eta hunkituta zegoen.
Sallyk lineako lehiaketa batean parte hartu zuen eta opari-txartel batzuk irabazi zituen. Sarien arduradunak Sallyren helbidea lortu eta postaz bidali zizkion. Sallyk postontzian jaso zituen handik egun batzuetara. Interneten sartu eta erosi nahi zuena erabaki zuen. Sallyk ezin zuen ezer erosi dirurik gabe.
Fredek erabaki du bere eguneroko bizitza gogoratzen hasi nahiko lukeela. Dendara joan eta eguneroko bat erosi du. Egun horretatik aurrera, Fred bere egunerokoan idazten ari da. Urtebete geroago, Fredek egunerokoa irakurtzen du denbora nola pasa den ikusteko. Fredi iraganeko istorioak irakurtzea gustatzen zaio.
Sky Turkiara joan zen ikaskideekin. Istanbulen lurreratu eta turismoa egiten hasi zen. Ikasle guztiei arkitektura gustatu zitzaien. Eta janaria ere zoragarria iruditu zitzaien! Skyk ez zuen bidaia bukatzerik nahi.
Jossen familiak trukeko ikasle bat hartu zuen. Joss beldur zen bera eta neska berria ez ote ziren ondo konponduko. Baina neska iritsi zenean, ondo konpondu ziren! Laster elkarrekin erosketak egitera joan ziren eta denbora guztian hitz egin zuten. Jossek trukeko ikaslea ahizpa balitz bezala hartu zuen.
Joek eta Maryk lagun batzuk gonbidatu zituzten afaltzera. Sukaldean batu ziren eta pizza prestatu zuten. Pizza egiten zen bitartean, bikoteek mahai-jokoak hartu zituzten. Orduak eman zituzten jolasten. Ondo pasatu zuten.
Asko gustatzen zait beisbolean jokatzea, baina gorroto dut beisbola ikustea. Oso dibertigarria da jokatzea, baina benetan aspergarria da ikustea. Nire aitak ikustea gustuko du eta batzuetan berarekin esertzen naiz eta ikusten dut. Aire zabalean elkarrekin jokatzen genuen garai zaharrez hitz egin dugu. Atsegina da erlaxatzea eta gogoratzea.
Goiko auzokoak gogor zapaltzen dute beti. Nahiz eta gaua izan. Ia beti etxean daude. Haiekin hitz egiten saiatu nintzen eta isilagoak izango zirela esan zidaten. Oso isilak ziren, poliziari deitu behar izan nion.
Robbiek kapela berri bat erosi nahi zuen. Ordubetez gidatu zuen nahi zuen kapela berria erosteko. Azkenean, hara heldu zenean azkenengo kapela erosi zuen. Probatu zuenean, ezin hobeto geratzen zitzaion. Zakarrontzira bota zuen.
Neilek bazekien zer egin Dublinera egindako bidaian. Ezin zuen hiritik alde egin bertako pubak bisitatu gabe! Neilek pub asko ikusi zituen eta garagardo asko edan zituen. Pixka bat mozkortu zen, baina gauza bat gogoratu zuen ziurtasunez. Ez zuen gidatu alkoholaren eraginpean.
Francisco jeloskor dago neguan eskiatzera joaten diren lagun guztiekin. Eskiatu nahi zuela erabaki zuen. Francisco irakasle batekin eskiatzen ikasten aritu zen. Asko praktikatu zuen. Francisco eskiatzaile ona bilakatu zen.
Saik normalean gorroto zituen eskolako argazki-egunak. Aspergarriak ziren eta ez zen beste ume batzuk bezain ondo ateratzen argazkietan. Hobeto sentiarazteko, Sairen amak jertse berria erosi zion. Saik argazki-egunera jertsea eraman zuen eta laudorioak izan zituen. Sai ondo sentitu zen.
Alyciak autoa kalean aparkatu zuen eta herrira joan zen. Lagunekin elkartu zen eta oso ondo pasatu zuten gau hartan. Berandu zen, eta Alyciaren autoa ez zegoen aparkatu zuen lekuan. Handik gutxira, hamar lagunek autoa aurkitzeko abentura hasi zuten. Azkenean, aparkatu zuen kalean aurkitu zuten.
Nire amak ahuntz bat zuen maskota gisa. Behar bezala zaintzen zuen. Egun batean, ahuntza ez zegoela konturatu zen. Amari galdetu zion ea non zegoen. Katiek lasaitu zen amak atzeko patioan zegoela esan zuenean.
Oompah talde batek eta mariachi talde batek topo egin zuten kalean. Bat-bateko jam session bat egitea erabaki zuten. Azkar konturatu ziren haien estiloak bateraezinak zirela. Inguruko bizilagunek poliziari deitu zioten zarataz kexatzeko. Poliziak esan zien elkarrekin jotzeari jarraitzeko.
Partida berdinduta zegoen. Azken puntuak erabakiko zuen partidaren irabazlea. Eric tenis-pilotarekin sakea egin zion Billi. Billek ia galdu zuen pilota, baina ematea lortu zuen. Ericek ezin izan zion Billi pilota itzuli eta partida galdu zuen.
Udaren amaiera eta eskolara itzultzeko erosketak egiteko unea zen. Lehenengo aldiz, Ginaren amak berarekin joatea uzten zien. Etxe ondoko Marshall dendara eraman zituen. Bere prezio-tartean gauza gutxi batzuk baino ez zeuden. Ginaren amak mailegu bat eskatu zuen gastuak ordaintzeko.
Urtxintxa bat bizi zen nire amaren lorategiko zuhaitzean. Kakahueteak ematen hasi zitzaion. Egun batean, zuhaitzean urtxintxa asko zeudela konturatu zen. Kakahueteak ematen hasi zitzaien. Urtxintxak etxera maizago etortzen hasi ziren.
Nire ilobari bizikleta berri bat oparitu zioten Gabonetan. Bizikletatik erortzeko beldur zen. Ilobari bizikletan ibiltzen irakastea erabaki nuen. Bizikletari eutsi nion, bera pedalei eragiten zien bitartean. Bizikletan ibiltzen azkar ikasi zuen.
Gina atxilotu zuten. Lehenengo aldia izan zen. Gelatik kanpo zeuden lagunekin hitz egiten zuen, lasai egotearen itxurak egiten zituen bitartean. Barrutik larrituta zegoen. Gina kezkatuta zegoen gurasoek jakingo zutelako.
Aliciak non bizi zen gustuko zuen. Egun batean, gurasoek etxez aldatuko zirela esan zioten. Izugarri triste zegoen. Etxe-aldaketa egunean, lagunei agur esan zien. Alicia pozik zegoen etxe zaharretik alde egingo zuelako.
Brianen lagunek txakurra zaintzeko eskatu zioten. Koaderno bat utzi zioten erregistro bat egiteko. Hara joaten zen bakoitzean, eguneratuko zuen. Itzuli baino lehen, haien orduari buruzko mezu bat utzi zuen. Katua ez zitzaiola asko gustatzen onartu behar zuen.
Atzo gauean, oilaskoa labean prestatu nuen. Labean sartu nuenean, joan nintzen. Nire zoritxarrerako, erre-usaina sumatu nuen. Labean begiratu eta oilaskoa erreta zegoen. Izugarri gustatu zitzaidan erosi nuen zira berria.
Laura goiz jaiki zen klasera garaiz iristeko. Gosaria prestatu eta, gero, eskolara joan zen. Gosaldu ondoren, Laurak etxetik alde egin zuen eta autobusera igo zen. Eskolara heldu zenean, kartel bat ikusi zuen: eskola bertan bera utzi zuten! Laurak oso egun ona izan zuen eskolan.
Rayk pneumatiko bat eskegi zuen soka batean bere alabari kulunka bat egiteko. Alaba kulunkan igo eta oso pozik jolastu zen. Orduan, Rayk karraska gogor eta nazkagarri bat eta talka gogor bat entzun zituen. Kulunkari eusten zion adarra hautsi eta alaba erori egin zen. Ray alabarengana joan zen korrika ondo zegoela ziurtatzeko.
Neskak taberna batera joan ziren. Eskatu zuten. Edari batzuk hartu zituzten. Azkenean, kontua eskatzea erabaki zuten. Hegazkinera igo ziren.
Aurreko astean, hitzaldi luze bat eman nuen. Ez nuen prestatu eta oinarrizkoena baino ez nekien. Sartu eta itxura egin nezakeela pentsatu nuen. Adimentsu emateko hitz luzeak eta zailak erabili nituen. Hitz egiteari utzi eta etxera bueltatu nintzen.
Jio andereñoak Nateren gurasoei deitu zien bilera baterako. Nate zalapartatsua zela eta medikazioa behar zuela esan zien. Nateren gurasoak etxera joan ziren eta berriketa luze bat izan zuten. Nate medikuarengana eraman zuten eta honek botikarik ez zuela behar esan zien. Errezeta bat eman zien gurasoei, eta azkar bete zuten.
Aliceren kalearen amaieran bazegoen jatetxe italiar zoragarri bat. Ia astero joaten zen. Izugarri gustatzen zitzaizkion bertan zerbitzatzen zituzten pastak. Egun batean, hara joaten saiatu zen, baina itxita zegoen. Lagun guztiak gonbidatu zituen jatetxe horretara.
Fideorik gabe geratu nintzen. Autoa hartu eta presaka dendara joan nintzen. Fideo-markarik gustukoena erosi nuen. Presaka etxera bueltatu nintzen. Zakarrontzira bota nituen fideoak.
Petek higiezinetako agentearekin bildu behar zuen. Etxe bat erosteko zorian zegoen. Petek ez zuen aurkitu higiezinetako agenteak emandako kontratua. Etxe osoan zehar begiratu zuen. Petek Las Vegasera bidaiatzeko une paregabea zela erabaki zuen.
Fredi izugarri gustatzen zitzaion jolas-parkea, baina ez zen sekula errusiar mendi batera igo. Bere lagunek iseka egiten zioten altueren beldur zelako. Egun batean, jolas-parkean, beldurrei aurre egitea erabaki zuen. Fred parkeko errusiar mendirik azkar eta beldurgarrienera igo zen! Oso pozik zegoen lortu zuelako eta parkea askoz gehiago gustatzen zitzaion.
Wendyk bainu-olio bat erosi zuen linean. Argibideak gaizki irakurri zituen eta gorputz osoan eman zuen. Zoritxarrez, larruazala arrosa jarri zitzaion. Berehala enpresara kexatu zen. Enpresak dirua itzuli eta barkamena eskatu zion Wendyri.
Jacksonek ez zuen alkoholik edaten. Bazekien alkohola ez zela osasungarria eta zentzuari kalte egin ziezaiokeela. Hala ere, Jacksonen nagusiak garagardo bat edatera gonbidatu zuen. Jackson garagardoaren zaporea izugarri gustuko zuela konturatu zen. Garagardoa ahotik bota zuen.
Igel bat afari berantiar baten gose zen. Urmaelaren beste aldera begiratu eta euli bat ikusi zuen. Igelak isilik eulia zegoen lekura igeri egin zuen. Zoritxarrez, euliak etortzen ikusi zuen eta burrunbaka urrundu zen. Igela oraindik gose zen.
Oscarrek ez du ohea egiten. Amak egitea nahi du. Azkenean, ohea egiten hastea erabaki zuen. Ama harro zegoen. Oihukatu zion.
Egun batean, basoan zehar nenbilen. Handik yarda batzuetara suge gorri bat ikusi nuen. Segidan, zur eta lur gelditu nintzen. Pixkanaka-pixkanaka atzeraka ibiltzen hasi nintzen. Sugeak kosk egin zidan.
Philek zirrara sentitu zuen blackjackean esku bat irabazi zuen lehen aldian. Kasinora joaten hasi zen astean askotan. Garaipenak baino askoz porrot gehiago zituen. Urtebete baino gutxiagoan, dirurik gabe geratu zen. Menpekotasunarekin zerbait egin behar zuela erabaki zuen.
Lehengusinak galdetu zidan ea nire bizitzan une gogorrik ote zen. Argazki-marko bat atera nuen. Ospitalean nengoen uneko argazkiak ziren. Leuzemia pazientea izan nintzela azaldu nion. Haserre joan zen, gaia beti aldatzen nuela esanez.
Matthewren ama ordenagailuarekin lanpetuta zegoen. Matthewk oihu egin zuen. Matthewk oinkatu zuen. Matthewren amak amore eman eta lana utzi zuen. Matthewren amak bazter batean zigortu zuen.
Tinek atletismo-taldean sartu nahi zuen. Nahikoa azkarra izatea espero zuen. Probak egin baino hilabete lehenago, bere kabuz korrika egiten zuen. Goizero jaikitzen zen miliak korrika egitera. Tine sofan eseri zen eta bonboiak jan zituen saiatu beharrean.
Sarritan ehizatzen nuen. Etxera joan nintzen azken aldian, gauez ehizatu nuen. Luzaroan isilik egon nintzen. Azkenean, iluntasunean zerbait mugitzen ikusi nuen. Orein bat izan zen, zelatatu eta arrakastaz tiro egin nuen.
Jackek eta Chadek Arroila Handiaren pareta eskalatu zuten. Jack gelditu egin zen argazki bat ateratzeko eta makurtu zen angelu on bat lortzeko. Halabeharrez, Jack kaktus batean eseri zen. Arantzak Jacken galtzetan itsatsita zeuden. Jackek gora igo ahal izan zuen inolako eragozpenik gabe.
Amy, Lynn eta Kim Lynnen etxe ondoko dendara joan ziren. Han zeudela Jim ikusi zuten, Lynnek gustuko zuen mutila. Dendan poltsak banatzen zituen mutikoa zen. Une batez, berarekin hitz egitera gelditu ziren. Lynnek Jimi esan zion ez zela oso erakargarria.
Riley ez zen oso popularra eskolan. Arropa arraroa janzten zuen. Egun batean, bere lagunak irudia aldatzeko esan zion. Riley apaintzen hasi zen. Riley lagunak izateari utzi zion.
Ann haurdun dago. Oso pozik zegoen, betidanik haur bat nahi izan zuelako. Hilabete pare bat geroago, abortu bat izan zuen. Oso traumatizatuta dago horrekin. Ann lasaiago sentitzen da haurdun ez egoteagatik.
Ayak modelo izan nahi zuen. Argala eta polita zenez, aukera bat zuela pentsatzen zuen. Beraz, bere herriko modeloen urteroko lehiaketara aurkeztu zen. Bere harridurarako, lehiaketa irabazi zuen. Any oso triste zegoen lehiaketaren emaitzarekin.
Jared zigortuta egon zen astebetez. Ez zuen inoiz logela garbitzen. Gurasoek esan zioten egun libreak izango zituela hautsa garbitzeko. Etxe osoaren hautsa garbitu zuen. Gurasoek etxetik kanporatu zuten.
Goiz batean, Anna eskolara oinez zihoan. Errepide nagusiko zebra-bidea pasatzen hasi zen. Bat-batean, auto batek berarengana joan eta Anna harrapatu zuen. Anna zanpatu eta hanka hautsi zuen. Anna diskotekara joan zen eta gau osoa eman zuen dantzatzen.
Davek hondartzako gauza guztiak hartu zituen. Egun librea hartu zuen hondartzan emateko. Kanpora atera zenean oso ilun zegoela konturatu zen. Zerua ekaitz itxurako hodei beltzez beteta zegoen. Oso lasai zegoen!
Ronek eta Kimek etxe berri bat nahi zuten. Ronek, ahal zuen neurrian, lanean aparteko orduak egitea erabaki zuen. Urte gutxiren buruan, aparteko orduen ordainsari osoa aurreztu zuen, eta diru asko zeukan eskudirutan. Ron eta Kim etxe berri eta handiago baten bila hasi ziren. Biek kirol-auto bana erosi zuten diruarekin.
Azala behar zuen liburu elektroniko bat idatzi nuen. Azal batzuk egin nituen Photoshopean. Jendearekin partekatu nituen azalak. Jendeari A azalaren edo B azalaren aldeko botoa emateko eskatu nion. Jende gehienak A azalaren aldeko botoa eman zuen.
Aurreko astean katu berri bat erosi genuen. Bestea oso zaharra zen. Gure katua oso zorrotza da. Zutoina sisalezkoa ez bada, baztertu egingo du. Katuak ez zuen sisalezko zutoina onartu.
Danielek idazle izan nahi zuen. Danielek webgune bat egin zuen idazten zituen artikuluak bertan argitaratzeko. Webgunea hazi zen pixkanaka, arreta handituz. Haztea eta irabazia motelegiak izan ziren Danielek arrakasta izateko. Danielek benetako lan bat lortu behar zuen.
Jeffek eskuan zeukan saskibaloiko baloia. Garyk eskuak airean astintzen zituen, jaurtiketa egiteko prest baitzegoen. Jeffek ez zion kasurik egin, eta korrika joan zen uztairantz. Bi eskolta hurbiltzen ari zitzaizkion. Garyk begirunea eskertu zidan.
Aitak basora eraman gintuen kanpatzera. Makilekin sua egiten erakutsi zigun. Kanpadendak nola egin erakutsi zigun. Lokartu ginen zeruko izarrak zenbatzen. Oso ondo pasatu genuen kanpatzen.
Asteburuan, bertako azokara joan nintzen. Begiratu nituen beherapenak zituzten gauzak. Horietako batzuk barazkiak eta zukuak ziren, % 50eko deskontuarekin. Artikulu batzuk hartu eta kutxara joan nintzen. Bola-jokoen pilota mostradore gainera bota nuen.
Joeyk enpresa handi batentzat lan egiten zuen, baina orduak murriztu zizkioten. Enpresak esan zion joaten utzi behar ziola eta kaleratu egin zuen. Joey beste lan baten bila hasi zen berehala. Lana aurkitzea kostatu zitzaion, baina ahaleginak egin zituen. Joeyk egunak ematen zituen bideo-jokoetara jolasten.
Joek bizitza bakartia zuen. Ez zuen inoiz zereginik, soilik telebista ikusi. Egun batean, Craigslist webgunean jendea ezagutzea erabaki zuen. Lagunak egiteko gai zen. Askoz zoriontsuagoa zen orain, lagun batzuk zituelako bere bizitzan.
Amy une oro estresatuta zegoen. Lagun batek meditazioa gomendatu zion. Amy eszeptikoa zen, baina aukera eman zion. Klase batera joan, arnasa hartu eta kontzentratu egin zen. Bere egoera mentalari izugarri lagundu zion.
Nya osasuntsu jaten eta bere pisua zaintzen saiatzen zen. Baina gau batean, lehen jaten zituen jakiak nahi izan zituen. Oilasko frijitua eta patata-purea eskatu zituen. Gustura jan zuen janari koipetsua. Nya, gero, damutu egin zen osasungarriak ez diren jakiak jan izanaz.
Nire pisukidea gaixorik zegoen. Etxean geratu zen eta ez zen lanera ezta eskolara ere joan. Egun osoan lo egin zuen. Egunaren amaieran, hobeto sentitzen zen. Laster berriro gaixorik egotea espero zuen.
Ted eta bere lagunak parkera joan ziren mendi bat eskalatzera. Ibilaldia hasi zuten. Bi ordu barru, nekatuta zeuden eta atseden hartu zuten. Ibilaldia amaitu zuten eta gailurrera heldu ziren. Bista bikaina zen eta Ted pozik zegoen joan zirelako.
Floridako goizak lasaiak eta epelak izaten dira. Hala ere, atzo goizean haizea zebilen. Palmondoen hostoek oso gogor jotzen zuten eta leihoak karrankatzen zituzten. Telebista piztu nuen eta tornado bat zetorrela esan zuten! Beraz, kanpora joan nintzen jolastera.
Azkenaldian, arte saio batean egon naiz. Marrazkiak egiten ikasteko liburu bat oparitu zidaten Gabonetan. Liburuak marrazteko behar zituen gauzen zerrenda bat zuen. Hurrengo egunean, dendara joan nintzen eta behar nituen gauzak erosi nituen. Etxera joan nintzen eta marrazketan aritu nintzen.
Lisa konturatu egin zen ez zitzaiola gustatzen ekonomia eta enpresa ikastea. Artea ikasi nahi zuen, baina dirua irabazteak kezkatzen zuen. Azkenean, unibertsitatea uztera ausartu zen. Lagunek eta familiak erotuta zegoela esan zioten unibertsitatea utzi zuelako. Lisak ekonomia eta enpresa gradua amaitu zuen.
Maryk berandu joan nahi zuen zinemara. Zoritxarrez, eskola zuen eta guraso zorrotzak zituen. Denak lokartu arte itxaron eta ihes egin zuen. Lagunekin filma ikusi zuen eta oso ondo pasatu zuten. Maryren lagunak atsekabetuta zeuden berarekin.
Ez ohiko plan bat proposatu zioten Ivyri. Peterrek, gustuko zuen mutilak, ibilaldi batera joateko esan zion! Ivyk baietz esan zuen. Basora joan ziren eta orduak eman zituzten ibiltzen. Ivy etxera bueltatu eta ez zuen inoiz gehiago Peterrekin hitz egin.
Gizon batek munduko dorrerik altuena diseinatu zuen. Planoak marraztu zituen, oraingo dorrerik altuena baino bi aldiz altuagoa izateko. Planoak promotor bati eraman zizkion eraikitzeko. Promotoreak dorrearen altuera galdetu zion. Gizonak dorrea eraiki zuen eta izugarria zen.
Aste honetan, Laurenek eta ahizpek Jacksonville (Florida) bisitatu dute. Bidaiako azken egunean, argazki bat nahi zuten batera. Lauren eta bere ahizpak kafetegi polit baten aurrean kokatu ziren. Argazkia errebelatu eta ahizpa bakoitzari kopia bat eman dio. Argazkia apurtu eta bota zuen.
Lizek 5 urteko ume bat zaintzen ari zen. Ezkutaketan jolastu nahi zuen. Behin baino gehiagotan aurkitu zuen, baina, gero, desagertu egin zen. Haserre zegoen umea etxetik bilatzen zuen bitartean. Armairu batetik barre egiten entzun zuenean, Liz lasaitu egin zen.
Mark berandu zihoan lanera. Garaiz iristen saiatu zen eta abiadura-mugaren gainetik gidatu zuen. Trafikoko polizia batek geldiarazi zuen. Gehiegizko abiaduragatik isuna jarri zion. Mark goiz iritsi zen lanera.
Amyk beti txirula jo nahi izan du. Bandako lehen egunean, irakasleari esan zion. Astebetez, egunero txirula jo zuen. Oso zaila zen txirula jotzea. Amyk ez zuen interes handirik txirulan.
Bryan familiarentzako fruta erosten ari zen. Pasillo osoa begiratu zuen, baina ezin izan zuen fruta bat aukeratu. Emazteak mahatsak gorroto zituen, alabak sagarrak. Bere semea ere fruta-jale mizkina zen. Bryanek bananak erosi zituen.
Emilik semea zoora eraman zuen. Animaliak ikusi zituzten, baita lehoiak ere. Semeak lehoiei beldur zien. Garrasika eta negarrez hasi zen. Emilyk semea besoetan hartu zuen lasaitzeko.
Kimek txakurkume bat izan lezake partiduan saskiratuko balu. Egunero entrenatzen zuen etxean. Gimnasioan entrenatzen zuen eskola eta gero bere taldearekin. Azkenean, partida-eguna heldu zen. Kim triste zegoen familiak txakurkume bat izan zuelako.
Karen softbol-jokalaria zen. Taldea ez zen ondo ari. Entrenatzaileak inspiratzen zuen hitzaldi bat eman zien. Denak entrenatzen eta lan gehiago egiten hasi ziren. Karen ez zen motibaturik sentitzen hitzaldia entzun eta gero.
Kayla ez zen ekitaldi sozial batera joan ia hiru urtean. Antsietate itogarria zuen. Zenbat eta denbora gehiago igaro elkarrekintzik gabe, orduan eta zailagoa zen. Neba kezkatuta zegoen eta terapeuta batera eraman zuen. Kaylak terapeutari esan zion joera suizidak zituela eta laguntza eskatu zion.
Ricky erori egin zen basotik zebilen bitartean. Oso ikaratuta zegoen! Huntz-lursail pozoitsu batera erori zela pentsatu zuen. Gero, natura-gida erabili zuen landarea identifikatzeko. Ricky blai eginda zegoen urmaelera erori zelako.
Nire senarrari asko gustatzen zaio Blue Belleren izozkia. Orain dela gutxi, Blue Belleri merkatutik produktuak kendu zizkioten eta ekoizteari utzi zion. Nire semeak Krogerren egiten du lan. Duela gutxi, Blue Belleri buruzko bilera bat izan zuten. Blue Belle izozkia aurreko astean Krogerrera iritsi zen. Senarra atsekabetuta dago!
Oni ez zen inoiz publikoaren aurrean aritu. Baina sari nagusia irabazteko itxaropenarekin aurkeztu zen talentu lehiaketara. Bere onena emango zuen. Onik lehiaketan abestu zuen eta denek txalo egin zuten. Talentu lehiaketak Oniri esan zion berriro ez bueltatzeko.
Ralphek erosketak egitea gorroto du. Amak joatera behartu du. Denbora asko ematen ari dira. Ralphek amari erosketa kargatzen eta deskargatzen laguntzen dio. Harritu egin da amak laguntzeagatik dirua eman dionean.
Kaylak bere ahizparen liburu bat hartu zuen. Liburua kafetegi batera eraman zuen irakurtzeko. Kaylak nahi gabe banillazko edari pixka bat isuri zuen liburu gainera. Berehala etxera joan zen bere ahizpari esateko. Ahizpa haserretu zen!
Lennyk film bat ikusi nahi zuen. Hollywoodeko bideoklubera joan zen. Lennyk hiru beldurrezko film alokatu zituen. Lenny ondoko lokalera joan zen pizza bat erostera. Etxera heldu zenean, filmak itzultzeko prestatu zituen.
Laurak hirurogeiko hamarkadan bularretakoak erretzeari buruzko istorio bat kontatu zuen. Jendea erotu egin zen informazio pertsonal hori jakitean. Laurak jendeari esan zion orain dela asko gertatu zela. Presidentetzarako hautagaitza aurkeztu zuen. Herrialdeak Laura hautatu zuen.
Charliek polizia izan nahi zuen Hawaiin. Azterketak gainditu eta Honolulun kontratatu zuten. Jendearekin harremana izatea gustuko zuen. Charlieri ez zitzaion gustatzen boterearen ustelkeria. Charliek gauzak aldatzeko konpromisoa hartu zuen, inoiz nagusi izendatzen bazuten.
Oso harreman ona zuten bi txakur nituen. Txakur nagusia gaixorik zegoen eta hil behar izan nuen. Txakur gaztea bakarrik zegoen. Jolastera datorren auzoko txakur bat daukagu. Gure txakurra hobeto dago beste txakur batekin jolasten denean.
Seanen pisukideek bere arropa eta ohea gaizki usaintzen hasi direla nabaritu dute. Laster garbitu behar dituela esan diote. Sean hasieran kexatu da, baina azkenean garbitu ditu. Bere pisukideek eskertzen dute Seanek dagoeneko ez duela hain usain txarra. Arropa garbitzeko hainbeste denbora ez itxaroteko esan diote.
Nire lagunak medikua izan nahi du, beraz, mediku izateko unibertsitateko proba egin zuen. Egin zuen lehenengo aldian, ez zuen gainditu. Asko ikasi zuen eta berriro saiatu zen. Oraingoan, oso ondo egin zuen! Berarekin ospatzeko edari batzuk hartzera joan ginen.
Kelly itsasora jaitsi zen erlaxatzeko. Berehala oinak sartzera joan zen. Oinak sartu bezain pronto, olatu batek harrapatu zuen. Arropa busti zitzaion. Kelly oso pozik zegoen arropa bustita izateagatik.
Ben oso pozik zegoen aitonarekin lehen aldiz arrantzara joateagatik. Hala ere, harrak amuan jartzea nazkagarria iruditu zitzaion. Amuarekin behatza ere ziztatu zuen ustekabean. Ben azkar konturatu zen ez zuela arrantzarako balio. Benek aitonari galdetu zion ea noiz ikus zezaketen film bat.
Amelia jatetxe italiar polit batera joateko apaintzen ari zen. Ameliaren lagunak itsu-itsuan izango zen elkartzekoa prestatu zion astebete lehenago. Goiz iritsi zen jatetxera eta pertsona horren zain geratu zen. Hogeita hamar minutu pasatu ziren eta ez zen agertu. Amelia pozik zegoen.
Amak Aita Noelekin lortu nahi zuen mutikoaren argazkia. Mutikoa beldurtuta zegoen eta ez zuen nahi. Amak mutikoari esan zion Aita Noelek opariak ekartzen zituela. Mutikoak iritziz aldatu zuen. Mutikoak alde egin zuen argazkirik atera gabe.
Stewart bere lan gogokoena amaitzen saiatu zen oheratu aurretik. Bere gauzetara zebilen eta sua mantentzea ahaztu zitzaion. Dardarka, manta pilo bat jantzi zuen. Epeldu zen eta pozik zegoen. Stewart poztu egin zen sua mantentzeaz gogoratu zelako.
Anthonyk gaztelaniaz hitz egiten ikasi nahi zuen. Linean aurkitutako gaztelaniako ikastaro batean izena eman zuen. Anthonyk lan handia egin eta gero, hizkuntza ikasi zuen. Orain, Anthonyk jariotasunez gaztelaniaz hitz egiten du. Anthonyk ezin izan du hizkuntza ondo ikasi.
Amy janari-dendara joan zen lanaren ondoren. Erosketa-zerrenda txiki bat zuen. Dendak ez zeukan artikuluen erdia. Amyk beste janari-denda batera joan behar izan zuen. Ondoren, etxera joan eta bazkari gozo bat prestatu zuen.
Joaniek ilea lehortzeko prestatu zen elkartzeko bat izango zuelako. Triste jarri zen ez zuelako ile-lehorgailua aurkitzen. Orduan, Joaniek ezaguna egin zitzaion soinu bat entzun zuen kanpoan. Neba ikusi zuen ile-lehorgailua erabiltzen. Joanie korrika atera zen bere nebarekin eztabaidatzera.
Corneliak bere apartamentua berrantolatu nahi duela erabaki du. Bere ohea hormaren ondoan egon da urte askotan. Corneliak ohea leiho ondora mugitu du. Lagunei izugarri gustatu zitzaien kokapen berria. Laster, bere lagun guztiek era berean antolatu zituzten oheak.
Timek bere motorra izugarri gustuko zuen. Leku guztietara eramaten zuen. Aurreko astean hondatu zen arte. Orain, ia ez du gidatzen. Tim beldur dio motorrez gidatzeari.
Wendyk bere lehen erizain lana lortu zuen zaharren egoitza batean. Asko gustatzen zitzaion bere lana eta adinekoekin harreman ona izan zuen. Asko gustatzen zitzaion adineko emakume txiki batekin hitz egitea. Egun batean, emakumeak bere seme-alaben argazkiak erakutsi zizkion. Wendyri argazkiak ikustea gustatu zitzaion.
Tom eta Jake kontzertu batera joan ziren. Izugarri gustuko zuten talde bat ikustera joan ziren. Sarrerara joan ziren. Oso jende altua zegoen eta ezin izan zuten ezer ikusi. Tomek eta Jakek bistak gozatu zituzten.
Lester harro zegoen urte asko eman zituelako mugikorrik gabe. Beste batzuek baino teknologiarekiko mendekotasun txikiagoa zuela pentsatzea gustatzen zitzaion. Hala ere, egun batean, gurpila zulatu zitzaion eta mugikor bat izan nahi zuen. Ez nuen berriz horrelako esperientziarik izan nahi. Lesterrek ordain zezakeen mugikorrik onena erosi zuen.
Benek olio aldaketa behar zuen autoan. Bazekien nahiko garestia zela. Orduan, egunkarian deskontu-kupoi bat ikusi zuen. Benek moztu eta garajera eraman zuen. Benek giltzurruna saldu zuen cracka lortzeko.
Haserre esnatu nintzen. Katilu bat zereal prestatu nuen, baina konturatu nintzen ez nuela esnerik. Ura erabiltzea pentsatu nuen, baina azkenean dendara joan nintzen. Kantoira joan eta % 2ko galoi erdia lortu nuen. Etxera joan eta pizza jan nuen.
Annak ur gaziko arrainontzi bat zeukan. Korala bakarrik zeukan. Arrain batzuk ere nahi zituen. Arrain-pailazo eta balezta-arrain txiki batzuk erosi zituen. Orain Annak koralez eta arrainez betetako arrainontzia zeukan.
Holly Leek asko maite zuen katu beltz eta polita zen. Zoritxarrez, Holy gaixorik zegoen eta Leek hil behar izan zuen. Lee oso triste zegoen eta Holly faltan botatzen zuen egunero. Egun batean, handik gutxira, katakume beltz bat agertu zen Leeren atzeko atean. Leek katakumea adoptatu zuen.
Bobek galtzerdi berri batzuk behar zituen. Dendara joan zen erostera. Dendan beherapenak zeuden. Gauza eder asko erosi zituen. Hurrengo egunean, Bob erositakoa itzuli zuen.
Reggie gazteak futbol amerikarra jokatzea eta ikustea zuen gustuko. Bere jokalari gogokoena Jamal Lewis lasterkaria zen. Salt Lakeko aireportuan zegoen familiarekin eta bere heroia ikusi zuen. Harengana hurbildu eta futbol profesionalean ere arituko zela esan zion. Reggie gazteak alde egiteko esan zion.
Ellak txantxangorri ñimiño bat aurkitu zuen lurrean. Habiatik erori behar izan zuen. Kontu handiz bildu eta etxe seguru bat egin zion. Gero, zizarez elikatu zuen. Baina jada ez zuen txantxangorririk nahi.
Lana uzteko asmoa nuen. Dimisio-gutuna idatzi nuen. Lasai, bulegora joan eta entregatu nuen. Lana utzi nuen. Bihar, lanera bueltatuko naiz.
Plastikozko arrosa beltza pitxer batean jarri nuen urarekin. Apalategiaren gainean jarri nuen aste batzuez. Hamar pertsona horregatik galdetu zidaten. Zergatik plastikozko lore bat uretan nuen jakin nahi zuten. Aste batzuk pasa eta gero, lorea hil zen.
Benek kafe bat hartzea erabaki zuen. Zordunketa-txartelarekin ordaindu zuen. Geroago, bankuak deitu zion, muga gainditu zuela esanez. Hogeita hamar dolar ordaindu behar zituela esan zioten. Ben pozik zegoen bankuko deia jasotzeagatik.
Chris asteko bigarren geldialdian zegoen. Aireportutik paseatzen ari zela, denbora hori aprobetxatzea erabaki zuen. Aplikazio bat instalatu zuen frantsesa hobetzeko. Beste bidaiari batek entzun eta laguntza eskaini zion. Bidaiariak ez zuen Chris ulertzen txinatarrez soilik hitz egiten zuelako.
Haurra nintzenean, Google hasi zen lehen aldiz. Gogoan dut aitari galdetu niola webgunea nola erabili. Nola idazten eta nahi nuena bilatzen irakatsi zidan. Liluratu egin ninduen, eta idazmahaian ematen nituen egunak ondo pasatzen. Berehala nazkatu nintzen.
Jeff maila-igoera baterako kontuan izan zuten eta elkarrizketa bat egin beharko zuen horretarako. Etxera joan eta erantzunak buruz ikasi zituen. Egun asko eman zituen ikasten, elkarrizketarako prest sentitu zen arte. Elkarrizketara joan eta oso ondo egin zuen! Lana utzi behar zuela konturatu zen.
Ritz kumaldi batean jaio zen, beste 12 txakurkumerekin. Zortzi hilabete zituenean, familia batek adoptatu zuen. Ondo hazi zuten eta oso bizimodu zoriontsua izan zuen. Gauzak aldatu ziren Ritzen jabeari cancer bat detektatu ziotenean. Jabea egunean 12 milia korrika egiten hasi zen.
Miak aire zabalean egotea gustuko zuen. Uda batean, eskalatzera joatea erabaki zuen. Eskalatzeko talde batean sartu zen. Bertako mendirik altuena eskalatu zuten. Miak barruan egon nahi zuen.
Fredi nagusiak propano zerbitzuguneko bulegora deitu zion. Garai zailak zirela eta kaleratu behar zuela esan zion Fredi. Fred haserretu zen. Nagusia lepotik heldu eta lurrera bota zuen. Freden lankideak poliziari deitu zion, nagusia jotzen ikusi zuelako.
Nire koinata aurrezten saiatzen ari da. Alargun berria da eta pentsio batekin bizi da. Duela gutxi, hiru-kable kutxetatik bi itzuli zituen. Esan nion antenek ondo funtzionatzen dutela orain, emisioak bereizmen handikoak baitira. Poztu egin zen hori entzuteaz.
Victor beti harrotu izan da elikagai berriak probatzen zituelako. Baina ez du inoiz pistatxo bat jan. Egun batean, pistatxo-kutxa bat erosi zuen etxean jateko. Asko gustatu zaio zaporea. Victor kirol-jertsea gimnasioan utzi zuela konturatu da.
Sharonek ezagutzen ez zituen hazien poltsa bat gorde zuen urte batzuetan. Egun batean, haziak landatzea erabaki zuen. Sharonek loreontzietan jarri zituen, landare txikiak izango zirelakoan. Sharon ezin zen okertuago egon! Landare handiak izan ziren azkenean.
Egun zoragarria egiten zuen kanpoan. Emilyk aprobetxatu nahi zuen eguraldi ona. Parkera joatea erabaki zuen. Emily atsekabetuta zegoen autoa martxan jartzen ez zela ikusi zuenean. Mekanikariari eraman zion autoa.
Tom nekatuta zegoen eguneroko bizitzarekin. Beraz, lauki-saretik kanpora joatea erabaki zuen. Lehenengo astea ona izan zen, baina, laster, urik gabe geratu zen. Bi egunez sufritu zuen eta oraindik ezin izan zuen ezer aurkitu. Tomi izugarri gustatzen zitzaion barauaren ideia.
Timek astronomia ikasi nahi zuen. Espaziora joan nahi zuen. Baina gaztea zen astronauta izateko. Berri honek triste jarri zion. Timek Marte gorroto zuen.
Nire koinatak laguntza-zentro batean egiten du lan. Zerbitzaria da. Zentroak argitaratutako egutegi bat eman zigun. San Patrizio egunerako jantzita agertzen zen. Koinatak zerbait ezkutatzen zigun.
Fredek Appleren akzio batzuk erostea erabaki zuen. Akzioak erosi zituenean 90 dolar balio zuten. Zorionez, atzo, irabazi handiak izan zituzten. Akzioen prezioa, gero, 100 dolarrera igo zen. Fred oso pozik zegoen.
Jenek konfiantza handia zuen konderriko letreiatzeko lehiaketarako prestakizunetan. Aurreko hilabetea eman zuen hiztegiko hitzak ikasten gauero. Lehiaketa hasi zenean, Jenek aurrera jarraitu zuen, baina beste batzuk kanporatu zituzten. Dena azken bietara murriztu zen, eta Jenen aurkariak hanka sartu zuen. Jenek letreiatzeko lehiaketa galdu zuen.
Kelly ez da bere apartamentutik atera urte askotan. Berarengana joan naiz gaur kaixo esatera. Ez zidan sartzen uzten. Bere egoerari buruz hitz egin genuen. Kellyk agorafobia zuen.
Emily hondartzan zegoen. Eguraldia ona zen. Bat-batean haizea indarrez hasi zen. Anna hondarrezko ekaitz beldurgarri batean harrapatuta geratu zen! Zorionez, hondartzatik etxera onik itzuli ahal izan zuen.
Andrew ez zen inoiz arriskuan egon. Gurasoak aste horretan herritik kanpo zeuden. Andrewren lagunak joan ziren eta edan nahi zuten. Beraz, Andrewk gurasoek ezkutatuta zuten alkohola atera zuen. Alkohola edan zuten eta mozkortu ziren.
Ellen landan bizitzen zen. Faltan botatzen du argindarrik gabeko egunak izatea. Egun batean, izotz-ekaitz batek argindarra bertan behera utzi zuen bizi zen hirian. Hoztuta zegoen. Ellen ondo sentitzen zen.
Jose ilusioz beteta zegoen. Irristailu berri bat zuen eta probatu nahi zuen. Skate-parkera eraman zuen. Egun osoa eman zuen patinatzen. Josek irristailua bota zuen.
Mike idazmahaian eserita zegoen. Baina, bat-batean, azkura sentitu zuen besoan. Hanketan ere azkura sentitu zuen. Eta aurpegian. Mikek barreari eman zion urduritasunez.
Aurreko hilean, Jill autoz bidaia bat egitera joan zen. Bostonetik Seattlera joan nahi zuen. Erdibidera, autoa haustu zitzaion. Orduak eman zituen errepidearen ertzean, Amerikako Auto Elkartearen zain. Autoa konpondu zioten eta bidea jarraitu zuen.
Zuzendariak ostiral hartan eskola-dantzaldi bat egongo zela iragarri zuen. Mary pozik zegoen dantzaldiagatik. Danek eskola-dantzaldira gonbidatzea nahi zuen. Danek Mary korridorean ikusi zuen eta berarekin hitz egin behar zuela esan zion. Pozik zegoen Danen gonbidapena jaso zuelako.
Organic Avenueren denda berri bat ireki zen New Yorken eta bertara joan nintzen. Oso urduri nengoen hura probatzeaz, ez bainintzen inoiz joan. Sartzean, entsaladak eta izugarrizko zuku zituzten dastatzeko. Udako entsalada eta koko-ura hartu nituen. Nire jatetxerik gustukoena bihurtu zen.
Cindyren logelak horma zuriak zituen. Baina argi gehiegi islatzen zutelako kexatu zen. Beraz, hormak urdinez margotzea erabaki zuen. Logela lasaiagoa zela uste zuen. Emaitzarekin pozik zegoen.
Aurten. lehen aldiz, izena eman dut futbol liga paregabe batean. Nire lagunaren taldean sartu nintzen pertsona bat gehiago behar zutelako. Ez nintzen inoiz jolastu. Azkenean, saria irabazi nuen! Oso atsekabetuta nengoen.
Mark goiz esnatu zen lanera joateko. Aurreko gauean, elurra egin zuen, eta pala batekin atera behar izan zuen autoa. Ordubete eman zuen elurra kentzen. Etxera apaintzera bueltatu zenean, soinu ezagun bat entzun zuen. Helen lakura joan zen ur-motor bat alokatzera.
Estatuko saskibaloi-lehiaketaren ostean, erreportariek taldea elkarrizketatu zuten. Danek zuzenekoa eta grabatutakoa zen galdetu zuen. Kazetariak zuzenekoa zela esan zion. Danek kamerari esan zion bere aita inspirazioa izan zela. Dan aitaz lotsatzen zen.
Jeremyk nortasun argia eta indartsua du. Lanean gaizki zebilen eta kaleratu egin zuten. Gauza ez atseginak esan zizkien nagusiari eta lankideei. Horren ostean, zaila egin zaio lana aurkitzea. Jeremyren jokabidea egokia da lan egiteko.
Franek etxe bat erosi zuen hondartzan. Egunero, kurriloak bere lorategiko zomorroez elikatzen ziren. Egun batean, kurriloek joateari utzi ziotela konturatu zen. Hilabete batzuk pasa ziren eta kurriloak ez ziren agertzen. Frani bihotzekoa eman zion loreak konpontzen ari zela.
Gure taldeak futbol-partida du gaur. Denok irabazteko irrikaz geunden. Zelaira iritsi eta partida baino lehen entrenatu ginen. Gure taldea bateratuta zegoen eta elkarrekin lan egiten genuen. Gure taldea pozik sentitu zen.
Kellyk gorroto zituen matematikako klaseak eta kosta egiten zitzaion kontzeptuak ikastea. Ikastea asko kostatzen zitzaion eta askotan irakasleei laguntza eskatzen zien. Lan handia egin zuen eta nota onak lortu zituen. Udazkenean unibertsitatera joango zen. Nota onekin graduatu zen.
Sophieren amona oso gaixorik zegoen. Sophiek ospitalera joan zen agur esateko. Amonak Sophieri urrezko medailoi estimatua eman zion. Sophieri esan zion gordetzeko bera gogoratzeko. Sophiek barre egin zion aurpegian.
Kellyk lan-elkarrizketa berri bat zuen gaur. Hamar minututan apaindu eta korrika etxetik atera zen. Hara heldu eta emakumearekin batu zenean, galderak erantzun zituen. Elkarrizketa amaitzean, berriro deituko zutela esan zioten. Kellyk ez zuen laster dei bat espero.
Donek euli bat sumatu zuen egongelan sartzen. Hiltzea erabaki zuen. Ordu-erdiz saiatu zen, baina ihes egiten zuen. Azkenean, eulia bere kabuz irten zen hegan. Donek berriro lakura ez joatea erabaki zuen.
Zack eta bere lagunak eskolarako bidean beldurra ematen zuen etxe batetik igarotzen ziren. Egun batean, sartzea erabaki zuten. Zack eta bere lagunak gela bakoitzean sartu ziren. Etxea zaharra zen eta hustuta zegoen. Alde egin eta eskolara joan ziren.
Atzo gauean, Mia kasinora joan zen. Pokerrean jokatzen hasi zuen gaua. Diru mordoa galdu ondoren, makina txanponjaleekin jokatu zuen. Ia dirurik gabe zegoen tintin-hotsa entzun zuenean. Miak diru gehiago galdu zuen.
Portiak etxetik gertu basotik ibiltzea izugarri gustuko du. Baina bere zapatilak lokatzez betetzen ari direla eta nazkagarriak direla konturatu da. Trekking-oinetakoak erostea erabaki du. Erosoa eta ez oso garestia den pare bat aurkitzen du. Botak bigarren eskuko dendari ematen dizkio.
Andrew bihar ezkonduko da. Hilabete batzuk lehenago erosi zuen ezkontza-eraztuna eta ez zuen aurkitzen. Etxe osoan zehar begiratu zuen. Azkenean, tamainaz aldatzeko dendara eraman zuela gogoratu zuen. Andrew oso lasai zegoen.
Terryk berrehun dolar aurkitu zituen lanean. Etxera eraman zuen dirua, baina zuzen jokatu ote zuen galdetu zion bere buruari. Hurrengo egunean, dirua lanera eraman eta bueltatu zuen. Bi aste pasa eta gero, inork ez zuenez dirua eskatu, nagusiak Terryri eman zion. Zintzotasunez jokatu behar zela ikasi zuen.
Dutxa luze eta epelak izugarri gustuko ditut. Ondo sentiarazten naute eta dibertigarriak dira. Zoritxarrez, xahutze bat dira. Beraz, bat hartzen dudan bakoitzean, gaizki sentitzen naiz. Astero dutxa luze eta epel bakarra egitea erabaki nuen.
Barryri asko gustatzen zaio beisbolean jokatzea. Barryk partida profesional bat ikustera joango zela erabaki zuen. Barry estadiora joan zen eta sarrera erosi zuen. Sartzean, edateko garagardo bat hartu zuen. Barryk partidatik alde egin zuen.
Iaz fruta-euliak izan genituen gure etxean. Hainbat tratamendu begiratu genituen. Ardo beltza katiluetan probatu genuen. Horrek funtzionatu ez zuenean, tranpa berezi bat erosi genuen. Tranpak nola funtzionatzen zuen ere ikusi genuen.
Remyri esnea edatea gustatzen zaio. Baina, egun batean, esnea alfonbraren gainean isuri zuen. Eta ez zuen isuria ondo garbitu. Hurrengo goizean, usain nazkagarri batekin esnatu zen. Remyri ideia ona iruditu zitzaion alfonbra gainera esne gehiago isurtzea.
Heather eta Marcus haien harremanaren hurrengo pausorako prest zeuden. Ezkonberri zoriontsuak ziren, baina zerbait gehiago nahi zuten haien familiarentzat. Haurrak izateko prest ez egon arren, bakarrik sentitzen ziren. Apetaz, animalien babesleku batera joan eta katu batekin maitemindu ziren. Babeslekua animaliarik gabe utzi zuten.
Jende asko oinez zihoan klasera. Denek azkar heldu nahi zuten. Jendea besteak bidetik aldentzen hasi zen. Erori ziren. Jendetzagatik, askok berandu iritsi ziren eskolara.
Aurreko larunbatean, Azalearen kontzertu batera joan nintzen. Kontzertua bikaina izan zen. Lehen lerroan egon nintzen. Ikuskizunaren ondoren, bastidoreetara joan nintzen bera ezagutzera. Ez naiz bueltatuko beste kontzertu batera.
Ericek gehiegizko pisua izan du beti. Urte berriko asmoa dieta bat jarraitzea zen. Urtarrilean gimnasiora joan eta osasuntsuago jaten hasi zen. Hilabete bat iraun zuen horrela. Dagoeneko Eric ez da anorexikoa.
Sally eskolan ondo ibiltzen saiatzen zen. Gurasoek motibatu behar zutela erabaki zuten. Azken seihilekoan ondo bazebilen, oporrak aukeratzen zituela esan zioten. Sallyk egunez eta gauez ikasten zuen, ondo egin nahi zuen. Sallyk ondo egin zuen eta gurasoek Hawaiira eramatea onartu zuten.
Txikitan, anai-arrebek eta nik dirua behar genuen. Limonada-postu bat jartzea bururatu zitzaigun. Etxe kanpoan jartzea erabaki genuen. Limonada saldu genien dozena bat laguni. Gure beharretarako diru asko irabazi genuen.
Umetan linternak gustatzen zitzaizkidan. Heldua nintzenean, klipa zuten linterna txikiak erosi nituen. Larrialdietarako nuen motxilan jarri nituen. Geroago, telefono adimenduna iritsi zenean, linternak ez ziren hain beharrezkoak. Nire telefono adimenduna gorro dut.
Terryk bere izena gorroto zuen. Super Metro Volcano Man bezalako izen bat nahi zuen. Amari esan zion bere izena aldatu nahi zuela. Amak azaldu zion bere aitonaren izena zela. Terryk atsekabetuta jarraitzen zuen.
Parker familia etxe berri baten bila zegoen. Herri osoan zehar bilatu zuten, baina ez zuten nahi zutena aurkitu. Azkenean, gustuko zuten etxe polit bat aurkitu zuten. Etxea ederra zen. Parker familia laster etxe berrira aldatu zen.
Tomek neska-lagunaren etxera joatea erabaki zuen. Ahalik eta azkarren gidatu zuen, trafiko handia egon arren. Etxe aurrean zegoenean, txirrina jo zuen. Ez zuen inork erantzun, aurreko atea irekita zegoen. Tom kezkatzen hasi zen.
Kellyren autoaren bateria haustu zen. Zubi bat egiten saiatu zen, baina ez zuen funtzionatu. Azkenean, auto-dendara eraman zuen. Frogatu zuen eta haustuta zegoen. Kellyk gogo txarrez bateria ordaindu zuen.
Joek irristagailu bat erosi zuen aurrezkiekin. Irristagailua parkera eraman zuen lagunei erakusteko. Truko bat egiten zuen bitartean, erori zen eta besoa apurtu zuen. Lau ordu eman zituen ospitalean besoa bere lekuan jartzeko. Joek min bizia zuen.
Maddiek eskolara itzultzeko erosketak egiteko unea zela erabaki zuen. Abuztuaren erdia zen eta eskolak laster hasiko ziren. Ikasgaien baldintzak eta erosketa-zerrendak bilatu zituen. Gero, egunkariaren iragarkietan eskaintza hoberenak bilatu zituen. Lekurik hoberenak aurkitu zituen gauza guztiak erosteko.
Neili asko gustatu zitzaion janari txinatarra Hunanen. Baina janaririk minena Szechuan probintzian zegoela esan zioten. Azpikerian ari zenez, tren bat hartu zuen hara. Arroz eta fideo plater bat eskatu zuen. Neili ogia jatea izugarri gustatzen zitzaion.
Nire zigorraren denbora gehiena gelan eman nuen lotan. Nire irakasleak esnatzeko esan zidan, lo egitea debekatuta zegoelako. Esna egoten eta zeregin batzuk egiten saiatu nintzen. Nire irakasleak gelatik kanporatu zidanean, poztu egin nintzen. Irakaslea pozik zegoen, zigorrean lo geratu nintzelako.
Amanda katagorri bati begira zegoen, ezkurrak biltzen zegoena. Amanda txundituta zegoen katagorria zeinen eraginkorra zen ikusita. Amandak katagorriari begiratu zion ezkurrak zulora zeramatzala. Amandak ere ikusi zuen katagorria ezkurrei adi zegoela. Amandari natura aspergarria iruditzen zaio.
Terryri izugarri gustatzen zaio igeri egitea, baina ez daki murgiltzen. Beti uretara salto egiten du oinak aurretik dituela. Uda honetan Terryk uretan murgiltzen ikasi nahi duela erabaki du. Egunero murgilketak praktikatzen ditu. Terryk igeri egiteari utzi dio.
Peter oso pozik zegoen ikasgelako txangoarekin. Zientzia museoa bisitatzeko gogoa zuen. Museoak erakusketa onak eta pantaila elkarreragileak zituen. Peter liluratu egiten zuten fisika eta espazio erakustaldiek. Peter zientzialari izateko hazi zen.
Kaylee Cedar Point jolas-parkera joan zen lanera. Cedar Pointen lanean zegoela, James ezagutu zuen. Kayleek eta Jamesek elkar gustuko zuten eta elkartzekoak izaten hasi ziren. Urtebete geroago, Jamesek berarekin ezkontzeko eskatu zion Kayleeri. James triste zegoen ezkontzeko eskatu ziolako.
Joanie bere lehen lanerako lan-elkarrizketa batera zihoan. Oso urduri zegoen. Benetan lortu nahi zuen izozki-dendako postua. Elkarrizketa ondo joan zela uste zuen. Hurrengo egunean, dei bat jaso eta lana eskaini zioten.
Ana oso ama langilea zen. Egun batean, bainuetxe batean erreserba bat egin zuen. Masaje bat egin zioten gorputz osoan. Ez zuen inoiz hidroterapia-saiorik izan. Ondoren, oso erlaxatuta eta pozik sentitu zen.
Bobek Mechanical Turken lan egiten zuen. Berrogeita hamar dolarreko hobari bat eman zioten. Bob oso pozik zegoen jasotako hobaririk handiena izan zelako. Bob betaurrekoak jantzi eta bost dolarrekoa zela konturatu zen. Bobek pozik jarraitzen zuen, baina ez hain hunkituta.
Amak ez zuen afaria egin gauean. Denak gose ginen. Bakoitzak bere kabuz moldatzeko esan zigun. Zereal hotzak jan genituen gauean. Nire bizitzako afaririk onena izan zen.
Maryren familia oporretako afari batera joan zen jatetxera. Denak joango ziren, Maryren aitona izan ezik. Mary triste zegoen familia osoa ezin zelako elkartu. Jatetxera heldu zenean, harrituta geratu zen aitona bertan zegoelako! Mary oso pozik zegoen!
Umeak barruan zeuden jolasten musika entzun zutenean. Korrika joan ziren amarengana eta txanponak emateko erregutu zioten. Hainbat dolar eman zizkien. Korrika irten ziren kanpora, izozkien kamioira. Umeek so pozik izozki-kukurutxoak erosi zituzten.
Asteburu batean, hondartzara joan nahi genuen. Hitz egin ondoren, ez genuen gidatu nahi. Linean hegazkin-txartelak begiratu genituen. Txartel merkeak erosi ondoren, aireportura joan ginen. Aireportutik harantzago hondartzaraino gidatzea erabaki genuen.
Susan goiz esnatu zen. Animaliak elikatu behar zituen lanera joan aurretik. Untxiak kumeak izan zituela konturatu zen. Susan oso pozik zegoen haiek ikustean. Susanek behar bezala zaindu zituen.
Beti garaiz oheratzen naiz. Atzo gauean, telebista-saio berri bat ikusten geratu nintzen. Konturatu nintzenerako, oso berandu zen. Duela ordu batzuk lo egon behar nuen. Telebista-saioa gorroto nuen.
Howard pozik zegoen goiz batean. Egun osoa bere bizitzaz gozatzen ematea erabaki zuen. Egun osoan, lanean ari zela, bere lankideak zoriontzen zituen. Etxera heldu zenean, familia film bat ikustera eta afaltzera eraman zuen. Howard eseri zen eta negarrez eman zuen denbora guztia.
Gizon bat eraikuntza lan batera iritsi zen bere lanerako. Kaskoa jantzi, erremintak hartu eta obran sartu zen. Oinez zihoala, adreilu handi bat erori eta buruan jo zuen. Gizona konorterik gabe geratu zen, eta lankideak korrika joan zitzaizkion laguntzera. Gizona korrika hasi zen haiengana.
Trenten familiak kanpinerako gailuen denda bat zuen. Hala ere, Trentek kanpina gorroto zuen. Udaro, gurasoek kanpin-bidaia batera eramaten zuten. Uda honetan, Trent arduratu zen sua mantentzeaz haizea zegoenean. Trentek ez zuen zaindu eta sute handi bat eragin zuen.
Georgek telebista bat erosi zuen. Nahi zuen telebista on bat aurkitu eta erostera joan zen. Egun batzuk geroago, George ezusteko batekin esnatu zen. Telebista lapurtu zioten. Gauzak espero bezala atera ziren.
Tommyk 17 urte zituen ilea arrosaz tindatu zuenean. Punk eta primerakoa zelan uste zuen. Lagun batzuk ados zeuden berarekin. Gurasoek ergela zela uste zuten. Tommyri ilea arradatzeko esan zioten.
Robbie laguntza bila ari zen bere autoa elurretatik ateratzeko. Facebooken idatzi zuen, norbaitek ikustea espero zuen. Cameronek posta ikusi zuen eta Robbiek eta autoak pena eman zioten. Egun librea zuenez, Cameronek laguntza eskaini zion. Cameron zinemara joan zen eta «Ghostbusters» ikusi zuen.
Ronaldek zapatak kendu zituen eta siesta botatzera sofan etzan zen. Esnatu zenean, zapatak janzteko asmoa zuen. Baina ezin izan zituen lotu lokarriak falta zirelako! Inguruan begiratu zuen baina ez zituen aurkitzen. Ronald beste lokarri batzuen bila joan zen.
Sarak haur baten zain zegoela jakin zuen. Bederatzi hilabeteko haurdunaldia gainditu zuen. Egun batean, urak bota zituen eta ospitalera eraman zuten. Sara 4 orduz erditu zen. Sarak siesta bota zuen.
Aurreko urtean, osabak metal-detektagailu bat erosi zuen. Astebururo, hondartzara eramaten du. Duela hilabete batzuk, Rolex bat aurkitu zuen. Ehunka dolar balio zituen. Osabari bere zaletasuna gustatzen zaio.
5 urteko iloba zaintzera joan nintzen San Franciscora. Ahizpak animatu ninduen haurra eskolara bizikletaz eramatera. Beldur nintzen herria bizikletaz zeharkatuko ote nuen ilobarekin. Horren ordez, Golden Gate parketik hondartzara eta zoora bizikletaz joan ginen. Primeran ibili ginen!
Aliceren lagunek bazkaltzera gonbidatu zuten. Lagunak zeuden jatetxeraino gidatu zuen. Lagunak mahai batean zeuden, baina dagoeneko janaria eskatu zuten. Janaria ekarri ziotenerako, lagunek bazkaltzen amaitu zuten. Alicek lagunak oso burutsuak zirela uste zuen.
Nire alabek eta nik bertako animalien aterpea bisitatu genuen. Txakurkumeak eta katakumeak ikusi genituen kaioletan. Alabek txakurkume jator bat aukeratu zuten. Berarekin jolastu eta tripa igurtzi zioten. Horren ordez, gozoki bat erosi nion.
Mario ohetik altxatu zen. Gaur bere ezkontza eguna zen eta tximeletak sentitzen zituen. Pozik, bizarra moztu eta dutxatu egin zen. Jantzi eta elizara joan zen. Mariok parkean tximeletak harrapatzen eman zuen eguna.
Zeke Amerikan bizitzeaz nekatuta zegoen. Cozumelera bizitzera joatea erabaki zuen. Cozumeleko hondartzara joan eta lursail bat erosi zuen. Lursail horretan etxe bat eraikitzea erabaki zuen. Oso pozik bizi izan zen.
Kellyk Itsas Armadan egon nahi zuen. Erreklutatzen duen pertsonari galdetu zion. Eskaera bat betetzea gomendatu zion. Bete eta bidali zuen. Eta Estatu Batuetako Itsas Armada berarekin harremanetan jarri zen.
Gina eskola berriko jantokian zegoen. Bakarrik 2 pertsona ezagutzen zituen eskolan. Horietako bat ere ez zegoen jantokian. Janaria hartu zuen eta kanpora joan zen. Gina bakarrik sentitu zen.
Gaur, hegazkin-bidaia batera gindoazen. Hegazkina oso handia zen eta beldurtuta nengoen. Hegazkinean geundenean, amak dibertigarria izango zela esan zidan. Hegazkinak zarata ozen asko egin zituen, baina ez zen hain txarra izan. Orain ez naiz hegazkinen beldur.
Adamek beisbol bisera berri bat behar zuen. Bisera desberdinak begiratu zituen linean. Bisera egokia aukeratu eta eskatu zuen. Irrikan zegoen jasotzeko. Eta jaso zuen bezain pronto, ireki zuen.
Ted eta Beth ezkontza antolatzen ari ziren batera. Agian ez dutela nahikoa ordaintzeko konturatu ziren. Tedek gurasoei ordaintzeko laguntza eskatu zien eta baietz esan zioten. Bethek gauza bera egin zuen gurasoekin eta haiek ere dirua eman zioten. Diru guztia xahutu egin zuten gozokiak erosteko.
Cindy ohetik altxatu zen. Baina ez zituen txapinak aurkitzen. Gosaria prestatu beharrean, egun osoa eman zuen haien bila. Amore eman eta beste pare bat eskatu zuen. Zorionez, berriak zaharrak baino erosoagoak ziren.
Neil Parisera iritsi berria zen. Bertako kultura ezagutzeko irrikan zegoen! Artelanak ikusten eman zuen lehenengo eguna. Hiru museo bisitatu zituen egun batean! Neilek bere diru guztia azkarregi gastatu zuen, eta ez zuen artea berriz ere ikusi.
Jessica unibertsitateko graduaziorako apaintzen ari zen. Lan handia egin zuen eskoletan eta saria merezi zuela pentsatu zuen. Aitak Jessica oporrak behar zituela zekien. Graduazio egunean, Jessicaren aitak bidai-txartelak oparitu zizkion. Jessica oso haserre zegoen aitarekin.
Tim oso altua zen praka guztietarako. Ezin zuen janzki onik aurkitu parkera zuen txangorako! Janzten zuen guztiarekin hankak luzeegiak eta tentelegiak zituela zirudien. Orduan, bere bakeroak moztea erabaki zuen praka motz bihurtzeko. Timek bakero motzak eraman zituen parkera.
Sandyk ohe berri bat erosi zuen. Logela garbitu behar zuen banatzailea heldu baino lehen. Ohe zaharra bistatik kendu behar zuen. Jim izeneko lagunak ohe zaharra nahi zuen. Sandyk Jimi saldu zion ohe zaharra.
Unibertsitatean, hainbat irakasle txar izan nituen. Ez zekiten nola irakatsi ikasleei. Beraz, nire kabuz ikasi nuen. Eskoletara joan beharrean, liburutegira joaten nintzen ikastera. Nire kabuz ikasteak beste ikasle batzuei aurrea hartzen lagundu zidan.
Timmyk bazuen eskolara joaten zen neska politaren berri. Egun batean, etxerako bidean neskaren atzetik joan zen. Izkina batean gelditu zen, Timmy atzetik zihoala. Timmy harrapatu egin zutela konturatu zen eta ez zekien zer egin. Ur hotzean murgildu zen.
Neil Egipto bisitatzen ari zen. Txango bat egin zuen Piramide Handiak ikusteko. Harrituta begiratu zituen. Hain ziren itzelak eta apainduak! Neil hotelera itzultzeko irrikan zegoen telebista ikusi ahal izateko.
Jen lixiba ilean zuela lokartu zen. Bost bat minutu besterik ez zuen utzi nahi, ez ia ordubete. Argitu zuenean, ile zuria zuen, tindu urdinarekin. Izutu zen, baina amak esan zion konpondu zezaketela. Jenen amak koloregabetutako ilea konpondu zuen.
Doug triste zegoen Gabon-gaua zelako eta elurrik ez zegoelako. Dougek Eguberri zuri bat nahi zuen. Jainkoari otoitz egin zion elurra eskatuz eta lotara joan zen. Hurrengo goizean esnatu zenean, logela argiz beteta zegoen. Dougek ez zuen elurrik aurkitu eta berehala hunkitu zen.
Sherylek museo batean kontserbatzaile gisa lan egiten zuen. Familiak lan aspergarria zuela esaten zion. Historia biziarekin lan egin behar zuela esaten saiatzen zen. Haien bulegoko lanak askoz ere okerragoak zirela azaltzen saiatu zen. Sheryl triste zegoen museo-kontserbatzaile gisa zuen lanarekin.
Joek nagiak atera zituen ohean buelta ematen zuen bitartean. Erlojuak 10:00ak zirela adierazten zuen. Ohetik salto egin zuen, ikaratuta. Alarmak ez zuen jo. Joe berriro lotara joan zen.
Neden emazteak esan zuen lotan zegoela lasai hil zela. Emazteak lagun guztiei esan zien ez zekiela gaixorik zegoela. Ikusi zuen gauzarik bitxiena zela zin egin zuen. Poliziak ez zuen sinistu eta atxilotu egin zuten. Defentsarako abokatu bat kontratatu zuen.
Jackie gaur ospitaleratu dute. Haurra jaiotzeko zorian dago. Senarra lanetik atera eta laguntzera joan zen. 48 ordu erditu ondoren, haurrari alta eman zioten. Jackie oso goibel zegoen.
Nire familiak maskota bat nahi zuen. Larunbatean, maskota-dendara joan ginen. Txakur eta katakume asko ikusi genituen. Katakume txiki eta beltz batekin maitemindu ginen. Katakumea erosi genuen.
Joeren arrebak beti azterketak hozkailuan esekitzen zituen. Beti nota bikainak zituen. Joek ez zituen nota bikainik. Beraz, harro zegoen ortografia etxerako lanetan bikain bat lortu zuenean. Triste egon zen egunaren gainerako orduetan.
Adamek eta Angelek etxez aldatu eta haien tokia izan nahi zuten. Linean, hainbat astez, etxebizitzak bilatu zituzten. Askotxo gustatu zitzaizkien apartamentu batzuk aurkitu zituzten. Aukeratutako etxebizitzak ikustera joan ziren. Harremanak eten zituzten horren ondoren.
Gretak hamar urte beteko zituen. Urtebetetze-festa bat egin nahi zuen. Gretak festarako gonbidapenak banatu zituen eskolan. Festa egunean, ez zen inor agertu. Greta oso triste zegoen, baina gurasoek animatu egin zuten.
Shari kezkatuta zegoen. Bere ezkontza bihar zen eta zeremonia kanpoaldean zen. Baina eguraldi txarra iragarri zuten! Zorionez, ezkontza eguna argia eta eguzkitsua izan zen azkenean. Gonbidatu guztiak elurrez estalita zeuden.
Amy hunkituta zegoen Gabon gaua zelako. Oso zintzoa izan zen urte osoan zehar. Bere jostailurik gustukoenen zerrenda eman zion Aita Noeli merkataritza-gunean. Santak esan zion eskatutako guztia jasoko zuela. Eguberrian, Amyk espero zuen guztia jaso zuen.
Annak uda osoa eman zuen lorategia zaintzen. Kanpora irten zen uzta biltzera. Fruta eta barazki guztiak ustiatzeko prest zeuden! Banan-banan bildu zituen. Uzta oparoa izan zuen.
Kimi hortzetako eskuila komunean erori zitzaion. Hura ateratzeko eskua sartzeak nazka ematen zion. Tiraderatik guraize batzuk hartu zituen. Hortzetako eskuila zuen bakoitzean erori egiten zitzaion. Kimek pentsatu zuen hori hortzetako eskuila berria erosteko seinale bat zela.
Hannahren gurasoek piano-eskoletan bere izena eman zuten. Lehen piano-eskolak Hannah gogogabetu zuen. Asko praktikatzen saiatu zen. Hannahk ez zuen lortzen bere hatzek behar bezala funtziona zezaten. Hannahk pianoa utzi zuen.
Keirak zaindari bat zela pentsatu zuen gizon bat aurkitu zuen. Lan ona zuen, etxe zoragarria, eta elkartzen zirenean dena ordaintzen zuen. Hilabete batzuetan elkartzekoak izan ondoren, Keirak eztei-jantzia prestatzen hasi zen. Eta gero, gizonak Keira jo egin zuen afaria erre zuelako. Keira ezin da gizon zapaltzaile horrekin geratu.
Artzainak kortako atea ireki zuen. Txakurra larreetara bidali zuen ardiak biltzera. Txakurrak ate aldera ardiak taldean zuzendu zituen. Ardiak taldean mugitu ziren artegira. Orduan, artzainak ardiak askatu zituen.
Walter bakarrik sentitzen zen emaztea hil zitzaionetik. Emakume atsegin bat ezagutu zuen bingoan, eta haren lagun egin zen. Hala ere, errudun sentitzen zen emazte hilak pentsa zezakeenagatik. Walterrek egiazkoa zirudien amets bat izan zuen, eta emazte hilak lasaitu egin zuen. Inoiz berriro elkartzekoa ez izatea erabaki zuen.
Marina liburutegi ondotik oinez zebilen. Aurpegia jaitsi zuen, aurpegirantz zetorren haize bortitza saihesteko. Bat-batean, landare pirritatzaile batek gogor jo zituen Marinaren hankak. Beherantz begiratu zuen, hanketara, baina desorientatu egin zen. Ezin zuen sinetsi egiten zuen haizea.
Atzo, Powerballen jokatu nuen. Nire zenbakiak gure familiaren Bibliatik aukeratu nituen. Ospe oneko loteria-agente batean, linean, erosi nituen billeteak. Urduri otoitz egin nuen zenbaki irabazleak zozketatzen ziren bitartean. Irabazi nuenean desengainua hartu nuen.
Amy Landare Biologiako ikastaro aurreratu batean matrikulatuta dago. Datorren astean, fotosintesiari buruzko azterketa bat du. Informazioa konplexua eta sakona da. Horri buruzko abesti bat idatzi zuen, materiala errazago buruz ikasteko. Abestiak lagundu zion eta ondo egin zuen.
Unibertsitatetik irtetean, oso urduri nengoen lanean hasteko. Ia ezin izan nuen lorik egin hasi aurreko astean. Egun horretan, goragalea nuen eta urduri nengoen. Baina gurasoen zorion-mezu batek animatu ninduen. Lehen egun ona izan nuen lanean.
Benek zazpi urte zituen eta Mike lagunaren etxera joan zen jolastera. Mikek Ben agurtu zuen eta Mikeren logelara joan ziren jolastera. Lehenengo, Mikeren droneekin jolastu ziren denbora luzez. Gero, hainbat kamioiekin jolastu ziren. Baina ez zuten ondo pasa.
Zerbitzari bat etxera joateko gogo zen, baina oraindik mahai bat jaten ari zen. Zerbitzariak kontua inprimatu eta mahai gainean jarri zuen. Bezeroak handik pixka batera ohartu ziren kontuaz, eta aipatutzat jo zuten euren burua. Kontua ordaindu eta alde egin zuten. Bikoteak janaurrekoak eskatu eta plater nagusiak erabaki zituen.
Kayk etxez aldatu zen amarengana. Triste gauzak bildu eta amaren etxera gidatu zuen. Amak autoa husten lagundu zion. Logela txikia zen Kayren gauza guztietarako. Kayk gauza gehiago erosi behar izan zituen.
Neskak afaltzeko bildu ziren. Familiak ere eraman zituzten. Zoritxarrez, borrokatu ziren. Langileek bota egin behar izan zituzten. Neskak primeran ibili ziren.
Vinnyk beti espero izan zuen zine izar bat ezagutzea. Lagunek zine izar bat ezagutzea oso zaila zela esan zioten. Baina ez zuen itxaropena galdu. Egun batean, Vinnyk Denzel Washington ikusi zuen paseatzen. Vinnyk argazki bat atera zuen hurarekin.
Zazpi urte nituenean, hainbat lagunekin igeri egitera joan nintzen. Ez nekien nola igeri egin ur sakonean. Halabeharrez, irristatu nintzen igerilekuko alde sakonean. Ito egingo nintzela uste nuen! Sorosle batek jauzi egin eta alde sakonetik atera ninduen.
Smith familiak ez zuen katua aurkitzen. Beldur ziren irten eta galdu ez ote zen. Denak triste zeuden Gabonetako zuhaitzaren aurrean eseri zirenean. Orduan, konturatu ziren goiko adarretatik begiratzen ziela. Smith familia txaloka hasi zen, eta denek berehala besarkatu zuten katua.
Jarraian unibertsitatera joan beharrean, Flora atzerrira joan zen. Europako herrialde asko bisitatu zituen eta jende asko ezagutu zuen. Etxera bueltatzear zegoenean, Espainian gelditzea erabaki zuen. Irakasle partikular gisa lan bat lortu eta abentura polit asko izan zituen. Florak udaro gurasoak bisitatzen zituen istorioak kontatzeko.
Duela astebete, Joycek hainbat fruta erosi zuen. Osasungarriagoa izatea urte berriko asmoren bat zen. Egun batzuk barru, ahaztu zuen. Azkenean, usain desatsegin bat zabaldu zen etxebizitzan. Joyce oso pozik zegoen lurrin berriarekin.
Ted eta hainbat lagun lakura joan ziren arratsalde batean. Teden lagunek haiekin uretan sartzeko esaten zioten. Tedek ez zekien igeri egiten. Tedek ikasteko momentu egokia zela erabaki zuen eta murgildu zen. Ted itotzeko zorian egon zen, baina bere lagunek salbatu zuten.
Egun batean, elkar ikusteko esan nion Sarahri. Baietz esan zuen. Oso pozik nengoen elkar ikustera gindoazelako. Afaltzera eta, gero, film bat ikustera joan ginen. Gabon esateko musukatu nuen.
Egun batean, zoora joan nintzen lagunekin. Entzuna nuen zooak nagiak zituela eta beti ikusi nahi izan nituen. Ia gune guztiak bisitatu genituen, baina ez genuen nagirik ikusi. Amaierako gunean, azkenean, nagiak aurkitu genituen. Pozik geunden.
Zientzialari bat gaixotasun bat zabaltzen hasi dela ohartu da. Gaixotasunaren sendabidean lan egiten du laborategian. Beste zientzialari batzuk lan horretan laguntzeko elkartu dira. Aste batzuk pasa eta gero, sendabidea garatu dute. Mundua salbatu dute.
Troy Samen etxera joan zen jolastera. Mutikoak blokeekin, kamioiekin eta peluxezko hartzekin jolastu ziren. Koloreztatu zuten eta hatz-pinturekin ere jolastu ziren. Samen aitak mokadua prestatu zien: sagarrak eta karamelo-saltsa. Troyk ez zuen berriro Samekin jolastu nahi.
Yvonnek gehiegizko pisua izan zuen beti. Urteberrirako ariketa fisikoa egiten hastea helburu hartu zuen. Jogging egiten hasi zen egunero. 23 libra galdu zituen bi hilabetetan. Yvonnek porrot egin zuela sentitzen zuen.
Indiak izoztutako kafea probatu nahi zuen. Indiak etxean izoztutako kafea egitea erabaki zuen. Indiak edarirako kafea makinan prestatu zuen. Orduan, Indiak esnea eta izotza hartu zituen edarirako. Prestatzen amaitu zuenean, edari gozoa edan zuen.
Betsyk txakurkume bat nahi zuen, baina amak ezetz esan zion. Betsy triste eta hunkituta zegoen benetan maskota bat nahi zuelako. Egun batean, logelara joan eta hamster bat aurkitu zuen kaiola batean. Azkenean, amak maskota bat oparitu zion! Betsyk ilusioz beteta zegoen.
Maureenek beti nahi izan du Biologia irakasle izan. Asko ikasi du biologian aditua izateko. Lagunek esaten diote biologia gogorregia dela berarentzat. Hala ere, graduatu arte jarraitu zuen. Orain, Maureenek ikasleekin partekatzen du biologiarekiko grina.
Corneliak beti izan du gustuko eskuekin lan egitea. Mahai bat bere kabuz egin nahi zuela erabaki zuen. Zurgintzako ikastaro bat egin zuen hori egiten ikasteko. Ikastaroa amaitu ondoren, Corneliak mahai polit bat egin zuen. Corneliak gau-mahai gisa erabiltzen du logelan.
Umeak hilerrira joan ziren. Kateak zituen hilobi bat aurkitu zuten. Kate batzuk apurtuta zeuden. Beldurtu ziren eta korrika egin zuten. Frisbeean jolastea izugarri gustatzen zitzaien.
Bok eta Jimek azkar gidatu nahi zuten. Autoak Utahren gatzagetara eraman zituzten. Bo Mustangera igo zen eta Jim Corvettera. Zazpi miliatan lehiatu ziren. Jimek Corvettean lasterketa irabazi zuen.
Gaur, Sallyk ibilaldi bat egin du. Basoan zehar ibiltzea izugarri gustuko du. Txantxangorri eder bat ikusi zuen habian. Sallyri txantxangorriak gustatzen zitzaizkion. Txoriek Shally gogaitzen dute.
Joyren mutil-lagunak minigolfera jolastera eraman zuen. Ez zen konturatu Joy txikia zenetik golfean aritu zela. Hiru zulo batean izan zituen jokoan. 18 puntoengatik irabazi zion! Haserretu zen eta ez zion berriro hitz egin.
Nire iloba sukaldari profesionala da. Gure etxean janaria prestatzen ari zela, ondo agertzea erabaki zuen. Atzetik grabatu genuen tipula bat mozten ari zela. Harritu egin gintuen zer azkar txikitu zuen hatzak moztu gabe. Sukaldari itzela da.
Arreba txikiak jakin zuen neba bat izango zuela. Oso pozik zegoen bera dagoeneko haurtxoa ez zela izango jakin zuen arte. Orduan, gaizki portatzen hasi zen. Hormak margotu zituen. Arreba txikia isolamendu batekin zigortu zuten.
Uda honetan, ibilaldi-txango batean egon naiz. Kanpinetik urrun ibilaldi bat egitera joan nintzen bakarrik. Galdu egin nintzen ekipamendurik ez nuelako. Miliak egin nituen lagunen bila. Galduta jarraitzea erabaki nuen.
Haileyk eskolako maratoian parte hartuko zuen. Baina korrika egiteko kirol-oinetakoak ahaztu zituen. Haileyk seguru jarraitzen zuen. Irakasleari galdetu zion ea haren kirol-oinetakoak hartu ahal zituen egun horretarako. Hailey ahula zen.
Jim belarra mozten ari zen belarra mozteko makina metal batekin trabatu zenean. Jimek metala gertutik begiratu zuen eta bitxi bat zela zirudien. Metaleko pieza tasatzaile batera eraman zuen. Tasatzaileak antzinako zibilizazio baten eraztun zahar bat zela esan zion. Jimek eraztuna bota zuen.
Kyle eta Ted pastelak jateko lehiaketa batean zeuden. Batera eseri ziren pastelen aurrean. Lehiaketa hasi zenean, jaten hasi ziren. Biek tripako min handia izan zuten. Kyle eta Ted hainbeste gaixotu ziren, biek galdu egin zutela.
Bob boleibolera jokatzen ari zen. Bat-batean zorabiatu eta erori egin zen. Lagunak azkar laguntzera joan ziren. Bob deshidratatuta zegoen ahaleginagatik. Boben lagunek azkar ura eman zioten berriro hidratatu zedin.
Kathy, zoritxarrez, konturatu zen esnerik gabe geratu zela. Beraz, ume txikiak bildu eta dendara joan zen. Dendan gaizki sentitzen ziren eta asko oihukatu zuten. Kathyk etxerako bidean negar egin zuen. Kathyk berriro dendara eraman zituen.
Chuckek eskolako eztabaida-taldearekin bat egin nahi izan zuen beti. Ideia onak ditu eztabaidatzeko, baina beldurra ematen dio jendaurrean hitz egiteak. Hitzaldi-ikastaro bat egin zuen udan hobetzeko. Ikasturtea hasi bezain pronto, taldean izena eman zuen. Chuckek eskola utzi zuen.
Egun batean, basoan galdu nintzen. Bero handia egiten zuen. Berehala, egarri nintzen. Hil egingo banintz bezala sentitzen nintzen. Ia izoztuta hil nintzen.
Laura artearekiko pasioa zuen. Eskolak eta gero, egunero margotzen zuen. Egun batean, autorretratu bat margotu zuen. Linean argitaratu zuen denek ikus zezaten. Laurak ez zuen inoiz berriro margotu.
Jasonek beti miretsi izan zituen telebistan ikusten zituen boxeolarien mugimendu azkarrak. Aisialdian, boxeolaria izateko entrenatzen hasi zen. Jabak eta sokasaltoa egiten zituen egunero. Azkenean, boxeolari ona izan zen. Borrokaldiak zirraragarriak ziren.
Gure seme-alabek 2 egun libre zituzten eskolan. Great Wolf Lodgera bidaia dibertigarri bat egitea erabaki genuen. Umeei ur-parkean igeri egitea gustatu zitzaien. Pizzaz eta ipuinaren orduaz gozatu genuen igeri egin ondoren. Oso ondo pasatu genuen.
Tom asteburu batean bus-geltokian zegoen. Ondoan, gizon altu bat zegoen. Bat-batean oihuka hasi zen. Tom eta inguruan zegoen jendea deseroso sentitu ziren. Tomek arazorik zuela galdetu zion.
Alliek 50 libra galdu zituen. Doktoreak 10 gehiago galdu behar zituela esan zion. Beste 10 galduko balitu, larru-erauzketa egingo lioke. Alliek dieta eta ariketa fisiko asko egin zituen. Alliek galdutako pisu guztia berreskuratu zuen.
Jennyk mezu-laburrak bidaltzeko joera zuen. Jennyk mezuak bidaltzen zituen gidatzen ari zenean ere bai. Jennyk mezu bati erantzuten zion bitartean, begirada errepidetik aldendu zuen. Jennyk klaxon bat entzun zuen eta errepidearen alde okerrean zegoela ikusi zuen. Jennyk gutxigatik auto istripu bat saihestu zuen.
Ellek auto berri bat nahi zuen. Kontzesionariora joan zen eta egokiena aukeratu zuen. Kontzesionarioak ordainketa-plan bat ezartzen lagundu zion. Hilero, Ellek autoaren prezioaren bostehun dolar ordaintzen zituen. Elle oso arduratsua zen.
Jayk autoarekin arazo bat zuen. Konponketa-lantegira eraman zuen. Beldur zen konponketa garestia izango ote zen. Baina mekanikariak berri onak eman zizkion. Mekanikariak konponketa txiki bat bakarrik izango zela esan zion.
Ned basoan ibilaldi bat egiten ari zela, zuhaitz baten azpian ilaje-bulto bat ikusi zuen. Bultoa mugitzen hasi zen eta, orduan, oihu txikiak egin zituen. Ned hurbildu eta zarigueia kume talde bat zela ikusi zuen. Bertako basabizitzaren salbamendura deitu zuen eta zarigueia kumeen berri eman zuen. Zarigueia kumeen bila zetorren basabizitzaren salbamendua iritsi arte itxaron zuen.
Donen lagunak Doni galtzak jaitsi zizkion bere graduazio klasearen aurrean. Don haserre eta lotsatuta zegoen gertatu zenagatik. Donek erabaki zuen lagun hori ez zela gehiago bere laguna izango. Donen lotsa areagotu egin zen. Donek ez zion inoiz barkatu lagunari.
Egun batean, kanpora atera nintzen eta txakurra ez zegoen han. Izugarri ikaratu nintzen. Ez nekien non zegoen. Bat-batean, auzokideak alboko atetik deitu zidan. Auzokideari nire txakurra eman nion.
Nire senarra izango dena Costcon ezagutu nuen. Adarrak marraztu zituen nire bazkidetza-argazkian, eta lotsagabeki limurtu nahian egon zen. Ez dakit zergatik elkartzekoa nintzen berarekin, baina baietz esan nion. Bost urte geroago, ezkondu ginen. Azkenean, seme-alabak ditugu.
Cindy jatetxe batean zegoen. Zopa beroa eskatu zuen. Baina zerbitzariak ez zion esan katilua bero zegoela. Beraz, zerbitzariak katilua eman zionean, min hartu zuen eskuetan. Zopa eusten jarraitu zuen.
Laurari beti gustatu izan zaio igeriketa, baina ez zuen inoiz bizkarrez igeri egiten probatu. Normalean, bizkarrez igeri egitea saihesten du, ez duelako belarrietan ura sartzerik nahi. Egun batean, igerilari aditu batekin bizkarrez igeri egiteko eskolak hartuko dituela erabaki du. Bizkarrez igeri egitea izugarri gustuko duela konturatzen da eta ez zaio belarrietan urik sartzen. Handik aurrera, uneoro bizkarrez igeri egiten du.
Egun batean, herrira oinez joan nahi nuela erabaki nuen. Ez zegoen oso urrun, milia batzuetara bakarrik! Herrira heldu nintzenean, kafe bat hartzera gelditu nintzen. Taberna txiki zoragarri bat aukeratu eta bazkaltzera eseri nintzen. Oso ondo pasatu nuen!
Jessek arrautza-entsaladak gorroto ditu. Lagunaren amak zerbitzatu zuenean, jan behar zuela zekien. Hozka egiteko zorian zegoela, familiako txakurra pasatu zen. Inor ez zegoen begira eta txakurrarengana jaitsi zuen. Jessek arrautza-entsalada egitea erabaki zuen.
Robbie eta biok jatetxe dotore batera joan ginen gure urteurrenerako. Oso dotorea zen. Biok dotore jantzi behar izan genuen mahai bat lortzeko. HAMAR platerez gozatu genuen lau orduz. Robbiek eta biok galtzamotzak eraman genituen jatetxera.
Lonnie nazkatuta zegoen bizitza modernoarekin. Lauki-saretik kanpora joatea erabaki zuen. Basoan soilgune bat aurkitu eta kanpatu egin zuen. Lehenengo gauean ikaratuta zegoen uluak eta karraska asko entzun zituelako. Hasierako hotsen ondoren, Lonnie egokitu egin zen gaua pasatzeko.
Bobek goizean lanera joan behar zuen. Autoko bateriak arazoak zituen autoa martxan jartzeko. Auzokoari pintzekin autoa martxan jartzen laguntzeko deitu zion. Auzokoa joan zen eta autoa martxan jartzen lagundu zion. Bobek hondartzara joatea erabaki zuen.
Avak herrialdea gurutzatzeko hegazkin-txartel bat behar zuen. Garestia izango ote zen beldur zen. Orduan, agenteak gauza zoragarri bat esan zion. Txartela ordaintzeko adina milia irabazi zituen! Avak herrialdea gurutzatzeko autobusa hartu zuen.
Sharon, nire laguna, urduri zegoen atzo. Jakin zuen bere enpresak erretiroa eman nahi ziola. Pentsio ona izan arren, urduri jarraitzen zuen. Bere curriculuma berridazten lagundu nion, lana bilatzeko. Sharonek bere bizitzan kapitulu berri bat espero du.
Nitta rummy karta-jokora jolasten ari zen aitarekin. Hamar partida galdu zituen jarraian. Azken partidan, euren puntuen aldeko apustua egin zuten. Nitak gogor eta ondo jokatu zuen, eta irabazi zuen! Nitak rummyan jolastea gorroto zuen.
Tinak lehen irristailu lehiaketa izango zuen. Izugarri urduri zegoen. Beldur zen zerbait gaizki aterako ote zen. Eskerrak ondo egin zuela. Tinak lehiaketan bigarren postua lortu zuen.
Neilek txango bat egin zuen Taj Mahalera. Haren diseinu ederra miresten zuen. Gero, haren atzean zegoen istorio tristea entzun zuen. Neil txundituta geratu zen maitasun lan nabarmenarekin. Neil poztu egin zen Taj Mahal ikusi izanaz.
Mark eta Frank Marken familiaren igerilekuan igeri egiten zeuden. Marken amak apar-pilota bat eman zien. Markek eta Frankek pilota alde batetik bestera jaurtitzen ondo pasatu zuten. Baina, orduan, bustita zegoen pilotak Marken ama jo zuen ustekabean! Markek eta Frankek ama berriro jo zuten.
Ty urduri zegoen udaleku batera inor ezagutu gabe joateagatik. Lehenengo egunean, Sam ezagutu zuen futbolean jolasten. Gau hartan, sutzarrean Brenda ezagutu zuen. Hurrengo goizean, gosarian, Bill ezagutu zuen. Denek batera denbora pasa zuten Ty gabe eta baztertuta sentitu zen.
Vincek zerbait gozoa jateko gogoa zuen. Vincek ez zuen nahi betiko postrerako izozkia. Vincek Yogurtlanderaino autoa gidatu zuen. Vincek jogurt izoztuko 10 ontza erosi zituen. Vincek jogurta bota zuen.
Nedek saskibaloian jokatzen ikasi nahi zuen. Gimnasioan denbora pasatzen zuen taldea entrenatzen ikusten. Laster, saskiratzeko segurtasuna izan zuen. Taldeak jokatzen ikusi eta animatu egin zuen. Entrenatzen zuen heinean, trebetasuna hobetu zen.
Buckek etxea eta lana galdu zituen. Lotsatuta, errepidean eseri zen eskean. Orduan emakume bat hurbildu zitzaion eta hurbileko babesleku bat aipatu zion. Bucki jakin-mina eragin zion eta berehala joan zen aterpera. Buck poztu egin zen emakumeak lagundu ziolako.
Joshek erleak gustuko ditu. Planetarako onak direla iruditzen zitzaion. Egun batean, erle batek Josh eztenkatu zuen. Min handia zuen. Joshi dagoeneko ez zaizkio erleak gustatzen.
Aurreko astean, nire neska-lagunak eta biok hiru loteria-billete erosi genituen. Normalean, ez dugu horrelakorik egiten. Dirua behar genuen. Arrisku handi batek ere merezi zuen. Pozik geunden diru pixka bat irabazi genuelako billete horiekin.
Fred egunero gelditzen zen kafetegi berean lanean hasi aurretik. Barista erakargarria ezagutu zuen. Maitemindu egin zen. Azkenean, Fredek ausardiaz elkartzekoa izateko esan zion. Fredek baristari bakarrik uzteko eskatu zion.
Egun batean, Jenny dendan goseak zegoen. Zer jan nahi zuen pentsatzen ibili zen. Gaileten korridorera iritsi zenean, zehazki jakin zuen zer nahi zuen. Gaileta batzuk hartu eta dendaren sarrerara joan zen. Jennyk nahi zuen txiklea aurkitu zuen dendaren aurrean.
Bobek atea jo eta Jennyri buruz galdetu zuen. Jennyk erantzun zuen eta autotik atera zen. Jennyk eta Bobek gidatu zuten zinemaraino. Bobek eta Jennyk ongi pasatu zuten. Bobek Jennyri gabon musua eman zion.
Kamioi berri bat nuen. Ospatzeko, lokatzera joan nintzen. Lokatzez betetako putzuetatik gidatu nuen. Kamioia oso zikin zegoen. Ondoren, kamioia distiratsua zegoen.
Peter oso pozik zegoen New Hampshireko Sandersen mitinera joateagatik. Peter kiroldegira sartu zenean, milaka pertsona zeuden. Peterrek Bernie ikusi zuenean ahalik eta ozenen txalotu zuen. Hunkituta zegoen bertan egoteagatik. Errepublikazale amorratua zen.
Josh istorio laburrak idazten ari zen ikertzaile batentzat. Ikertzaileari ikaragarriak iruditu zitzaizkion Joshen istorioak. Ikertzaileak Joshi hobari bat ematea erabaki zuen. Josh pozik zegoen hobari bat jasoko zuelako. Joshek hobaria apurtutako autoa konpontzeko erabili zuen.
Ethani bideoak YouTube-n egitea izugarri gustatzen zitzaion. Baina lotsa ematen zion bideoak kargatzea. Egun batean, bat kargatzeko ausardia bildu zuen. Laster, ehun ikustaldi izan zituen! Ethanek YouTube-n bideo gehiago ez egitea erabaki zuen.
Egun batean, parkean nenbilen. Ezezagun bat hurbildu zitzaidan diru eske. Gizonari dirurik ez nuela esan nion. Gizonak atseginez eskerrak eman zituen alde egin aurretik. Agian, parkean dagoen beste pertsona batek lagundu ahal dio.
Gina eta lagunak eskolako liburutegiko kanpoaldean zeuden. Sartu nahi zuten. Baina liburuzaina ez zegoen liburutegian. Neskak ez zeuden ziur non egon zitekeen. Ginak liburutegia gorroto zuen.
Ana lakuan zegoen igeri egiten. Laku osoa igeri egiten zeharkatu eta beste aldeko almadiara iritsi zen. Igeri egiten itzultzeko prestatu zen, baina gelditu zen. Sekulako arrain beldurgarria ikusi zuen uretan igeri egiten! Anak berriro ibilaldi bat egingo ez zuela zin egin zuen!
Gizon batek seme txikiari bizikleta bat erosi zion. Gizonak txikitan izandako bizikletaren marka bera zen. Bizikletak txiki geratu arte iraun zuen. Baina semearen bizikleta aste batzuk eta gero, haustu egin zen. Gizona oso haserre zegoen.
Jaimek Jack eskola-dantzaldira gonbidatu nahi zuen. Eskolaren ondoren, Jacken zain zegoen ate nagusiaren aurrean. Jack irten zenean, eskutik helduta zebilen beste neska batekin. Jaime geldirik geratu zen, hitz egin ezinik. Orduan, Jaime harengana joan eta besarkada bat eman zion.
Billyren lagunek uste zuten beldurtia zela. Etxe sorgindura sartzeko erronka egin zioten. Sartzea eta bertan gaua pasatzea erabaki zuen. Beldurtuta egon arren, gau osoa eman zuen bertan. Billyk koldarkeria erakutsi zuen.
Anak alaba bat izan berri zuen. Alabak belarritakoak eramatea nahi zuen. Alaba estudiora eraman zuen eta zuloak egin zizkioten. Ondoren, diamantezko belarritakoak jarri zizkion. Anak ez zituen seme-alabarik.
Sallyk zerbait berezia egin nahi zuen amarentzat. Dozena bat arrosa erosi zizkion. Amari asko gustatu zitzaizkion eta mahaiaren gainean loreontzi batean jarri zituen. Arrosak miretsi zituzten afaltzen ari zirela. Sallyren amak ahalegina estimatzen zuen.
Hamasei urte nituenean, hainbat kapela lapurtu nituen. Erosteko dirua nuen, baina lapurreta egin nuen. Dendatik irten baino lehen, zinpeko begiraleek harrapatu ninduten. Eskuburdinak jarri zizkidaten eta merkataritza-gunetik eraman ninduten. Lotsatuta nengoen eta ez nuen berriro lapurtu.
Zazpi urte zituenean, Matt beisbolean jokatzen hasi zen. Hamazazpi urterekin oraindik ez zuen home runik bateaz jo. Gaurkoa Matten azken partida izateaz gain, txapelketa ere bazen. Bederatzigarrenaren amaieran, Matt bere izenean zeuden bi strike bateaz jotzen zegoen. Hurrengo jaurtiketan home run bat jo zuen.
Cararen hamasei urte zoriontsuak ziren. Festa erraldoi bat egin zuen lagunekin. Festa amaitu zenean, gurasoek kanpora irteteko esan zioten. Kanpora irten zenean markako auto berri bat ikusi zuen. Gurasoekin haserretu zen eta etxetik alde egin zuen.
Darlenek hiri berri batera etxez aldatu zen eta ez zuen lagunik. Darlenek apalategiak bilatzen ari zen bigarren eskuko dendetan etxe berrirako. Bezero batek eta kutxazain batek Darlenerekin hitz egin zuten. Jatorrak ziruditen eta antzeko interesak zituzten. Darlenek kutxazaina iraindu zuen bere lan-egoeragatik.
Jack nire pisukideetako bat da. Aurreko urtean, urte sabatikoa hartu zuen eta Australiara joan zen sukaldari gisa lan egitera. Jantokiko janaria txarra zenez, janaria prestatzea erabaki genuen. Xerra bat prestatzen eta ontzen irakatsi zidan. Orain, denak jantokira goaz janaria prestatu beharrean.
Atzo animalien babeslekura joan nintzen. Familiarako txakur perfektuaren bila nenbilen. Toby izeneko txakur batekin maitemindu nintzen. Nire katua aurkeztu ondoren, etxera eramatea erabaki genuen. Familiak izugarri maite zuen Toby.
Tony nekatuta zegoen dendan erositako ogi zaharrarekin. Ama deitu eta ogiaren errezeta eskatu zion. Tonyk behar zituen osagarriak bildu zituen. Tonyk errezetak esaten zuen moduan ogia egosi zuen. Tonyri asko gustatzen zitzaion pizza.
Selena musikaria zen eta jarraitzaile asko zituen. Horietako bat oso obsesionatuta zegoen. Etengabe jarraitzen zion leku publikoetara eta mezu nazkagarriak bidaltzen zizkion. Poliziara joatea erabaki zuen. Selena erosketak egitera joan zen.
Sami izugarri gustatzen zitzaion gosaria. Bereziki gofre izoztuak gustatzen zitzaizkion. Ohetik altxatzean, goizero, lau prestatzen zituen. Gaur goizean altxatzean, kutxan hiru zeuden, ez lau. Samek inoiz berriro gofrerik ez jatea erabaki zuen.
Haur txiki bat bere egongelako aulki batera igotzen ari zen. Igotzen ari zela, oina irristatu zitzaion eta lurrera erori zen. Haurra ozenki negarrez hasi zen. Sukaldetik amak entzun zuen eta korrika haurrarengana joan zen. Amak haurra lasaitu zuen.
Rick lokartzen saiatzen ari zen. Baina euli bat hegan zebilen logelatik. Zarata gogaikarria zen. Baina oso nekatuta zegoen eulia harrapatzeko. Lo egiten ari zen bitartean, erleak eztenkatu zuen.
Nire lagunek Dragoiak eta Ziegak jokora jokatu nahi zuten joan den astean. Edariekin bildu eta jokatzen hasi ginen. Gauzak berehala hondatu ziren edaten jarraitzen genuen bitartean. Azkenean, jokatzeari utzi eta denbora pasa besterik ez genuen egin. Las Vegasera joatea erabaki genuen.
Jenek leihotik oihukatu zuen inork ez ziola arreta eskaintzen. Auzokoek isiltzeko oihukatu zioten. Jenek are ozenago egin zuen oihu, irainak esanez. Auzokoek poliziari deitu zioten. Jenek polizia bere etxeko aurreko atean aurkitu zuen.
Loganek eta Mariak batera film bat egitea erabaki zuten. Gidoia idatzi eta aktoreak kontratatu zituzten. Lan handia egin ondoren, filma ekoiztu zuten. Jende guztia gonbidatu zuten filma ikustera. Logan eta Maria filmaz lotsatuta zeuden.
Sam trenean eserita zegoen egunkaria irakurtzen. Lan-elkarrizketa batera zihoan. Sam oso urduri zegoen. Gizon jator bat ondoan eseri zitzaion eta aholkua eskaini zion. Samek gizon nagusiaren aholkua kontuan hartu eta lana lortu zuen.
Neskatxa batek txakurkume bat nahi zuen. Gurasoek ezetz esan zioten. Negarrez hasi zen. Negar eta negar egin zuen gurasoek amore eman zuten arte. Maskota-dendara joan ziren eta txori bat erosi zuten.
Sara irrikaz zegoen abenduaren 1a iristeko. Eguna heldu zenean, estalpera joan zen eta kutxa-mordoak atera zituen. Astiro, gauzak ateratzen eta antolatzen hasi zen. Ondoren, etxeko kanpoaldea apaintzen hasi zen. Sarari uztailaren 4a izugarri gustatzen zitzaion.
Hilabetetan, Kate kirola egiten ari zen. Dieta osasuntsua ere egin zuen. Lagunek aspaldian ez zuten ikusi. Ikusi zutenean, Kateren ardurak txunditu zituen. Kate oso harro zegoen.
Robert matematiketan jenio bat da. Robertek aparteko denbora eta ahalegina jarri zituen ikasketetan. Gazteentzako estatistika-lehiaketa batera gonbidatu zuten. Kosta ahala kosta irabaztea erabaki zuen. Robertek saiatzeari utzi zion eta apropos galdu zuen lehiaketa.
John autoarekin bidai batean zegoen. Bat-batean, kolpe bat sentitu zuen. Kotxea gelditu eta gurpila ikuskatu zuen. Krepea bezain laua zegoen! Lagunei garaiz helduko zela esan zien.
Udazkenean, Samanthak sagardoa eskatzen du beti. Lore-baratze bateraino gidatzen eman zuen larunbata. Samantha bidetik dabil hosto koloretsuez gozatzeko. Sagardo galoi batzuk erosi ditu joan aurretik. Samanthak udazkena gorroto du.
Johnek ez zuen ikasi matematikako azterketarako. Eguraldiaren iragarpenak elurra iragarri zuen. Ohera joan zen, elur eguna salbatuko zuelakoan. Esnatu zenean, hurrengo egunerako eskola bertan behera utzi zuten. John haserre zegoen elurra ari zuelako.
Lau iheslarik Blood Gulchen kanpatu zuten. Seguru zeudela pentsatu zuten, beraz, guardia jaitsi zuten. Sheriffa atzetik joan zitzaien. Goizean goiz aurkitu zituen, oraindik lo zeudela. Libre utzi zituen.
Josiek armiarma bat aurkitu zuen ohe azpian. Lysol lata bat hustu zuen ohearen armaduraren inguruan. Josiek armiarma ikusi zuen horman gora igotzen. Paper zati batekin hormaren kontra zanpatu zuen. Josiek gorroto zituen armiarmak.
Nick izeneko gizon bat kaletik zebilen. Larruzko diru-zorro bat aurkitu zuen belarrean. Hura hartu zuen eta diruz beteta zegoen. Diru-zorroa polizia-etxera eramatea erabaki zuen. Nick diru-zorroarekin geratu zen.
Ken tropikoetan zegoen oporretan. Urpekaritza egiten ikasten ari zen. Ikastaroaren egiaztapena lortu eta egunero urperatzen zen. Laster, ozeanoari eta esplorazioari buruzko datu asko ikasi zituen. Uraren beldur zen.
Egun batean, albisteak jarri nituen. Albiste triste bat ikusi nuen: lokal batean bahituak zeuden. Ikusten egon nintzen eta bahituak tirokatu zituztela esan zuten. Negar egin eta ondoan nuen neska-laguna besarkatu nuen. Terrorismoa beldurgarria dela uste dut.
Annek beti nahi izan zuen urmaelean hazten ziren lirioetako bat. Oso urrun zeuden, ezin zituen heldu. Uda batean, arrastelu bat hartu eta bati tira egiten saiatu zen. Bere harridurarako, oraindik ezin izan zuen lirioa lortu! Anne izugarri triste zegoen.
Brianek txerri-txuleten errezeta bat bilatu zuen Interneten. Txerri-txuletak barbakoan egitea eskatzen zuen errezeta aukeratu zuen. Argibideei jarraitu eta arretaz osagaiak prestatu zituen. Urrats guztiak jarraitu ondoren, Brianek txerri-txuletak dastatu zituen. Brian pozik zegoen oso gozo zeudelako.
James gimnasioan zegoen saskibaloira jokatzen. Arropa blai zuen kantxan zehar korrika ibiltzeagatik. Aldatzeko arropa garbia eramatea ahaztu zuen. Jamesek autoraino korrika egin behar izan zuen eguraldi txarra saihesteko. Jamesek etxera gidatu zuen arropa lehorra hartzera.
Ginak bazkari gabe geratzeko zigorra jaso zuen. Txarragoa espero zuen. Aurpegian agertu nahi zuen irribarrearen kontra borrokatu zen. Ez nuen nahi zuzendariak lasai zegoela ikustea. Ginak beti aukeratzen zituen platanoak oloaren ordez.
Coleri ikatza eman zioten Gabonetan, txantxetako opari gisa. Cole gaztea zen eta serio hartu zuen. Horren ondoren, Cole ondo portatu zen hilabeteetan. Azkenean, Colek gertakaria ahaztu zuen. Colek ez zuen ikatzik jaso berriro.
Mike nekatuta zegoen lanarekin eta oporrak behar zituen. Zoritxarrez, Mikek ez zekien nora joan. Orduan, munduaren bola bat birarazi eta bere hatza erortzen zen lekura joatea erabaki zuen. Mikeren hatza Hawaiin erori zen. Mikek Hawaiira bidai bat egin zuen.
Tiffanyk krispeta poltsa bat erosi zuen mikrouhin-laberako. Ez zituen argibideak irakurri. Poltsa mikrouhin-labean jarri eta krispeta botoia sakatu zuen. Minutu batzuk geroago, oso gaizki usaintzen zuen. Krispetak ederto kozinatu ziren.
Elurretara eskiatzera joan ginen nire emaztearen urtebetetzerako. Teleferikoaren ilaran, beste bikote batekin hitz egiten hasi ginen. Haiek ere emaztearen urtebetetzea ospatzen ari ziren. Laurok edari batzuk hartu genituen aterpetxean gau hartan. Gure lehenengo bikotekide-trukea izan genuen gau hartan.
Nan errudun sentitzen zen maskotak egun osoan bakarrik zeudelako lanean ari zen bitartean. Haietaz libratzea pentsatu zuen, baina bazekien asko botako zituela faltan. Konturatu zen auzoko mutila 15:00etan iristen zela egunero eskolatik etxera. Egunean bost dolar eskaini zizkion katuekin denbora pasatzeko. Mutilak katuak zaindu zizkion.
Ostiral gau batean, denok lagundu genuen eta pizza handi bat erosi genuen. Nire anaiak txikle bat zuen zati bati hozka egin zion. Haserre, pizza-dendara deitu genuen kexatzeko. Etxera etorri eta dena ukatu zuten. Beste denda batean eskatu genuen.
Henryk beherapenak aurkitu zituen okindegi batean. Neska gazteak madalena txiki bat eman zion. Hozka egin zion. Baina zizare bat atera zen zulotik. Henryri nazka eman zion eta madalena ahotik bota zuen.
Bobek erosi berria zuen ametsetako autoa. Gustatzen ez zitzaion gauza bakarra kolorea zen. Pintura-tailerrera eraman zuen berriz margotzeko. Aste bat itxaron eta autoaren bila joan zen tailerrera. Bobek aukeratutako kolore berria gustuko zuen.
Nire izeba umezaina da. Sarritan lanordu luzeez hitz egiten du. Aurreko astea, batez ere, txarra izan zen. Egun bakar batean ere ez zuen lanik egin berandu arte. Lan gogorra zen.
Joe etxera zihoan gau batean. Ezerezetik gizon bat hurbildu eta sastakatu egin zuen. Joe larriki zauritu zen! Balantzaka ospitalerik hurbilenera joan zen. 2 aste eman zituen ospitalean sendatzeko.
Fredek etxeko patiorako altzari berriak erosi zituen. Berak eraiki eta muntatu zuen dena kanpoan. Ekaitz handi bat izan zen gau hartan. Biharamunean, Fredek euriak altzari berriak hondatu zituela ikusi zuen. Oso pozik zegoen.
Jordyk pozik atera zen kanpora korrika. Zerura begiratu zuen eta elur-maluta ugari ikusi zituen. Pozez oihu egin zuen eta elurrezko panpina bat eraikitzen hasi zen. Amaitu zuenean, Jordyk pentsakor begiratu zion bere sorkuntzari. Lotsatuta zegoen bere buruaz.
John abokatu ikaslea zen. Gaizki pasatzen ari zen material guztia ikasten. Johnek horrekin zerbait egingo zuela erabaki zuen. Irakaslearekin bildu eta aparteko tutoretzak izan zituen. Irakasleek ziurtatu zuten medikuntza fakultatea ez zela ahuntzaren gauerdiko eztula.
Harold postaria zen, bere lana egiten. Helbide misteriotsu bat zuen pakete bat zuen. Haroldek herri osoan zehar bilatu zuen, baina ezin zuen etxea aurkitu. Furgonetara joan zen eta datu-basean begiratu zuen. Harold konturatu zen helbidea ondo zegoela, baina hiria ez.
Amyk manikura nahi zuen. Lanaren ondoan zegoen azazkal-apaindegira joan zen. Emakumeak amaitu zuen eta ea azazkal-laka ere nahi zuen galdetu zion. Amyk aukeratutako azazkal-laka kolorea gorri distiratsua zen. Amyk kolore distiratsuak gorroto zituen.
David Johnen lakuko etxera joan zen asteburuan. Johnen familia itsasontzi bat zuen, beraz, buelta bat ematera joan ziren. Daviden lehenengo aldia zen itsasontzi batean eta urduri zegoen. Itsasontzia azkar zihoan eta David ondo pasatzen hasi zen! Davidek, azkenean, itsasontziak disfrutatzen ditu.
Nancy metroko dendan sartu zen. Oilasko-ogitarteko oso bat eskatu zuen. Baina beste alde batera begiratu zuen prestatzen ari ziren bitartean. Konturatu zen ogitarteko erdia prestatu ziotela. Nancyk ogitartekoaren beste erdia emateko eskatu zuen.
Matematikako eskolaren ondoren, liburutegira joan nintzen. Lan batzuk eguneratu nituen. Ama bila etorri arte, zenbait ordu itxaron behar izan nituen. Oso nekatuta nengoenez, erabat lo geratu nintzen. Ohetik altxatu eta maratoi bat egin nuen.
Udazkeneko egun epela egiten zuen. Amyk eguraldiaz gozatzeko kanpora joatea erabaki zuen. Portxeko zabuan eseri zen, urtxintxak nola zebiltzan ikusteko. Kanpoan egote hutsak adoretu egin zuen. Etxean berriro sartzeko irrikaz zegoen.
Larunbat batean, hondartzara joan ginen. Eguzkitako krema erabili nuen irten aurretik. Ez nituen argibideak ondo irakurri. Ez nuen berriro eguzkitako kremarik eman egunean zehar. Zurbil nengoen etxera iristean.
Janek malabarismoak egiten ikasi nahi zuen. Janek malabarista bati irakasteko eskatu zion. Janek malabarista profesionalarekin hiru eskola eman zituen. Hiru aste pasa eta gero, Jane malabarismoak egiten zituen. Janek talentu naturala zuen.
Timi pasta asko gustatzen zaio. Gauero egiten zuen afarirako. Gau batean, ez zuen fideoetarako saltsarik. Hasieran, ez zekien zer egin. Timek inoiz berriro fideorik ez jatea erabaki zuen.
Aitonak Bettyri galdetu zion ea edaririk nahi zuen. Bettyk esnea nahi zuela erantzun zion. Aitonak ez zekien txokolatezkoa edo marrubizkoa nahi zuen. Bettyk ez zion esan zer esne mota nahi zuen. Bettyri iritziak partekatzea gustatzen zitzaion.
Bella sutzarraren inguruan eseri zen lagunekin. Denek txokolatez eta malba-gozokiz betetako gailetak sutan jarrita zituzten, berotzen. Bakoitza txandakatu egin zen beldurrezko istorio bat kontatzeko. Bellaren txanda iritsi zenean, ahalik eta hoberen antzeztu zuen. Bella isilik geratu zen eta txanda-pasa egin zuen.
Jasper konturatu da ilean zahia ateratzen hasi zaiola. Lotsa handia sentitzen du honekin. Jasperrek zahiaren aurkako xanpu berezi bat erostea erabaki du. Azkenean, zahia kentzen ari zitzaiola konturatu da. Jasper atsekabetuta dago.
Janek giltzurrun berri bat behar zuen. Soilik Bob bateragarria zen. Bobek ez zuen Jane ezagutzen, baina horrek ez zuen axola. Bobek Janeri giltzurruna eman zion. Jane oso eskertuta zegoen Boben eskuzabaltasunagatik.
Amy etxera bueltatu zen oporretatik. Bagaje-zintara joan zen ekipajearen bila, guztiak oroigarriak! Baina itxaroten zegoenean, urduri jarri zen bere ekipajea ez zuelako ikusten. Laguntza-zerbitzura jo zuen eta ekipajea desagertu zitzaiola jakinarazi zien. Amy atsekabetuta zegoen.
Paigek zigarroak erretzeari uzten saiatzen ari zen. Zaila zen hamar urtez erretzen eman zituelako. Gero eta gutxiago erretzen zuen. Denboraldi baten ondoren, ez zuen nahi izan. Orain, Paigek ez du erretzen eta pozik dago.
Gina gose zen. Autoz bidaia batean zegoen eta mokadu gozoak baino ez zituen. Aitak behin eta berriz esan zien gidatzen jarraitzeko, bazkaltzeko geldialdi bat egin beharrean. Ama aitarekin ados zegoen. Gina deshidratatu zen.
Dannyk eta lagunek hondartzara joateko plana prestatu zuten. Beraz, Rayk giharrak indartzeko entrenatu zuen. Ray eta lagunak hondartzara joan zirenean, Rayren gorputzari erreparatu zioten. Ray pozik zegoen arreta-zentroa zelako. Lagun guztiak Rayren itxura berriaz jeloskor zeuden.
Cristin musika-jaialdi batera joan zen. Cristinen talderik gustukoenetako batek jaialdian parte hartu beharko luke. Bere talderik gustukoenaren emanaldia bertan behera geratu zela jakin zuen. Cristinek frustrazioa sentitzen du emanaldia ezin izan zuelako ikusi. Cristinek hurrengo urtean jaialdira ez joatea erabaki zuen.
Paulek janari lasterreko autozerbitzu batean lan egiten zuen. Bezeroak konturatu ziren oso ahots atsegina zuela. Jendeak irratian lan egin behar zuela iradoki zion. Paulek lana utzi zuen janari lasterreko jatetxean. Paul arduradun izendatu zuten jatetxean.
Larry damutu zen hilabetetan izeba ikusi ez izanaz. Idahora izeba ikustera bidai luzea egitea erabaki zuen. Larryk maletak egin eta Idahoraino gidatu zuen. Izeba oso pozik zegoen Larry ikusteaz. Larry izeba ikusteko bidai erregularrak egiten hasi zen.
Amy kafea erostera zihoan kafeina falta gainditzeko. Baina umeen eskolan ez zegoen kafe-makinarik. Baina freskagarriak saltzeko makina bat zegoen. Amyk erabaki behar zuen zer freskagarrik zuen kafeina gehien. Amyk ura erosi zuen.
Reba kezkatuta zegoen hiltzaile bat izango ote zen, aita bezala. Aita kartzelara joan zen hilketagatik. Rebak bizitza osoa eman zuen ekintza onak egiten. Moja egin zen eta umezurtzak zaintzen zituen. Reba aita bezalakoa zen.
Cindyk egunero janaria prestatzen eta garbitzen zuen. Nekatuta zegoen laguntza gabe janaria prestatzen eta garbitzen zuelako. Cindyk esan zuen ez zuela janaria prestatuko garbitzeko laguntza izan arte. Familiak babarrunak jaten zituen gauero, Cindy benetan ari zela konturatu ziren arte. Familia ados zegoen etxea saltzearekin.
Jebi mendazko gozokiak gustatzen zitzaizkion. Beti mendazko gozokiak zituen poltsikoan. Egun batean, dendan, neska eder bat ikusi zuen mendazko gozokiak erosten. Seinale bat zela erabaki zuen eta, berehala, elkartzekoa izateko proposatu zion. Jebek elkartzekoa izan zuen, baina ez zituen mendazko gozokirik berriro jan.
Billyri urmaelaren ondoan esertzea gustatzen zitzaion. Liburu bat hartzen zuen eta zuhaitzaren azpian esertzen zen. Liburua igelei buruzkoa zen. Urmaelera begiratu eta igel batek adi-adi begiratzen zion. Billyk igelari liburua irakurtzen hasi zitzaion ozenki.
Nire bildumari luma estilografiko berri bat gehitzea erabaki nuen. Linean, Pelikan M800 luma ederrari buruzko bideoak ikusi nituen. Beraz, bertako merkataritza-guneko luma-dendara joan nintzen. Dendak nahi nuen luma zuen. Ez nuen luma erosi.
Jen Gabon-festa batera gonbidatu zuten. Lagun min batekin joan zen. Ardoa edan eta bertan zeuden bikoteekin hitz egin zuten. Taldea Gabon-kantak abesten ari zen bitartean, Jenek eta bere lagunak musu eman zioten elkarri. Patua zela sentitu zuen.
Tomek betidanik izan zuen abeslari izateko grina. 5 urte zituenetik, saioak egiten zituen. Entzunaldi bat egin zuen American Idolentzat eta sartu egin zen. Aurkezle guztiei gustatu zitzaien Tomen ahotsa. Tom pozez zoratzen zegoen!
Jay Chicken Wing jaialdira joan zen, Buffalon, New Yorken. Txartel bat erosi zuen ehunka oilasko hegal dastatzeko. Zapore guztietako oilasko hegalak jan zituen. Jay hain zegoen Buffaloko oilasko hegalez beteta jaialdiaren amaieran! Jayk Buffaloko oilasko hegal gehiago jan nahi izan zituen.
Auzokoek beti musika altua dute. Egunean zehar, ez dago hain gaizki. Zoritxarrez, gauean ere altu dute. Azkenean, bolumena jaisteko eskatu nien. Esan zidaten ez zutela nire katua ikusi.
Joe prospekziogile amateurra da. Mendixketara irten zen urre bila. Urrearen ordez, harri urdin eta berde txiki asko aurkitu zituen. Denak bildu zituen herrian tasatzeko. Joek harriek balioa izatea espero zuen.
Roberten txakurra aurreko hilean hil zen eta oraindik triste dago. Emazteak Robert entretenitu nahi du zerbaitekin. Txakur berri bat erostea proposatu zion. Robert berarekin doa eta txakurkumeak begiratzea maite duela konturatzen da. Robertek katu bat nahi zuela erabaki zuen.
Lulu oso pozik zegoen herriko gozo-denda berria probatzeagatik. Berehala ohetik altxatu eta hara joan zen korrika. Zorionez, hara iritsi zen lehena izan zen. Sartu bezain laster, saski bat hartu zuen. Luluk hogeita bost zentabo ordaindu zituen gozokiz betetako saski batengatik.
Teresaren ama haurdun zegoen. Teresa oso pozik zegoen izango zuen ahizpagatik. Haurra iritsi zenean, ordea, beste modu batera sentitu zen. Sentitzen zuen gurasoek ez ziotela jaramonik egiten. Teresa oso pozik zegoen.
Sal urduri zegoen institutuko lehen egunean. Eta gelan eserita zegoen bitartean, ikaskideen beldur zen. Bazkalorduan, beste ikasle bat hurbildu zitzaion. Eta ikasle hori Sal bezala sentitzen zen. Bakarrik ez zegoela konturatu zen.
Nire pisukidea txerri bat da. Ez ditu platerak inoiz garbitzen, baina beti erabiltzen ditu. Lizuna zuen plater zahar bat aurkitu dut. Usain jasanezina zuen. Oso atsegina zen nire pisukidearekin bizitzea.
Jasonek etxean Macintosh erabiltzea izugarri gustuko du, baina bulegoak PCak soilik erabiltzen ditu. Arazoak ditu lanean PCaren sistema eragilera ohitzeko. Jasonek PC bat erosi zuen etxerako ohitura hartzeko. Berehala, aditu bilakatu zen PCa erabiltzen. Jasonek soldata igoera lortu zuen lanean PCarekin hain ona izateagatik.
Nire emazteak Martin Luther King eguna libre zuen. Lo geratu zen eta 10:00ak arte ez zen jaiki. Lasai gosaldu genuen. «Little House on the Prairie» ikusi zuen, ni Interneten nenbilen bitartean. Eguna oso estresagarria izan zen.
Goiz batean, oso haserre esnatu nintzen. Etxetik bilatu nuen, baina ez nuen ezer aurkitu. Azkenean, krepeak egiteko nahasketarekin kutxa bat aurkitu nuen. Jateko horietako hainbat egitea erabaki nuen. Krepeak izozkailuan sartu nituen.
Keri iloba zaintzen ari zen astegun batean. Goiz lokartzea behar zuen. Zoritxarrez, ilobak energia asko zuen. Kerik berarekin ariketak egiteko konbentzitu zuen. Kerik zerbitzaria konbentzitu zuen gehiegi kobratu ziola.
Kim esnatu da eta merkataritza-gunera joatea erabaki du. Hara iritsi eta berehala 250 dolar gastatu ditu zapata pare batean. Geroago, zapatei dagokien poltsa bat aurkitzen du. Horri dagokion janzki bat erosi ondoren, etxera itzultzen da. Kimek bere gauzak utzi eta zinemara joatea erabaki zuen.
Ericak erabaki behar zuen azken azterketa egin ala lagunei laguntzera joan. Eskola garrantzitsua zen berarentzat, baina laguna larrialdi batean zegoen. Ericak irakasleari egoeraren berri eman zion. Irakasleak esan zion azterketa geroago berreskura zezakeela. Erica oso eskertuta zegoen bere irakaslea ulerkorra zelako.
Nire auzoko zaharrak urrunegi eramaten zuen Halloween. Bere mozorroak oso landuak ziren. Urtebetez, Jason izan nahi zuen eta bere garajeko atearen azpian ezkutatzea erabaki zuen. Mundu guztia ikaratu zuen eta auzo guztia kexatu zen. Auzoko gizonik maiteena zen.
Ben zain zegoen bidegurutzean bere lagun Tomek autoan buelta bat eman ziezaion. Tom esan zuen 20:00etan bila joango zela eta 21:00ak pasatxo ziren. Ben ikaratu egin zen ilunpetan entzun zituen zarata bitxiengatik. Handik pixka batera, Tom barrez irten zen itzaletatik. Benek Tom ikusi zuen eta korrika ihes egin zuen.
Barryk izugarri gustuko zuen bola-jokoa. Baina toki bat bilatu behar zuen bola-jokoan erregularki aritzeko. Barryk orrialde horietan bilatu zuen ea gertu bolatokiren bat zuen. Barryk larunbatean bolatoki berrira joango zela erabaki zuen. Barryk bola-jokoko bola igerilekura bota zuen.
Familiak janaria prestatu eta paketatu zuen. Gertuko parkera joan ziren oinez. Manta bat hedatu zuten eta janaria jartzen hasi ziren. Denei gustatu zitzaizkien sandwichak, fruta, etab. Familiak egun oso txarra izan zuen.
Bradek eta Allisonek izugarri gustuko zuten Texaseko country musika. Brad gertu egongo zen kontzertu batez jabetu zen. Alison berarekin kontzertura joatera gonbidatu zuen. Allisonek baietz esan zuen. Bradek rock kontzertu batera joatea erabaki zuen.
Melissak telebistako berriemaile izan nahi izan zuen. Txikitatik, kamerarekin aritzen zen. Obsesio hori eskola osoan zehar izan zuen. Kazetaritza ikasi zuen unibertsitatean eta nota altuak izan zituen. Graduatu ondoren, albisteak gorroto zituela konturatu zen.
Dot nekatuta zegoen ama zorrotza izateaz. Umeak bildu eta zuzenean izozki-dendara eraman zituen. Handik zinemara joan ziren, superheroien film bat ikustera. Krispetak eta gozokiak afaldu zituzten, eta postrerako gailetak. Dot ama dibertigarria da orain.
Elurra mara-mara ari zuelako bertan behera utzi zituzten eskolak. Mutikoek berokiak, txanoak, eskularruak eta botak jantzi zituzten eta kanpora joan ziren. Elur-panpina bat eta elurrezko forte bat egin zituzten. Elur-borroka bat izan zuten. Barrura joan ziren malba-gozokiak erretzera.
Merkataritza-gunera oinez nindoan. Norbait telefonoz deika ari zitzaidan eta mugikorra ateratzea erabaki nuen. Kosta egin zitzaidan ateratzea, poltsikoak estututa neuzkan eta. Azkenean, mugikorra poltsikotik erori zen. Mugikorra ia hautsi zitzaidan.
Bobbyk beti disfrutatu du elurra mara-mara ikusteaz. Elurra mara-mara zerutik erortzen denean, begiratzen du. Batzuetan irten eta begira geratzen da. Elurrak beti soinu eta ukipen atseginak ditu. Elurrak goitik behera estali zuen Bobby.
Garry urduri zegoen bere notengatik. Duela gutxi, Garryk matematikako eta ingeleseko azterketak ez zituen gainditu. Futbol-taldean sartzeko, Garryk nota onak atera behar ditu. Garryren entrenatzaileak nota txarren berri izan zuen eta Garryrekin hitz egin zuen. Garryk eta entrenatzaileak Nikek zapatilla onak egiten dituela adostu zuten.
Evan guztiaz kexatzen zen. Neskalaguna afaria prestatzen hasi zitzaion, baina usain txarra zuela esan zuen. Neskalaguna mindu zuen! Egosketaren erdian joan zen, janaria bukatu gabe utzita. Evan pozik zegoen.
Johnek iseka egin zion bere arrebari yoga entrenamendu bat zela esan zuenean. Sasoi onean zegoela uste zuen, saskibaloian jokatzen zuelako. Egun batean, arrebak yoga-eskola batera eraman zuen. Ezin zuen emakume guztien erritmoa jarraitu. John harro sentitu zen.
Avak bi urteko semearekin erosketak egitera joan behar zuen. Baina dena miatu ondoren, ez zituen semearen zapatak aurkitzen. Zapata berriak erostea beste erremediorik ez zuen. Dendara eraman zuen pare berri bat aukeratzeko. Avak semea behar bezala zaintzen zuen.
Harry nekatuta zegoen udako egun beroekin. Lagunekin igeri egitera joatea erabaki zuen. Harryk lagunei deitu eta planak antolatu zituen. Bertako lakuan bildu ziren, eta garagardoa edan eta igeri egin zuten. Harryk beti ura gorroto izan du.
Dannyk arroz frijitua egiten ikasi nahi zuen. Lagunak irakatsi nahi zion. Laguna Dannyren etxera joan zen eta irakatsi zion. Danny bere kabuz egiten saiatu zen. Dannyk ondo egin zuen.
Meghan zientzialari gisa kontratatu zuten enpresa batean. Lana izugarri gustuko zuen eta oso ondo egiten zuen lan. Urtebete geroago, Meghanek ardura gehiago nahi zuen lanean. Nagusiarekin hitz egin zuen eta ebaluazio bat egin zioten. Meghanek lana uztea erabaki zuen.
Corek gurasoen antzinako kristalezko pitxerra hautsi zuen. Beldur zen ez ote zuten harrapatuko. Erratzarekin pitxerraren kristalak alfonbra azpian sartu zituen. Gurasoak heldu ziren eta zapatak kendu zituzten. Core zoriondu zuten.
Bobi Gabonetan rubiken kubo bat oparitu zioten. Puzzlea egiten saiatu zen. Azkenean, erdia egiten lortu zuen. Baina ezin zuen amaitu. Bobek bideo-jokoak utzi zituen.
Timek zerbait egin nahi zuen neska-lagunaren urtebetetzerako. Timek Bahamasera ihesaldi erromantiko bat prestatu zuen. Timek sorpresa eman zion urtebetetzearen astebete lehenago. Neska-laguna oso eskertuta zegoen oporraldiagatik. Timek oporrak bertan behera utzi zituen.
Suziek amonaren espageti-saltsa egitea erabaki zuen. Saltsa egin zuen. Perretxikoak gehitu zituen. Gozagarriak gehitu zituen. Suziek saltsa dastatu zuen eta gozoa zegoen.
Aurreko astean, zapatak erosi nahi nituen. Lanerako pare bat behar nuen, beraz, nora joan erabaki behar nuen. Merkataritza-gunea aukeratu nuen, aukera handia baitute. Bertan, erabakitako dendara joan nintzen. Jatetxeen gunean tako bat erosi nuen.
Gabbyk ez zuen diru askorik. Gutxieneko soldata irabazten zuen bere lanbidean. Loteria-billete batean gastatu zuen gainerako dirua. Etxera heldu zenean, hazkatu zuen. Amaitu baino lehen, denbora galtzea zela erabaki zuen.
Annieren aitonak bihotz-transplantea behar zuen. Denbora luzez ospitalean egon zen. Transplantatu zutenean, familia osoa beldur zen. Hala ere, modu osasungarrian sendatu zen. Annieren familia triste zegoen.
Bost urte nituenean, etxez aldatu nintzen. Eskola berri batera joan behar izan nuen. Nire lehen egunean, bakarrik sentitu nintzen. Ume bat hurbildu zitzaidan eta bere burua aurkeztu zuen. Bakartiago sentitu nintzen.
Larry altueren beldur zen. Zubi garaiak saihesteko prestatzen zituen beti bidaiak. Zoritxarrez Larryrentzat, egun batean, beste ibilbide batera desbideratu zen. Larry izerditan hasi zen, zubia azaldu zitzaionean. Larryk alaitasunez barre egin zuen zubitik gidatzen ari zela.
Jeffek oso azkar pentsatzen du. Nahi ez duen ia edozein egoeratatik atera daiteke. Alde egiteko aitzakia bat asmatu besterik ez du egin behar. Asko erabiltzen du bere familia politikoarekin gehiago hitz egin nahi ez duenean. Jeffek familia politikoarekin denbora pasatzea gorroto du.
Binhek katua garbitzea erabaki zuen. Katua taulatik hartu zuen. Gero, bainuontzia urez bete zuen. Binhek katua uretan sartu zuen garbitzeko. Katuak oso garbi amaitu zuen.
Jatetxe txinatar batean familiarentzako bazkaria eskatu nuen. Mahaian jarri nuenean, nire familia gogoz jaten hasi zen. Asko jaten ari ziren. Denek jan ondoren, ez zen janaririk geratzen. Gerenteari esan nion kexa bat aurkeztu nahi nuela.
Humbertori tranpolin batean salto egitea gustatzen zaio. Ez da inoiz erori, ezta minik hartu ere. Atzo, salto egiten ari zen, erori zen. Humbertok tranpolinean salto egiteari uztea erabaki zuen. Biharamunean, Humbertok tranpolinean salto egin zuen egun osoan.
Mattek Tammy klub batean ezagutu zuen. Mattek eta Tammyk zenbakiak elkarri eman zioten joan aurretik. Egunero telefonoz hitz egiten zuten. Egun batean, Tammyk Matt ikusi zuen Emma izeneko lagunarekin. Tammyk mugikorra ez izatea gorroto zuen.
Benek ez zuen arretarik jartzen leiho-ertzetik pasatzen zen bitartean. Eskua jiratu zuen. Leihoan zegoen kaktusaren gainean eskua jarri zuen. Eskua arantza txikiz beteta zeukan. Benek eskuko mina zuen eta arantza guztiak atera behar izan zituen.
Janet hegan egiteko beldur zen. Ez zuen axola nora joan behar zuen, lehorretik bidaiatzen zuen beti. Egun batean, Janetek bere ama gaixorik zegoela jakin zuen. Oso kezkatuta zegoen eta amarengana joateko modurik azkarrena hegazkina zen. Janet konturatu zen azkenean bere beldurrari aurre egin behar ziola.
Aste honetan, Naten txanda zen etxea erraztatzeko. Oso nagia zen. Bere pisukideari ordaintzea erabaki zuen, berarengatik egin zezan. Pisukideak dirua hartu zuen, baina ez zuen erraztatu. Natek eta lagunak barre egiten zuten txakurraren portaeraz.
Elena baxua eta oso dudatsua zen. Pentsatu zuen inork ez zuela berarekin irten nahi. Egun batean, tamaina komuneko gizon atsegin bat ezagutu zuen. Elkartzekoak izaten hasi ziren eta Elenaren egoera onartu zuen. Gizonak tamaina komuneko emakume bat eraman zuen enpresako oporretako festara.
Jayk ahizpa txikia haurdun zegoela jakin zuenean, urduri jarri zen. Ahizparengatik pozten bazen ere, izeba izateko beldur zen. Jayk bazekien ardura handia izango zela. Baina, azkenean, eskolatik bueltan iloba ezagutu zuen. Jayk berehala jakin zuen bere beldurrak oinarri gabekoak zirela.
Jon egarri zen. Etxean ez zuen ur korronterik. Jon dendara joan zen ura erostera. Zoritxarrez, bidean auto-istripu bat izan zuen. Jon poztu egin zen etxetik atera zelako.
Dariak telebista bat erosi zuen egongelarako. Dendatik etxera eraman zioten telebista. Telebista heldu zenean, Daria oso pozik zegoen. Telebista Dariaren gauzarik gustukoena zen. Dariak telebista arrastelu batekin txikitu zuen.
Arrosa zuriak ziren Lilliren gustukoenak. Lorategian landatu zituen. Egun batean, hatza arantza batez ziztatu zuen. Ez zuen horretaz pentsatu. Ziztada infektatu egin zen eta antibiotikoak hartu behar izan zituen.
Jimmyren ama gaixorik zegoen ospitalean. Ospitalera ama bisitatzera joan zen. Jimmyk loreak eta hobekuntza azkarra desiratzeko txartela erosi zituen. Ama oso adeitsua zen. Jimmyk ama gorroto zuen.
Sammyk, goiz batean, izugarrizko tripako mina zuen. Baina bere burua eskolara joatera behartu zuen. Autobusera hurbiltzen ari zela, buelta ematea pentsatu zuen. Baina iritziz aldatzeko berandu zen. Eskolara joan zen eta min handia izan zuen.
Karmen prest zegoen Tanzaniara joateko. Taxi bat hartu zuen aireportura. Aireportuaren segurtasun-eremutik azkar pasatu zen. Hegaldia garaiz hartu eta bere eserlekua aurkitu zuen. Karmen berehala hegazkinetik irten zen.
Sandy New Yorken bizi da. Sandyk elur-ekaitz arriskutsu bat zetorrela jakin zuen. Sandyk etxea prest zegoela ziurtatu zuen. Elur-ekaitzean, elektrizitatea moztu zen. Sandy prest zegoen.
Quentini normalean ez zaio gustatzen enpresako ekitaldietara joatea. Lankideek traba egiten ez dioten arren, bakarrik utz dezaten gustatzen zaio. Egun batean, enpresako festa batera joatea erabaki zuen. Patata frijituak jan zituen, deseroso ez sentitzeko. Quentini asko gustatzen zitzaion jende guztiarekin egotea.
Mister Spiceren sodiorik gabeko saltsa erabiltzen dut. Sodio gutxiko dieta daramat. Atzo, linean bote batzuk erosten saiatu nintzen. Ordenagailuak eskaerari uko egiten jarraitzen zuen, nahiz eta txartela aktibo egon. Azkenean, erosketa egin nuen.
Danek Halloweenen eskolara deabruz mozorrotuta joan nahi zuen. Aitari mozorroa eskatzearen beldur zen. Beraz, amonari eskatu zion. Deabrua bezala mozorrotzea gaiztoa dela esan zion amonak. Danek bere kabuz egin zuen deabruaren mozorroa.
Franzi familiarengandik hurbilago egotea gustatuko litzaioke. Philadelphian bizi den lehengusuari bisitatzeko bidaia erosi du. Franzek eta lehengusuak batera museoak bisitatu dituzte eta kafea hartu dute. Primerako bisita izan dute. Franz pozik dago bere lehengusua bisitatzera joan delako.
Apo adardun bat erosi nuen hamar urte nituenean. Saltoki handi batzuetan izan zen. Apoak oso basatia zirudien. Elikatzen saiatu ginen, baina ez zuen jan nahi izan. Aste batzuk geroago, apo adarduna oso gizen zegoen.
Nancy lehenengo aldiz ezagutu dut gaur. Alde egin aurretik, telefono zenbakiak elkarri eman genituen. Une labur batez ibili arren, etengabe bidali zizkidan mezuak. Deitu nion, eta niri deitzen gelditzeko eskatu nion. Ez dut haren berririk izan.
Atzo, Kelly CVS dendara joan zen gozoki batzuk erostera. Pasilloetan zehar ibili zen nahi zuena aurkitzeko. Baina, ustekabean, lagun zahar batekin topo egin zuen. Biek hitz egin zuten pixka batean. Lagunak gozokia erosi zion azkenean.
Donen lehen egunak, portuan, arazo batzuk izan ditu. Urduri jartzen zuen makineria astunaren inguruan egoteak. Halako batean, zama astun bat erortzen utzi zuen. Ia lankide bat jo zuen. Donek bazekien hobetu egin beharko zuela.
Dalek dirua behar zuen unibertsitatera joateko. Bertako banda baten kontabilitatea eramaten hasi zen. Poliziek bandari sarekada egin ziotenean, Dal liburuak aztertzen ari zen. Ustekabean hil zen, su gurutzatuan. Dalek erabaki on bat hartu zuen.
Gaur argazkiaren eguna izan da eskolan. Alice oso pozik zegoen amak janzki berriak erosi zizkiolako. Ohetik altxatu, jantzi zen eta amak ilea apaindu zion. Argazkilariak oso ederra zegoela esan zion. Alicek bekokia zimurtu zuen argazkian.
Nilaren amari minbizia laugarren fasean diagnostikatu zioten. Nilak bazekien bere amak ez zuela bizitzeko denbora askorik. Nilak amari hil arte bizitza on bat emateaz arduratu zen. Nilak oroitzapen on asko sustatu zituen amarekin eta zoriontsuak izan ziren. Nilak ama maite zuen.
Ama bat seme jaioberriaren aurpegiari begira zegoen. Batera izango zuten etorkizunarekin amesten zuen. Bere ametsa berari eman ez zioten haurtzaroa ematea zen. Denbora eta energia sakrifikatu zuen bere helburua lortzeko. Mutikoak oso haurtzaro zoriontsua izan zuen.
Jessica eta nebak Gabonak iristeko irrikaz zeuden. Goiz lo egitera joan ziren, goizean goiz esnatzeko. Ohetik altxatu eta Gabonetako zuhaitzera korrika joan ziren. Kutxa bat soilik zegoen zuhaitzaren azpian. Bakoitzak bere Gabonetako opariak ireki zituen.
Janek eta Kimek Montessori hezkuntza eredua erabiltzen zuten. Kimek semeari dragoi eta fantasia liburu guztiak kentzea erabaki zuen. Jan Kimen erabakiarekin triste zegoen. Janek irudimena eta fantasia garrantzitsuak zirela argudiatu zuen. Janek liburuak zeuden lekura itzuli zituen.
Eskolako lehen egunean nire bi lagunik onenekin joan nintzen. Denak oso urduri geunden. Eskolara iristean, hirugarren mailarako klaseko zerrenda aztertu genuen. Hirurok klase berean geunden! Hirurok atsekabetuta geunden.
Jeff haserre zegoen auzokoaren txakurra beti zaunka ari zelako goizean. Eta zaunkek goiz esnatzen zuten beti Jeff. Egun batean, auzokoak txakurra oparitu zuen. Eta Jeff oso pozik zegoen ez zituelako zaunkak berriro entzungo. Jeffek faltan botako zuen txakurra.
Hollyk nebari bizkarrean eguzkitako krema jartzeko eskatu zion. Denbora hartu zuen kontu handiz zabaltzeko. Geroago, Hollyk bere buruari galdetu zion ea jendeak zergatik egiten zuen barre. Ondoren, konturatu zen nebak kremarekin marrazki bat egin ziola. Hollyk nebari dirua eman zion kalte-ordain gisa.
Burla egiten nion emazteari gaueko argia izateagatik. Emaztea hiritik kanpo egon zen egun batzuetan, eta argirik gabe joan nintzen lotara. Gauaren erdian ur bila altxatu nintzenean, estropezu egin nuen. Ezin izan nuen arropa lurrean ikusi eta ubeldu ederra egin nuen. Ez nion berriro burla egin emazteari eta haren gaueko argiari.
Amyk Wisconsinetik Floridara etxez aldatzea erabaki zuen. Hilabeteak eman zituen etxe-aldaketa prestatzen. Etxe-aldaketaren egunean, lagunei agur esan zien. Floridara bakarrik gidatu zuen. Hala ere, esperientzia ez zen dibertigarria izan lagunik gabe.
Kathy erosketak egitera joan zen. Oinetako pare eder bat aurkitu zuen. Zapatak 300 dolar kostatzen zuten. Zapatak erosi zituen. Eroslearen alhadura sentitu zuen erosketa egin ondoren.
Amayahren urtebetetzea hurbil zegoen. Bost urte beteko zituen. Ama printzesa-festa bat antolatzen ari da. Eskolako lagun asko gonbidatu ditu. Amayah triste dago ez duelako te-festa bat nahi.
Mutilak eta ni hondartzara joan gara gaur. Frisbee bat eta pilota bat eraman ditugu. Uretan jolasten ari ginela, beste pertsona batzuk elkartu zitzaizkigun. Lagun berriak egitea primerakoa izan zen. Oro har, ibilaldi egun ederra izan genuen.
Ostiral gaua zen, beraz, film bat alokatzea erabaki nuen. Redbox batera joan nintzen bat alokatzeko. Erabakitzeko ordubete behar izan ondoren, azkenean «The Departed» aukeratu nuen. Etxera joan eta mokadu batzuk prestatu nituen, gero filma jarri nuen. Dutxa hartu eta lanera joan nintzen.
Paulak ahozko poesia asko idatzi zuen. Lagunek lagundu zioten, txarra izan arren. Festa batera gonbidatu zuten. Paula ahozko poesia egiten hasi zen. Paulak olerkia txikitu zuen.
Eskolako autobusetik jaitsi ondoren, nire mugikorra desagertu zela konturatu nintzen. Linea zuenez, bertan behera uztea erabaki nuen. Bezeroaren arretarako zerbitzuak egin zidan. Gainera, Jamaikara deitu zutela esan zidan. Banekien norbaitek laster itzuliko zuela mugikorra.
Irisen bosgarren urtebetetzea zen gaur! Amak ezusteko festa bat prestatu zion. Lagun guztiak bertan zeuden. Opariak ireki zituen eta pastela jan zuen. Irisek pastela berriro ez jatea erabaki zuen.
Tinak bikini gorria eramaten zuen beti hondartzara joaten zenean. Horregatik zen ezaguna, eta denek espero zuten horrela jantzita ikustea. Egun batean, bikini urdin batekin elkartu zen lagunekin, eta zur eta lur utzi zituen. Ezin zuten ulertu zergatik zerbait desberdina janzten zuen. Tinaren lagunek bazekiten ezin zela aurretik jakin zer egingo zuen.
Tedek etxe baten jabe izateko grina izan du beti. Hala ere, beldur zen ez ote zuen inoiz lortuko. Egun batean, aitak Tedi ustekabean harrapatu eta lagunduko ziola esan zion. Teden aitak etxe baten hasierako ordainketa Tedekin zatitzen lagundu zion. Tedek aitaren laguntza eskertu zuen.
Evie gazteluan ibili zen orduak eta orduak. Egituraren bazter guztiak eta artekak arakatu zituen. Begiraleek ikasitakoaz galdetu zioten. Galderei bikain eta lasaitasunez erantzun zien. Izututa ihes egin zuen.
Ed eta bere bikia, Ethan, emakume bila ari ziren Interneten. Orduan, bi emakume bikien profila ikusi zuten. Samiri eta Sarari dei egin zieten eta haiekin geratu ziren. Zitan, laurek oso ongi pasa zuten. Elkar gehiago ez ikustea erabaki zuten.
Marco lan berri batean hasiko da gaur. Bere lehenengo egunean dotore egon nahi du. Marcok gorbata bat janztea erabaki du. Bere nagusi berriak itxura ona hartu dio bere irudiari. Marco izutu egin da nagusiaren erreakzioa ikustean.
Timek atzerrira bidaiatu nahi zuen. Inoiz ez zen hegazkin batean egon. Egun batean, Txinara hegazkinez bidaiatzea erabaki zuen. Hegaldia gustatu zitzaion! Tim toki askotara hegazkinez joaten hasi zen.
Lucyk biharamunean azterketa bat zeukan eskolan, eta ez zuen ia ezer ikasi. Oso berandu zen eta ohera joan behar zuen. Hurrengo goizean, eskolak bertan behera utzi zituzten, elurra zela eta. Lucyk oso zorte ona izan zuen eta libre zeukan egun osoa azterketarako ikasten eman zuen. Lucyk ez zuen azterketa gainditu, ez zuelako ikasi.
Fredek misteriozko eleberriak atsegin zituen. Hilabetero bat gutxienez irakurri ohi zuen. Bere lagunek jakin zutenean, denek bat oparitu zioten bere urtebetetzean. Zoritxarrez, arreta horrek guztiak sumindu zuen. Fredek misteriozko eleberrien liburu-klub bat sortu zuen bere lagunentzat.
Tiak bere gozotegi propioa zeukan. Bere gozotegian, pastel politak egiten zituen. Egun batean, ohartu zen irina falta zitzaiola, eskaera handi bat izan arren. Herriko toki askotara deitu zuen, eta azkenik irina aurkitu zuen. Tia asko lasaitu zen.
Sarah ur-parke batera joan zen lagunekin. Sarrerak ordaindu zituzten eta bainujantziak jarri zituzten. Txirrista handienerako ilaran itxaron zuten. Txirristan behera irristatu ziren eta oso ongi pasatu zuten. Hurrengo egunean itzuli ziren.
Harriekin estatuak sortzen ari zen Jeb. Dortoka bat zirudien estatua bat eraiki zuen. Sam etorri zen eta estatua lurrera bota zuen. Jeb negarrez hasi zen. Jeb beste bat eraikitzeko gogoz zegoen.
Jeffek oihan tropikal batera txango bat egingo du bere gelarekin. Jeff joateko ilusioz beteta dago. Iristean, Jeff atsekabetu da. Oihan tropikala ez da dibertigarria, eta ez dago ezer egiteko. Jeff aspertuta eta haserre dago.
Dani ZIUko erizaina zen. Gau batean, pazienteetako bat bere aita zen, berarekin harremanik ez zuena. Danik ez zuen nahi, baina aita tratatu zuen. Sendatzen zen bitartean, hitz egiteko aukera izan zuten. Danik bere aita askoz hobe ezagutu zuen.
Gina bere lagun Ruthen etxean zegoen. Ezagutzen ez zuen neska bat, Jane, iritsi zen. Jane zakarra eta harroputza zen. Geroago, Ginak jakin zuen Jane Joeren arreba zela. Joe Ginaren etsaia zen. Hortaz, poz handiz Janeren lagun bihurtu zen.
Ellak egun osoa eguzkitan pasa zuen. Eguzkitako krema jartzea ahaztu zuen. Sekulako eguzki-erredura hartu zuen! Baina laster erredura sendatu zen eta beltzaran-kolore bihurtu zen. Ellak hurrengo eguna euritan pasa zuen.
Neil Kenyara iritsi berria zen. Safari-txango bat egitera zihoan talde batean sartu zen. Mota askotako animalia exotikoak ikusi zituzten. Neil argazkiak egiten aritu zen etengabe. Neilek argazki-album bat sortu zuen etxera itzultzean.
Ginak lehenengo aldiz sagar-tarta bat egitea erabaki zuen. Errezetari kontu handiz jarraitu zion. Tarta labean sartu ondoren, irrikaz itxaron zuen hura dastatzeko. Gozo-gozoa zegoen! Errezeta eta tarta bere lagun guztiekin partekatu zituen.
Pablok gozoki bat nahi zuen. Baina ez zeukan dirurik. Armairuan begiratu zuen, saldu ahal zuen zerbait aurkitzeko. Pelutxezko hartz bat aurkitu zuen eta 50 zentimotan saldu zuen. Diru horrekin freskagarri bat erosi zuen.
Annak biltegi bat alokatu zuen festa handi bat ospatzeko. Dekorazioa aparta zen, baina zerbait falta zen. Orduan Anna jabetu zen: diskoteka-bola bat behar zuten! Festetarako gauzen enpresa bati bola bat alokatu zion. Festa sekulakoa izan zen.
Oscar mintegira joan zen, lorategian landatzeko zuhaitz baten bila. Asko kostatu zitzaion zuhaitza aukeratzea. Zuhaitz asko zeuden. Azkenik, bonsaia bat aukeratu zuen. Etxera iritsi bezain laster, txikitu egin zuen.
Saskibaloi partida garrantzitsu bat zegoen kiroldegian. Nik eta lagun batek talde berean jokatzen genuen. Partida gogorra izan zen, eta amaieran bi taldeak berdinduta zeuden. 4 segundo falta ziren amaitzeko eta tanto bat lortu behar genuen. Pistatik irten nintzen atzera begiratu gabe.
Dirk oso pianista ona zen. Sarritan, publikoki jotzen zuen diru-truke. Bere azken emanaldian, tekla bat apurtu zitzaion pianoari. Ahal zuen bezala amaitu zuen emanaldia, baina musika txarra zen. Dirkek gogoko zuen soinua.
Evak oso gustuko zituen bere lorategiko urtxintxak. Kakahuete-gurinezko ogitartekoak ematen hasi zitzaien. Laster, berarekin egotera ohitu ziren. Haietako bat bereziki lagunkoia zen. Evak urtxintxetako bat laztandu ahal izan zuen.
Andyri asko gustatzen zitzaion hondartza. Amari galdetu zion ea hondartzara joan zitezkeen. Amak Andy hondartzara eraman zuen. Hondartzarako bidean, euria hasi zuen. Andy goibeldu zen.
Uhal bat zeukan telefono-karkasa bat erosi nuen. Nire telefonorako behar nuen. Karkasa uhalik gabe iritsi zen. Webguneak karkasak euskarri bat zuela zioen, ez uhal bat. Inozo sentitu nintzen.
Oheko izarak aldatu nituen joan den astean. Izara zaharrez nazkatuta nengoen. Berriek itxura hobea dute eta leunagoak dira. Gordeko ditudala uste dut. Zerrendatan moztuko ditut.
Chasek jostailu berri bat nahi zuen. Amak ez zion jostailu berririk erosi nahi. Paga aurreztea gomendatu zion. Paga aurreztu zuen. Chasek etxetik ihes egin zuen.
Eddie Van Halen-en musikak Renee inspiratu zuen. Gitarra jotzen ikastea erabaki zuen. Gitarra elektriko bat eta anplifikadore bat erosi zituen. Ez zitzaion batere gustatzen hariak hatzekin sakatzea. Bateria jotzen ikastea erabakitzeaz poztu zen Renee.
Bill arrantza egitera joan zen eta arrain asko harrapatu zituen. Horrenbeste arrain harrapatu zituen, ezen haietako batzuk oparitu behar izan baitzituen. Bere auzokideak pobreak ziren, eta asko eskertu zioten Billi arrainak ematea. Azkenean, auzokideen egoera hobetu zen. Billentzako ogia egin zuten, arrainengatik eskerrak emateko.
Joan den astean Interneteko konexioa galdu genuen. Nire emaztea eta biok oso aspertuta geunden. Beste aukera guztiek aspergarriak ziruditen. Azkenean, tarte batez edaten eta hitz egiten egon ginen. Internetik gabe egoteaz eta edateaz poztu ginen.
Timek beti izan zuen musika sortzeko nahia. Timek egunero entseatzen zuen, egun osoan zehar. Nahikoa abesti lortu zituenean, Timek grabaketa-estudio batera deitu zuen. Estudioak bere musika grabatzea erabaki zuen, eta Tim poztu egin zen. Tim musikari profesional bihurtu zen.
Alexek bere katu Tiggerrek arkakusoak zituelako susmoa zuen. Tigger etengabe ari zen hazka egiten, gau eta egun. Alexek Tigger albaitariarengana eraman zuen, diagnostika zezan. Albaitariak berretsi egin zuen Tiggerrek arkakusoak zituela. Katuari errezetatutako sendagaia ez ematea erabaki zuen Alexek.
Laborategi ospetsu batean lan egiten zuen zientzialari gazte bat zen Haley. Egunero, bere proiektuan gogor lan egiten zuen. Isilpeka, bere lankideetako bat ikerketa lapurtzen ari zitzaion. Lankideak aldizkari zientifiko batean ikerketa argitaratu zuenean jabetu zen Haley gertatutakoaz. Haleyk oso laguntza ona jaso zuela sentitu zuen.
Samek festa bat ospatu nahi zuen. Samek bere lagun eta auzokide guztiak gonbidatu zituen. Festa zoroegia izan zen. Gonbidatu guztiak higuinduta joan egin ziren. Samek izugarrizko bestondoa izan zuen hurrengo egunean.
Katiek ezin zuen lorik egin. Isilka, beheko solairura jaitsi zen eta sukaldera sartu zen. Beretzako baso bat esne bete zuen. Gero, mikrouhin-labean berotu zuen. Katiek esnea harraskara botatzea erabaki zuen.
Tom bere emazte Beckyrekin hizketan ari zen. Beckyk egun txarra izan zuen lanean. Etxera gogokoen zuen janaria eramatea erabaki zuen Tomek, sorpresa gisa. Lanetik etxerako bidean trafiko handia zegoen. Janaria erosi ostean, uste baino askoz beranduago iritsi zen etxera. Tomek kasinora joatea erabaki zuen, familiarengan pentsatu gabe.
Etxe berrirako sukalde bat aukeratu behar zuten. Zaila suertatu zitzaien marka aukeratzea. Viking-aren iraunkortasuna atsegin zuten. Thermador-en eskaintza ere gustuko zuten. Viking sukaldea erostea erabaki nuen.
Jasminek ez zuen ikasi bere matematika-azterketarako. Prestatu gabe egin zezakeela pentsatu zuen. Laster, azterketa oso zaila zela ikusi zuen Jasminek. Tranpa egitea eta ondoko ikaslearen azterketa kopiatzea erabaki zuen. Irakaslea jabetu egin zen, eta bere argitasuna laudatu zuen.
Sam Los Angelesera joan zen zinemako izar bihurtzeko. Ez zuen diru askorik, baina bertara joatea bide bakarra zela uste zuen. Bi hilabete geroago, Samek autoan lo egiten zuen, eta ez zeukan dirurik. Egun batean, antzoki txinatarrera joan zen diru eske. Sam oso goibel zegoen.
Ben berandu esnatu zen. Benek ez gosaltzea erabaki zuen eta lanera joan zen. Lan gehiegi zeukanez, ezin izan zuen atsedenik hartu, ezta bazkaldu ere. Lanetik irtetean, oso trafiko txarrean sartu zen Ben. Ben azkar heldu ahal izan zen etxera.
Darren lanera joateko berandu zebilen, eta ez zituen autoko giltzak aurkitzen. Etxe osoan bilatu zituen. Bere emazteari galdetu zion ea non zeuden. Poltsikoetan begiratzeko esan zion emazteak. Giltzak ez zeuden poltsikoetan.
Lan-elkarrizketa bat izan nuen joan den astean. Nire neska-lagunak gorbata berri bat aukeratzen lagundu zidan. Dendara joan ginen eta orduak pasatu genituen bila. Gustatzen zitzaizkidan hiru aurkitu nituen. Denak erosi nituen.
Harryk oso gustuko zuen hockeya. Tokiko ligan jokatzeko izena ematea erabaki zuen. Harryk taldean sartzeko frogetan parte hartu zuen. Taldean sartzeko nahikoa ongi egin zuelako itxaropena zuen Harryk. Egun batzuk geroago, taldean sartu zela esan zioten Harryri.
Sue txikia elefante baten gainean ibiltzen ari zen zooan. Hasieran gogoko zuen, baina gero beldurtu egin zen. Negarrez, amari deika hasi zen. Zooko zaintzaileak elefantea geldiarazi eta neskatoa jaitsi behar izan zuen. Suek elefantean ibiltzen jarraitu zuen.
Hannah artista bikaina zen. Beti izan zuen dohain natural bat. Arte-lehiaketa batean parte hartzea erabaki zuen. Zorionez, lehen saria irabazi zuen. Haren gurasoak oso harro zeuden.
Jim zaborra ateratzen ari zen. Espaloiko izotz-zati batean irristatu zen. Jim lurrera gogor erori zen. Jimek besoan zerbait puskatzen zitzaiola sumatu zuen. Jimek min hartu zuen eta 911era deitu behar izan zuen.
Gorroto dut arropa garbitzea. Galtzerdiak parekatzea denbora-galtze hutsa da. Arropa garbitzen dudan bakoitzean, galtzerdiren bat galdu egiten da. Galtzerdi berdinak bilatzeaz nazkatu nintzen. Galtzerdi zahar guztiak zakarrontzira bota eta guztiz zuriak ziren galtzerdi sorta bat erosi nuen.
Jamesek hamabi urte ditu eta izugarri gustatzen zaio janaria. Gaur arte, ez du inoiz pentsatu janaria prestatzean. Amak afaltzeko arroza prestatzen laguntzen utzi dio. Jamesek kozinatzea zeinen dibertigarria eta sormenezkoa izan daitekeen ikusi du. Jamesek ez du inoiz berriro janaririk prestatu.
Leek bere amak eskularru berriak behar zituela zekien, eta haietarako dirua iristen ez zitzaiola. Beraz, Lee eskularru pare bat egiten hasi zen. Presa eman zuen, Gabonetarako amaituta edukitzeko. Orduan, amari eman zizkion. Amak eskularruak Leeri bota zizkion eta gelatik irten zen.
Jennifer hiri handi batean erredaktore lanetan zebilen. Ongi lan egiten zuen, baina berrikuslearengandik iruzkin txarrak jasotzen zituen beti. Bere nagusiak sabotajea egiten ari ziola jabetu zen Jennifer! Nagusiari aurre egitea eta harekin iruzkin txarrei buruz hitz egitea erabaki zuen. Jennifer, haserre bizian, nagusiaren bulegoan sartu zen eta haren jarrera zuzendu zuen.
Lorraine softbol-jokalaria zen. Taldeko hoberena zen. Egun batean, partida batean, orkatila larriki bihurritu zuen. Ezin izan zuen gehiago jokatu. Lorraine oso goibel zegoen.
Abby eta Tammy lagun minak ziren. Elkarrekin sormenezko gauza dibertigarriak egitea gustatzen zitzaien biei. Laguntasunezko eskumuturrekoak egitea eta besteei ematea erabaki zuten. Abbyk bost egin zituen eta Tammyk beste zazpi. Eskumuturrekoak berentzat gordetzea erabaki zuten.
Bart trumoi-ekaitz handi bat izan zen. Argia joan egin zen. Auzo osoa elektrizitaterik gabe geratu zen. Hotz handia egiten zuen eta beldurtu egin ginen. Ordubete beranduago, gutxi gorabehera, argia itzuli zen.
Sal oso haserre zegoen, bere gurasoak etxez aldatuko zirelako. Eraikin bateko zortzigarren solairura joango ziren bizitzera. Gorroto zuen horren altu bizitzea. Etxez aldatu ondoren, bere logelako leihotik begiratu zuen. Ikuspegi ederrak iritzia aldarazi zion.
Lydiak amets arraro bat izan zuen bart. Eskolan azterketa bat egiten ari zela amestu zuen. Azterketa egiten ari zela, galtzak janztea ahaztu zuela ohartu zen! Lotsaren lotsaz, gelatik korrika irten zen. Amets bat besterik ez zela ohartu zenean, Lydia lasaitu egin zen.
Alexek janaria behar zuen. Erosi behar zituen gauzen zerrenda egin zuen. Bere oihalezko poltsa berrerabilgarriak hartu zituen. Dendara oinez joan zen. Janaria erosi zuen.
Yolandak errusiar mendiak gorroto ditu. Katiek ez du ulertzen zergatik. Yolanda berarekin igotzera behartzea erabaki du. Yolandak Katieren gainean oka egin du. Katie damutu egin da Yolanda errusiar mendira igotzera behartzeaz.
Tinak New Yorken egin nahi zuen gauzetako bat hot dog-en postu batera joatea zen. Nathan's postu bat ikusi zuen, eta ogitarteko tradizional bat eskatu. Janariak zapore aparta zuen. Garestia zen, baina merezi zuen. Hot dog-arekin pozik zegoen.
Tammyk gogoko du kakorratz-lana. Gabonetarako aste gutxi batzuk falta ziren eta ez zeukan dirurik. Soberan zeukan haria hartzea eta manta bat egitea bururatu zitzaion. Paperean bildu zuen bere biloba Loreleiri emateko. Loreleiren manta kuttuna izan zen urte askotan.
Melindak beldurrezko film bat ikustera joan nahi zuen. Bakarrik joan nahi zuen, ausarta zela frogatzeko. Melinda zinemara joan zen eta sarrera bat erosi zuen. Melindak beldurrak jota ikusi zuen filma. Norbaitekin ez etortzeaz damutu zen Melinda.
Lamarrek etxean ustekabeko bisitariak izango dituela jakin du. Ez dauka janaririk etxean gonbidatuei emateko. Haientzako tea prestatzea erabaki du. Gonbidatu guztiei gustatu zaie egin duen tea. Lamar parkera joan da oinez.
Duela bi urte, nire ilobak RMVn lan egiteko eskaera egin zuen. Lanpostua lortu zuen eta ilusioz beteta zegoen. Gidabaimena eduki behar zuela esan zioten, baina berak ez zeukan. Gidatu ezin zuela zioen sendagilearen agiri bat erakutsi zuen enpresan. Gidatze-historia perfektua zeukan.
Lelari minbizia diagnostikatu zioten duela bost urte. Egunero borroka bat izan da. Ia egunero joan izan behar du medikuengana eta tratamenduetara. Azken hilabeteotan, Lela sendatzen hasi da, azkenik. Lela gripetik sendatu da.
Fred gelako ikasle berri bat zen. Oso deseroso sentitzen zen eta gaizki pasatu zuen. Bazirudien inork ez zuela bere laguna izan nahi. Gero, bazkarian, norbaitek harekin bazkaldu zuen. Fredek berarekin bazkaldu zuen pertsonarekin hitz egin zuen eta lagun egin ziren.
Joycek 5 urte zituenean, bere amaordeak adoptatu egin zuen. Hura adoptatu ondoren, amak beste 3 ume adoptatu zituen. Joyceri asko gustatzen zitzaion ahizpa nagusia izatea, eta amari asko laguntzen zion. Independizatu zenean, bera ere amaorde bihurtu zen. Joycek ere asko maite zituen bere haurrak.
Horatiori beti beldurra eman izan zion ostra gordin bat jateak. Neska-lagunak oso gozoa zela esaten zion, baina bera urduri jartzen zen. Azkenean, neskak Cod lurmuturrera oporretan eraman zuen, ostra fresko bat probatzeko. Horatiok bere lehenengo ostra gordinari mokadu bat eman zion, eta asko gustatu zitzaion. Beste hamar jan zituen.
Tomek abereak zuzentzea atsegin zuen. Egunero egiten zuen. Egun batean, behi batek ihes egin zuen. Toki guztietan begiratu zuen. Behia aurkitu zuen eta berekin eraman zuen.
Alyssak kafea erosi zuen lanerako bidean. Gidatzen zuen bitartean, kafea edaten zihoan. Bat-batean, autoa bizkor geldiarazi behar izan zuen. Kafea magalera erori zitzaion eta hankak erre zizkion. Ia istripu bat izan zuen, minaren minez garrasika.
John errepidean gidatzen zebilen. Mustang bat bere ondoan gelditu eta abiadura berean ibiltzen hasi zen. Bere Camaro berria gidatzen ari zen. Lasterketa bat egitea erabaki zuten. John gelditu egin zen, Mustang bat erosteko.
Benek aurtengo laneko mozorro-lehiaketa irabazi nahi zuen. Ordu asko pasa zituen mozorroa hasieratik egiteko. Mozorroa osatzeko, makillaje asko jarri zuen. Lantokian, mundu guztia liluratuta zegoen bere itxurarekin. Benek mozorro-lehiaketan parte ez hartzea erabaki zuen.
Amak 100 dolar mailegatzeko eskatu zidan. Dirurik ez zuela nekienez, nire kreditu-txartela utzi nion. Hurrengo egunean, janaria erosten saiatu nintzenean, ez zuten onartu nire kreditu-txartela. Enpresak esan zidan 320 dolarreko erosketa bat egin nuela. Amarekin haserretu nintzen nire kreditu-txarteleko diru guztia gastatzeagatik.
Betidanik, Kellyk oso ile lehorra zuen. Ez zekien zer egin. Azkenean, sendagilearengana joan zen. Pilulak errezetatu zizkion. Kellyri asko gustatzen zaizkio patata frijituak.
Sarahri beldur ematen zion beste pertsonekin egoteak. Bere burua festa batera joatera behartuko zuela erabaki zuen. Festan, urduri eta zorabiatuta sentitu zen. Sarahk aski zela erabaki zuen, eta terapeuta batengana joan zen. Terapeutak arraroa zela esan zion.
Ellen medikuaren kontsultan zegoen. Bere haurraren sexua zein zen jakitear zegoen. Mutil bat izango zelako itxaropena zuen! Arnasari eutsi zion, medikuak sabela aztertzen zion bitartean. Medikuak mutila zela berretsi zuen!
Zoeyren lagunek burla egiten zioten, bere izena arraroa zelako. Berak izena gustuko zuen, eta nahiago luke jendea hain gaiztoa izango ez balitz. Telesaio berri bat kaleratu zuten, eta protagonistetako batek Zoey zuen izena. Bat-batean, lagunei Zoey izena primerakoa iruditzen zitzaien. 18 urte bete zituenean, Zoeyk izena aldatu zuen.
Mirandak gidabaimena atera berri zuen. Familiaren furgonetarekin irten zen, bueltatxo bat ematera. Luzaroan gidatu zuen. Galduta zegoela konturatu nuen. Miranda pozik zegoen, une horrek harro sentiarazi baitzuen.
Bob sendagilearengana joan zen. Pisu gehiegi zuela esan zion medikuak. Sasoian jarri behar zela jabetu zen Bob. Gimnasio batean izena eman zuen eta jaten zuenari arreta ematen hasi zitzaion. Bob sasoi onean jarri zen.
Lonnie unibertsitatean zer espezialitate hartu erabakitzen saiatzen ari zen. Bazekien bere helburua irakaslea izatea zela. Orientatzaileari aholkua eskatu zion. Orientatzaileak baldintza-zerrenda bat eman zion. Lonniek zerrenda zakarrontzira bota zuen.
Sherryk aire zabalean inguruak esploratzea gogoko zuen. Egun eguzkitsu batean, estatuko parke batean txango bat egitea erabaki zuen. Erreka bati jarraitzen zebilela, gauza distiratsu bat ikusi zuen. Makurtu zen eta gauza distiratsua hartu zuen. Laban herdoildu bat hartu zuen.
Phil ibiltzera joan zen parkera. Egun epel eta haizetsu bat zen. Ibilaldian, lagun batzuekin topatu zen. Haietako batek edari bat eskaini zion. Phil lagunekin haserretu zen.
Dorothyren katua haurdun zegoen. Ez zekien nola gertatu zen. Katakumeak gordetzeko konbentzitu zuen familia. Azkenean, 7 katakumez erditu zen. Dorothy maskota-dendara joan zen eta hamster bat erosi zuen.
Jeremyren amari ez zitzaion gustatzen haren bizimodua. 21 urte zituenean, Jeremyk etxetik joatea erabaki zuen. Hurbileko estatu batean apartamentu bat aurkitu zuen, eta lan berri bat. Urte batzuk geroago, jarrera hobetu eta bere bizitza finantzatu zuen. Jeremyk arduratsuago izatea gustuko zuen.
Terry bere auzoa zaborrez beteta dagoela ohartu da. Gaztea zenean bezain garbi egotea nahiko luke. Lanetik irtetean gauero latak eta zigarro-puntak biltzea erabaki du. Azkenean, bere auzokideek ere hori egin dute, eta auzoak itxura hobea dauka. Denak hobe sentitzen dira auzoa garbiago ikustean.
Lan ostean dutxa bat hartu nahi nuen. Arropak eta eskuoihal bat hartu nituen armairutik. Bainugelan sartu nintzen eta dutxa ireki nuen. Arropak erantzi nituen. Gero, dutxa beroan sartu nintzen.
Nire ikastetxe aurrera hurbildu nintzen. Nire anaia lanean zegoenez, bila etorri arte itxaron behar nuen. Ordu batzuk pasa eta gero, pazientzia gutxirekin itxaroten nengoen. Azkenik, ilundu baino lehen etorri zen. Egun hartan eskolatik garaiz itzultzeaz poztu nintzen.
Barryk oso gogoko zuen pisuak altxatzea. Bere pisu berezia soilik erabiltzen zuen pisua altxatzeko. Egun batean, bere pisua ekartzeaz ahaztu zen! Hortaz, pisua altxatu ordez kardio-ariketak egitea erabaki zuen. Hala ere, entrenamendu bikaina izan zuen.
Azkenaldian Amber jo ta ke lanean aritu izan zen. Asko estresatzen ari zen, beste arazo pertsonal batzuk baitzituen. Egun libre bat izateko irrikaz zegoen, erlaxatu ahal izateko. Egun librean bere mutil-lagun Robekin atera zen. Egun osoa lasai-lasai eman zuten eta Amber askoz hobeto sentitu zen.
Carl indar armatuetan sartu zen institutua amaitutakoan. Frontera joateko epe laburreko kontratu bat sinatu zuen. Bere lagun mina bere aurrean hil zuten. Alaitasuna erabat arrotz egin zitzaion Carli. Carlek terapia egin behar izan zuen, trauma osteko estresaren nahasmendua zela eta.
Eddiek gogoko zuen jendea hondartzan metal-detektagailuak erabiltzen ikustea. Gizon bati begira egon zen tarte batean. Ordubete baino gehiago pasa zuen, eta gizonak oraindik ez zuen ezer aurkitzen. Eddiek txanpon mordo bat lurperatu zuen hondarrean. Begira zegoela, makinak soinu bat egin zuen eta gizona alaitu zen.
Janice ezagutu nuenean, ez zekien intxaurrak irekitzen. Ezin nuen sinetsi nola bizi izan zen hainbeste denboraz hori jakin gabe. Intxaurrak irekitzeko modu asko irakatsi ahal nizkiola esan nion. Onartu zuen. Orain, Janice intxaurrak irekitzen aditua da.
Amy boleibol-entrenamendutik etxera itzuli zen, oinez eta bakarrik. Bere lagun Kimi deitu zion eta jokalari txarrena zela esan zion. Amy galtzaile sentitzen zen, hori ozen esate hutsarekin. Kimek bere lehenengo eguna zela gogorarazi zion, eta hobetuko zuela. Asko gustatzen zitzaion boleibolean txarra izatea.
Beth dutxan zegoela, atean kolpe gogor bat entzun zuen. Ez zuen erantzun nahi, eta amaitu arte itxaron zuen. Dutxa bat hartu zuen hurrengoan, kolpe gogorra berriro entzun zuen. Dutxatik azkar irten zen erantzuteko, baina ez zegoen inor. Beth gorra zen.
Joe unibertsitatera joan zen artea ikastera. Margolaritza-titulu bat lortu zuen. Ez zuen lanik aurkitzen. Orduan, egunkarian ikusi zuen iragarki bati erantzun zion. Orduan, kontratatu zuten.
Bobek betaurrekoak mahaitik jaso zituen. Motxilan sartu zituen, eskolan erabiltzeko. Arbela ikusteko behar zituen. Zientzia-klasean, jarri zituen. Bobek arbelean idatzitakoa irakurri ahal izan zuen.
Oso urduri nengoen institutuko lehen dantzaldiaren aurretik. Harrituta nengoen, gustuko nuen neskak baietz esan zidalako. Dantzatzeko aukera izan genuenean, oina zapaldu nion. Hautsi egin zen. Orain, ez du nirekin hitz egin nahi.
Gau batean, nire laguna maitasunaren bila atera zen. Nahiko mozkortu zen. Bat-batean, gizon gay bat limurtu nahian zebilela ikusi genuen. Geroago, pista galdu genion. Gure laguna eskiatzera joana zela jabetu ginen.
Benjamin parkera joan da gaur. Lehenik, barretan buruz behera zintzilikatu da. Gero, txirristan behera irristatu da. Gero, amak zabuan bultzatu du eta oso altuera handia lortu du. Benjamin asko dibertitu da eta, gero, parketik joan da.
Megan eta biok oinez etxerantz itzultzen ari ginen eskola ondoren, zirkulazio handiko kale baten ondoan. Hiru auto urdin bata bestearen atzean pasatzen ikusi nituen. Auto urdinak zenbatzea erabaki genuen. Meganek eta biok espaloian eserita eman genuen arratsaldea. Gero, eseri egin ginen eta autoak zenbatzen hasi ginen.
Kellyk etxean festa bat ospatzea erabaki zuen. Gurasoak ez zirelako egongo erabaki zuen festa egitea. Lagun guztiak gonbidatu zituen. Bertara iritsi zirenean, ongi pasatu zuten. Kellyk garaiz txukundu zuen etxea, eta gurasoek ez zuten inoiz jakin.
Arratsalde batean, egun osoan etxetik irten ez dela ohartu da James. Parkera korrika egitera joango dela erabaki du. Ibilbide luze bat egin du korrika, tokiko parkeko aintziraren inguruan. Etxera iristean, nekatuta dago, baina pozik. Korrika egitea erabakitzeaz pozten da James.
Lars terrazan elur asko pilatu zaiola jabetu da. Elurra pala batekin kendu behar duela erabaki du. Arratsalde osoan egin du lan Larsek, elur guztia kendu arte. Amaitzean, etxera sartu da, dutxa bat hartzeko. Dutxatik irtetean, terraza pala batekin garbitu du.
Mattek bere emazte Ginnyk amodio-kontu bat duela susmatzen zuen. Ezkutuan, haren mezu elektronikoak irakurtzen hasi zen. Beste gizon baten mezu batzuk aurkitu zituen. Haiek irakurtzean, susmoak egia zirela ikusi zuen. Matt asko haserretu zen.
Mikek Perryrekin racketballean jokatu ohi zuen. Astean bi aldiz pista bat erreserbatzen zuten. Egun batean, Mikek Perryri garondoan kolpe bat eman zion nahi gabe. Perryk ez zuen oso ongi hartu. Mike eta Perry ezkondu egin ziren.
Sydneyk arropak garbitu behar zituen. Arropa zikinak kolorearen arabera sailkatu zituen. Lehenengo multzoa garbigailuan sartu zuen. Garbigarria eta leungarria gehitu zituen. Hori egiten jarraitu zuen arropa guztia garbitu arte.
Urakan bat zetorren eta bertatik irten behar ginen. Behar genuena maletetan sartu eta uhartearen beste aldera joan ginen. Han, familiarekin, ekaitza pasatu arte itxaron genuen. Pasatutakoan, maletak egin eta etxera itzuli ginen. Hondartzara igeri egitera joatea erabaki zuten.
Tomek Snickers barrari hozka egin zion eta min izugarria sentitu zuen. Bertan zegoen harritxo batek hortz bat erditik hautsi zion! Ziztu bizian dentistarengana joan zen. Larrialdi bat zenez, momentuan egin zioten harrera. Tomek oso ongi pasatu zuen egun hartan.
Rufus esnatu da eta bere kapela desagertu dela ohartu da. Hasieran, ez daki non egon litekeen. Azkenik, gogora etorri zaio bart tabernara eraman zuela. Rufus tabernara itzuli da bere kapelaren bila. Bere kapelaren ikusi du, barraren atzean dauden altze-adar batzuetatik zintzilik.
Alexia txakur berri bat izateko ilusioz beterik zegoen. Luzaroan nahi izan zuen txakur berri bat. Azkenik, gurasoek bat emango ziotela adostu zuten. Txakurtegira eraman zuten, bat aukeratzeko. Alexiak negar egin zuen, horren ordez katu bat nahi zuelako.
Danek bere amaren urtebetetzerako opari perfektua aurkitu nahi zuen. Orduak eman zituen merkataritza-gunean, baina ez zuen ezer aurkitu. Etxera dezepzionatuta eta oparirik gabe itzuli zen. Sartzean, amak aurpegia ikusi zion eta zer gertatzen zitzaion galdetu zion. Danek amari oihu egin zion, hain kontentagaitza izateagatik.
Bill pobrea zen. Billek gutxieneko soldata irabazten zuen bere lanbidean. Fakturak ordaintzeko zailtasunak zituen. Informatika-gradu bat ateratzea erabaki zuen Billek. Billek lehen baino diru gutxiago irabazten zuen informatikari gisa.
Janeri asko gustatzen zitzaizkion bere zapata takoidun berriak. Haiek jantzita, erosoago egin nahi zituen. Diskotekara dantzatzera joateko jantzi zituen. Minutu gutxi barru, oinak minduegiak zituen. Klakea ikasten hasteak urduri jarri zuen Jane.
Jose etorkina da. Bera eta bere familia Mexikotik etorri ziren. Josek Mexikora bidaiatu nahi du, beste ahaideak bisitatzeko. Arreta handiz planak egin ditu eta bidaiarako beharko dituen gauzak erosi ditu. Mexikora inoiz ez dela itzuliko zin egin du Josek.
Hannah oso zurrun sentitzen zen, malgutasunik gabe. Yogako klaseetan izena ematea erabaki zuen, malgutasuna hobetzeko. Yogan oso traketsa zen eta hainbat hilabetez ez zuen batere hobetu. Hala ere, saiatzen jarraitzea erabaki zuen. Azkenean, Hannahk bere helburua lortu zuen.
Irakasleak azterketa sorpresa bat egingo zuela esan zuen. Ikasleak aho batez kexatu ziren. Aste batean egiten zuten bigarren azterketa sorpresa zen. Irakaslea azterketak banatzen ari zela, suteen aurkako alarmak jo zuen. Haurrak haserretu egin ziren, kanpora irten behar zutelako.
Carla kezkatuta zegoen bere alaba Annek gauza gehiegi egiten zituela uste zuelako. Klub berriek alabaren denbora librea desagerrarazi zutela ikusi zuen. Arazoak goia jo zuen Annek azterketa bat gainditu ez zuenean. Annek gogor lan egingo zuela zin egin zuen, eta klubean jarraitzea erregutu zuen. Ikasten bazuen, klub bat aukera zezakeela esan zion amak Anni.
Ginaren familia amonaren etxera bisitan joan zen Illinoisen. Lehenengo eguna zen eta Gina esnatzen azkena izan zen. Sukaldera joan zen gosaltzera. Familiak janari gehiena jana zuen jada. Gina triste jarri zen eta negarrez hasi zen.
Jamesen urtebetetzea hurbil zegoen. Ehiza-arku bat nahi zuen. Bere ama irten zen eta arku bat erosi zion. Arkurako geziak eskatzea ahaztu zitzaion. Makil batzuk landu zituen gezi gisa erabiltzeko.
Taylor izeneko neskato batek betidanik nahi izan zuen maskota bat. Egun batean, bere amak sorpresa bat eman zion: maskota-dendara joatea. Biak dendan sartu eta bertan begira ibili ziren. Taylorri asko kostatu zitzaion adoptatu nahi zuen animalia aukeratzea. Horren ordez, Taylorrek arropa erostera joatea erabaki zuen.
Zekek Halloween-eko festa bat egin behar zuen. Bere lagun guztiak mozorrotuko ziren. Zekek banpiro edo aztiz mozorrotzea pentsatu zuen. Gero, mozorro beldurgarriago bat aukeratu zuen. Zeke hezurduraz mozorrotu zen.
Janetek betidanik nahi izan zuen filmetan agertzea. Azkenik, film garrantzitsu bateko rol bat lortu zuen. Joan den astean herrialde osoan kaleratu behar zen. Tamalez, atzeratu egin zen. Janet atsekabetuta zegoen.
Margek lorategian igerileku bat eraikitzeko erregutu zion bere senar Billi. Azkenik, baietz esan zuen, eta igerilekua muntatu zuten. Handik gutxira, Marge astero igerilekuaren inguruan festak antolatzera ohitu zen. Festa batean, bikini bat soinean zeraman biribilgune askoko auzokide bat ikusi zuen Billekin hizketan. Marge pixka bat damutu zen igerilekua jartzeaz.
Rosiek, Quarter Horse arrazako zaldiak, suminduta irrintzi egin zuen. Jones baserritarrak oraindik ez zizkion ekarri goizeko oloak. Bihurri sentitzen zen, eta isilean sagastirantz jo zuen. Jones baserritarrak ez zekien hesiaren zati bat baxua zela, baina Rosiek bai! Rosie askatu zen sagastira joateko.
Rick tabernan zegoela, lurrean gidabaimen bat ikusi zuen. Ingurukoei galdetu zien ea eurena zen. Ez zen haiena, eta Rickek ez zion ezezagun bati eman nahi. Beraz, gidabaimenaren jabearen helbidera joatea erabaki zuen. Rickek gidabaimena gidariari eman zion, eta gidaria asko poztu zen.
Atzo dieta egiten hasi nintzen. Egun osoan zehar janari osasuntsua jan nuen! Gaur pizza bat ikusi dut hozkailuan. Borondatea galdu nuen eta 5 zatiak jan nituen. Oso harro nengoen nire borondateaz.
Sam eta bere emaztea bidaia baterako maletak egiten ari ziren. Sam bidaia egiteko gogoz zegoen. Emaztearekin denbora asko pasatzeko ilusio handia zeukan. Maletak egiten amaitu ostean, elkarri irribarre egin zioten. Samek eta bere emazteak oso ongi pasatu zuten elkarrekin.
Stanek Ericekin abentura bila joan nahi zuen. Baina Ericen amak esan zuen Eric ezin zela jolastera irten. Stanek erregutu zion, baina alferrik izan zen. Eric etxetik isilean irten zen eta Stanen leihoan jo zuen. Eric lozorroan zegoen, Stan bakarrik utzita.
Gregi asko gustatzen zitzaion gauzak jaurtitzea. Egun batean, harri bat ahal bezain urruti jaurti zuen. Bere auzoko etxe bateko leihoa apurtu zuen. Izututa zegoen, baina zuzena zena egin nahi zuen. Gregek beste mutil bati leporatu zion leihoa apurtu izana.
Brad hondartzara joan zen. Hondarrezko gaztelu bat eraiki zuen. Itsasoko uretan murgildu zen. Arrain txikiekin igeri egin zuen. Egun atsegin bat pasatu eta gero, Brad etxera joan zen.
Gure txakurtxoa kanpora irten zen jolastera. Lokatzetan jostatu zen, eta ilajea lokatzez bete zitzaion. Etxera sartu zenean, bainugelara eraman genuen. Salto batez bainuontzira sartu zen. Amaitu genuenean, txakurtxoa erabat lokaztuta zegoen.
Jerryk bizikletaz ibiltzen ikasi berri zuen, eta bizikletaz ibiltzeko ilusio handia zuen. Etxetik hurbil kalean behera zihoala, errepideko zulo batekin tupust egin zuen. Bizikleta bat-batean gelditu zen eta Jerry airean atera zen. Hor etzanda geratu zen, laguntza eske garrasika, baina inork ez zuen ikusi. Jerry bizikleta berriro hartzeko irrikaz zegoen.
Interneten bidez harreman bat neukan pertsona bat bisitatzea erabaki nuen. Ez nuen inoiz aurrez aurre ikusi, baina harengan fidatzen nintzen. Hegaldia hainbat ordukoa izan zen. Hotelera iristean, aurrean zegoela esan zidan. Sartu nintzen eta han ikusi nuen.
Sare sozialak kudeatzeko pertsona bat kontratatu nuen. Nire webgunera trafiko gehiago erakarriko zuela pentsatzen nuen. Egun osoa beste pertsonen argitalpenak irakurtzen igarotzen zuen. Hurrengo hilabetean, trafikoa gutxitu ere egin zen. Nire sare sozialen kudeatzaile berriari soldata igo nion.
Samen gurasoak etxetik kanpo egongo asteburu hartan. Jai bat antolatzea erabaki zuen. Jende asko etorri zen. Gonbidatuek etxea hondatu zuten. Samek arazo larri bat zuen.
Gaur ikasturteko lehen eguna izan da. Amak erosi zizkidan jantzi berriak eraman ditut. Lagun berri asko ezagutu ditut. Nire ikasgairik gogokoena Musika da. Gorroto dut eskola.
Samek telebista berri bat erosi zuen. Ezin zuen piztu. Behin eta berriro sakatu zuen botoia. Azkenean, Jeb etorri zen telebista begiratzera. Jebek telebista entxufatu zuen, eta piztu egin zen.
Egun batean, Matilda izugarri aspertuta zegoen. Beraz, telefono-gidatik izen bat eta helbide bat aukeratu zituen. Ausaz aukeratutako pertsona horri gutun tonto bat bidali zion. Hartzaileak Matildari erantzun egin zion! Berriro ez idazteko esan zion Matildari.
Bill eta Teddy tabernan elkarrekin zeuden. Billek neska polit bat ikusi zuen. Harengana hurbildu zen, ligatzeko asmoz, baina neskari ez zitzaion gustatu. Hain zegoen mozkor, ezen ezin baitzuen behar bezala hitz egin. Billek eta Teddyk ozen komentatu zuten zeinen harroputzak ziren neska politak.
Atzoko gaua beldurgarria izan zen. Tornado-alerta bat genuen, eta trumoi-ekaitz izugarriak. Tamalez, nire biolin-kontzertua ez zen bertan behera utzi. Bertara joan behar izan nintzen, baina emanaldiaren erdian argiak itzali ziren. Ez genituen partiturak ikusi.
Janeyk eta Lynnek zinemara joatea erabaki zuten. Janeyk komedia bat ikusi nahi zuen; Lynnek, berriz, thriller bat. Zinemara heldu zirenean, akordio batera iritsi ziren. Komedia- nahiz suspense-zatiak zituen akziozko film bat hautatu zuten. Biak oso kontent zeuden.
Olivak erostera joan nahi zuen. Merkataritza-gunera joatea erabaki zuen. Oinetakoen eskaintza paregabe bat aurkitu zuen. Hiru pare erosi zituen. Olivak primerako eguna pasa zuen erosten.
Etxe berri batera bizitzera joango gara. Gure etxe zaharra txikiegia da familiarentzat. Gure gauza guztiak maletetan sartu ditugu. Gure etxe berrira joateko irrikaz nago. Espero dut nire logela zein izango den aukeratu ahal izatea.
Shawn esnatu eta ohetik atera zen goizeko 8:07etan. Eskua luzatu eta zigarro-paketea hartu zuen, baina hutsik zegoen. Shawnek txandal bat jantzi zuen eta kale kantoiko dendara joan zen. Han, Newport-pakete bat erosi zuen. Shawnek ia berehala erre zituen zigarroak.
Nickiek panpina bat zeukan. Oso gogoko zuen bere panpina. Egun batean, panpina galdu zitzaion. Egun osoa eman zuen negarrez. Nickiek gau osoa barrezka eman zuen.
Annak hogei libra galdu ditu hiru hilabetetan. Bere lagunak ez daude ziur zein den haren sekretua. Joan den astean, galdetzea erabaki zuten. Ariketa egiten zuela eta hobeto jaten zuela esan zien. Annaren lagunak harrituta geratu ziren haren metodo sinpleekin.
Bobek hanburgesa bat nahi zuen. Baina, aldi berean, osasuntsuago jan nahi zuen. Beraz, hanburgesa begetariano bat egitea erabaki zuen. Hanburgesa normal bat bezain gozoa ez zela pentsatu zuen Bobek. Ilusioz beteta zegoen.
Tommy zauritu egin zen eta sendagilearengana joan behar zuen. Amak ziztu bizian eraman zuen hirigunera. Jende asko zegoen itxarongelan! Handik gutxira, erizain bat Tommy ikustera etorri zen. Tommyk tratamendua jaso zuen eta askoz hobeto sentitu zen.
Maggiek bere gela margotu nahi zuen. Gela arrosa izatea nahi zuen. Amari margoa erosteko eskatu zion. Hurrengo egunean, Maggiek bere gela margotu zuen. Maggiek gogoko zuen kolore arrosa.
Kenek Interneten bidez gizon atsegin bat ezagutu zuen, eta zita bat izatea erabaki zuten. Jatetxe polit batean geratu ziren, eta elkarri bostekoa eman zioten. Kenek eta gizonak janaria eskatu eta berriketan ibili ziren. Jaten zuten bitartean, Kenek gizona benetan gogoko zuela erabaki zuen. Kenek bigarren zita bat proposatu zuen.
Gary Jamierekin maiteminduta dago. Oso urduri jartzen da harekin dagoenean. Egun batean, egin zezakeena erakusten saiatu zen haren aurrean. Horren ordez, eskailera-atal batean behera erori zen. Jamie salbatzera joan zen eta lagundu egin zion.
Lizek tomateak landatzen saiatuko zela erabaki zuen. Zerbait landatzen zuen lehenengo aldia zen. Lorezaintza-zentroan mintegi-landareak erosi zituen. Uda osoan zehar haurrak balira bezala zaindu zituen. Azkenean, tomate zoragarriak eman zituzten.
Billek ogitarteko bat nahi zuen. Altxatu eta sukaldera joan zen. Ogitartekoa egiteko osagaiak bildu zituen. Ogitarteko bat prestatu zuen. Bill bere zurgintza-proiektuan lan egiten hasi zen.
Jackek bere arkatz propioa zeukan. Urdina zen eta izarrak zeuzkan. Egun batean, ez zuen aurkitzen. Toki guztietan begiratu zuen. Azkenean, ohe azpian aurkitu zuen.
Dendara joan nintzen telefono bat erostera. Oso aurreratua zen. Etxera ekarri nuen eta lagun guztiei dei egin nien. Haiek ere ikusi nahi zuten. Oso lotsatuta nengoen telefonoarekin.
Bart gauean John afaria prestatzen ari zen. Txerri-txuletak egiten ari zen. Tamalez, zartagin bat erori zitzaion eta erre egin zen. Ospitalera joan behar izan zuen. Johnek oso gaizki pasatu zuen arratsa.
Jenny jabetu da norbaitek bazkaria bi aldiz lapurtu diola aste honetan atseden-gelan. Jendeari galdetzen ibili da eta nor izan den jakin du. Pertsona horrekin hitz egin du, baina hark ukatu du. Segurtasun-zerbitzuari kamerek egindako grabaketak begiratzeko eskatu dio. Jennyren susmoak baieztatu ditu.
Emmak margotzea atsegin zuen. Bere lagunaren urtebetetzean, margolan bat oparitu zion. Beste pertsona batek margolana ikusi zuen lagunaren etxean. Emmari dei egin zion eta bere jatetxerako margolanak egiteko eskatu zion. Emma asko poztu zen, bere lanek ikuslego berri bat izango zutelako.
Tomek auto zaharrak ikustea atsegin zuen. Haren urtebetetzerako, familiak auto klasikoen museo baterako sarrerak oparitu zizkion. Tomi opari zoragarria iruditu zitzaion. Familiarekin batera joan zen museora. Tomek gorroto zituela esan zien gurasoei.
Johnny eskaileretan behera erori da etxean. Orain, Johnnyk belauna ubelduta dauka. Amak kontsolatu du. Azkenean, Johnny hobeki sentitzen da. Aurrerantzean, kontu handiagoz ibiliko da Johnny eskaileretan.
Mike beti lanpetuta dabil. Sarritan, janari lasterra gosaltzen du. Mikek gosari osasuntsuago batez gozatu nahi zuen. Gau osoan beratzen utzitako olo-maluten errezeta bat probatu zuen. Mike egin zuenaz lotsatuta zegoen.
Nire irakasleak txorientzako egurrezko etxetxo bat egiten irakatsi zigun. Denok esperimentuari ekin genion. Ertzak iltzatzen saiatu nintzen. Azkenean, atzamarra jo nuen mailuaz. Ospitalera joan behar izan nuen, apurtutako atzamarra sendatzera.
Joshek anime-telesaioak gogoko zituen. Haietako bat kritikatzen zuenean, telesaioaren zaleak harekin haserretzen ziren. Joshek ez zuen ulertzen zergatik ez zuten kritikarik onartzen. Joshek bere iritziak adierazteari utzi zion. Joshek anime-telesaioak beste pertsonekin ikustea gogoko du.
Johnek oso gogoko du buffetetan jatea. Bere jatetxerik gogokoenak dira, nahi adina jan dezakeelako. Primerako buffet bat zegoen bere apartamentuaren ondoan, eta hara joan ohi zen. Negozioa itxi zutela jakin zuen joan den astean. John goibeldu egin zen albistea entzutean.
Jimbok urteak daramatza lanpostu berean. Beti ordu berean erretzeko atsedenaldi bat egiten du. Aste honetan, nagusi berri bat etorri da. Nagusi berriak debekatu egin du erretzeko atsedenaldiak egitea. Jimbo ezkutuka atzeko gela batera joaten da erretzera.
Lester Christinarekin maiteminduta zegoen. Lester argazkilaria zen, eta Christina diseinatzaile grafikoa. Lesterrek bere denbora libre guztia Christinarekin ematen zuen. Azkenean, neskak maite zuela esan zion, eta berarekin haurrak izan nahi zituela. Lesterrek ez zuen inoiz berriro harekin hitz egin.
Igandeko gurutzegrama bat amaitu behar nuela erabaki nuen. Ordenagailua itzali nuen, tranparik ez egiteko. Telebista itzali nuen, distrakziorik ez izateko. Egunkaria Aisia atalean ireki nuen. Gurutzegrama osoa ordubetean amaitu nuen.
Bururako kapela berri bat erostea pentsatu nuen. Hainbat argazki begiratu eta gero, bat aukeratu nuen. Primerako kapela izango zen! Dendara joan nintzen kapela erostera. Alkandora primeran geratzen zitzaidan.
Juliak pastel bat egin zuen. Hoztu zenean, glasatzeko prest zegoen. Glasatu arrosez estali zuen. Gero, glasatuarekin loretxoak egin zituen. Amaitu zuenean, pastelak oso zaporetsua zirudien.
Whitek txakur bat dauka. Beti lotan dago. Ez du txakur normal batek bezala lo egiten. Gizaki batek bezala zurrunga egiten du. Whitek ez du ongi lo egiten.
Amy boleibol-entrenamendutik etxera itzuli zen eta sofan eseri zen. Bere ama sartu zen eta sorpresa-soinu bat egin zuen. Amyri dutxatzeko esan zion, izerditan zegoelako. Eztabaidan aritu ziren, Amyk ez zuelako uste arazo handia zenik. Amyk amore eman zuen eta dutxatu egin zen.
Gaur Pinwheels for Peace eguna da. Nire irakasleak gela ikastetxe aurrera eraman du. Denek haize-errotatxoak jarri ditugu mugatik hurbil. Urrutitik errotatxoei begiratzen genienean, biraka ari ziren. Irakasleak haize-errotatxoen argazki bat atera du.
Beth bere lehenengo haurrarekin haurdun zegoen. Igande arratsalde batean etxean zegoen, pixka bat garbitzen. Bat-batean, urak bota zituen. Bethek 2 egun pasa zituen erditzen. Bethek oso alai igaro zituen bi egun horiek.
Miak ez zuen inoiz probatu falafela. Ez zuen uste gustatuko zitzaionik. Hala ere, lagunek probatzeko konbentzitu zuten. Gozo-gozoa zela konturatu zen! Miari hainbeste gustatu zitzaion, ezen nola egin ikastea erabaki baitzuen.
Nire alaba haurtzaindegira joaten hasi zenean, ni aspertuta geratu nintzen. Irakasleren bat gaixotzen zenean, ni ordezko irakasle gisa joaten hasi nintzen. Asko interesatzen zitzaidan haur batzuek zailtasun gehiago izatearen zergatia jakitea. Horregatik, hezkuntza bereziari buruzko ikastaroak egin nituen. Inoiz ez irakastea erabaki nuen.
Garyk beti eramaten zuen bazkaria lanera. Gaur, Garyk ez du aurkitzen bere fianbrera. Lantokiko makinan zerbait erostea erabaki zuen. Gary bazkaria hartzera joan zenean, makina matxuratuta zegoela konturatu zen. Gary asko haserretu zen eta gosez geratu zen.
Jake lokartzen saiatzen ari zen. Hurrengo egunean azterketa garrantzitsu bat zeukan. Gau osoa ohean bueltak ematen pasa zuen. Baso handi bat esne epel edan zuen. Orduan, Jakek kafe bat edan zuen esna mantentzeko.
Egun batean, parkean zehar nenbilen. Bakarrik eserita zegoen gizon bat ikusi nuen. Harengana joan nintzen eta zer moduz zegoen galdetu nion. Oso gaixo eta triste zegoela esan zidan. Nire iPod-ari entzutea erabaki nuen.
Joeri Einsteinen erlatibitatearen teoria orokorra interesatzen zitzaion. Einsteini buruzko hainbat dokumental ikusi zituen. Gero, erlatibitatearen teoriari buruzko liburu bat irakurri zuen. Einsteinen lorpen zientifikoei buruz asko ikasi zuen Joek. Joek ostikoak praktikatu zituen eta futbol taldean onartu zuten.
Bonniek lan berri bat behar zuen. Egunkariko enplegu-atalean begiratu zuen. Umezain lan baten iragarkia aurkitu zuen. Agertzen zen zenbakira deitu zuen elkarrizketa bat antolatzeko. Azkenean, Bonniek lanpostu hori lortu zuen.
Amy lorategian jolasten ari zen bere lagunekin. Bat batean, suge txiki bat ikusi zuen bere besoaren gainean! Garrasi egin zuen eta korrika ihes egin zuen, baina sugeak eskuan kosk egin zion! Amy izututa zegoen, eta berehala anbulantzia bat eskatu zuen. Anbulantziak sugearen hozkada tratatu zuen.
Jerryk bere lagun guztiei maratoi batean parte hartuko zuela esan zien. Haietako batzuek bere babesle izatea lortu zuen. Ez zen prestatu. Egun hartan, izututa zegoen. Jerryk maratoia irabazi zuen.
Davek aire zabala gustuko zuen. Egun batean, naturan ibilaldi bat egitea erabaki zuen. Bidezidorrean zebilela, txistu bat entzun zuen. Bere eskuinean, lurrean, kriskitin-suge bat zegoen! Davek zuhaitz altuen argazkiak egin zituen.
Logani betidanik gustatu izan zitzaion kanpoan egotea. Egun batean, kanpoan bere txakurrarekin jostatzen zegoela, erle batek eztena sartu zion. Minez garrasi egin zuen eta ziztu bizian etxera joan zen. Loganen amak ziztadan izotza jarri zion, hobeto sentitu zen arte. Inoiz ez zen berriro tximeletengana hurbildu.
Skipen eskolako notak gero eta okerragoak ziren. Bere gurasoek irakasle partikular bat kontratatzea pentsatu zuten. Baina Skipek begi erdi itxiekin begiratzen zuela ohartu ziren. Jabetu ziren betaurrekoak behar zituela, ez irakasle partikular bat. Skipek betaurrekoak eskuratu zituen eta notak hobetu zituen.
Raeren familia igandean bazkaltzera eseri zen. Raeren anaiak nahi gabe edaria bota zuen. Raeren aitaordeak oihu egin zuen eta bere platera gelako beste puntara jaurti zuen. Raek platera txikitzen ikusi zuen. Raek iturginaren izena zein zen galdetu zion anaiari.
Gina eta bere lagun Lisa musika entzuten ari ziren garajean. Ginak beste lagunak etorriko zirelako itxaropena zuen. Dei egin zien, baina inork ez zuen erantzun. Neskek dantza egitea erabaki zuten, hain gogaituta ez egoteko. Ginak eta bere lagunek musika itzali zuten, aspergarria baitzen.
Haurrak Gabonak iristeko irrikaz zeuden. Urte osoan zehar ongi portatu ziren. Bizarzuriri gutun bat bidali zioten. Bizarzurik gutunari erantzun zion. Gutunak zioen ez zutela oparirik jasoko.
Gaixo sentitzen nintzen. Sendagilearekin kontsulta bat antolatu nuen. Sendagilearengana joan nintzen. Proba batzuk egin zituen. Sendagileari esan nion ez nituela bere zerbitzuak behar.
Christianen eskolan futbol-taldean sartzeko probak egiten hasiko ziren. Christianek taldean sartzen saiatuko zela erabaki zuen. Egunero entrenatu zuen. Taldean sartzeko proba egin zuen. Christian taldean sartzea lortu zuen.
Timek eta Ginak harrikoa egitea gorroto zuten. Aste batean batek egiten zuen harrikoa; hurrengoan, besteak. Joan den astean Ginak ezin izan zuen egin. Ohi baino denbora gehiagoz egin behar izan zuen lan. Timek Ginaren ordez harrikoa egin zuen, atsegina izateko.
Timmyk maskota bat eskatu zion amari. Amak horretarako behar adina diru ez zeukala esan zion. Timmy goibeldu zen, baina amak esandakoa ulertu zuen. Hurrengo egunean, Timmyk errekan dortoka bat aurkitu zuen. Timmyren familiak dortoka-zopa jan zuen.
Jenek Lee, bere katua, albaitariarengana eraman zuen, azterketa bat egiteko. Albaitariak, Mike doktoreak, hiru arkakuso aurkitu zizkion Leeri. Mike doktoreak arkakusoak kentzeko likido bat iradoki zion Jeni. Jenek ezetz esan zuen, Lee produktu kimikoekin igurtzi nahi ez zuelako. Albaitariak Jenen artzain-txakur alemanak arkakusoen aurkako lepoko bat janztea iradoki zuen.
Mishek testu-mezu bat jaso zuen, une hartan irten zitekeela esanez. Autorantz korrika joan zen, giltzak eskuan. Denbora mugatua zuela zekienez, azkar gidatu zuen. Tren geltokira iritsi zenean, erlojuari begiratu zion. Buelta eman eta etxera itzuli zen.
Gina bere telefonoaren bila zebilen aitaren autoan. Ziur zegoen han zegoela. Baina dena miatu ondoren, ez zuen aurkitu. Etxean korrika sartu zen eta linterna bat hartu zuen. Gina ohera joan zen.
Sarahk lan-elkarrizketa bat zuen. Bere jantzi gonadun hoberena jarri zuen eta elkarrizketara joan zen. Elkarrizketan eseri zenean, Sarah galtzerdietan tarratada bat zeukala jabetu zen. Akats horretan hain kontzentratuta zegoenez, marmarka erantzun zuen. Sarahk lana lortu zuen eta oso argi hitz egiteagatik laudatu zuten.
Linda eta bere mutil-laguna gose ziren. Neskak takoak jan nahi zituen. Mutilak, berriz, arraina jan nahi zuen. Biak boteretsu sentitzen ziren, eta bien artean ezin zuten erabaki zer jan. Lindak eta bere mutilak ez zuten jan nahi.
Morrisek skateboard bat erosi du aktibo mantentzeko. Skateboarda parkera eraman du, eguna skateboardez ibiltzen pasatzeko. Han dauden beste pertsonak baino askoz zaharragoa dela jabetu da. Hala ere, ongi etorria eman diote, eta haren adina inporta ez zaiela dirudi. Skater gazteagoek Morrisi truko asko irakatsi dizkiote.
Roni garagardo asko edatea gustatzen zitzaion. Bere gurasoak alkoholikoak ziren. Ronek erabaki zuen hobe zela edateari uztea. Azkenean, 6 hilabeteren buruan utzi zuen. Hala ere, Ronek lagunekin edatera joaten jarraitu zuen.
Janek ile luzea izan nahi zuen. Beraz, hainbat hilabetez luzatzen utzi zuen. Baina zaintzen zailagoa bihurtu zen. Eta uda iritsi zenean, ile luzeak bero gehiegi ematen zion. Janeri asko gustatzen zitzaion bere ile luzea, eta are gehiago luzatzen utzi zuen.
Alex egun-argitan esnatu zen. Iratzargailuari begiratu zion. Lotan geratu zela konturatu zen! Alex jauzi batez irten zen ohetik. Berriro lotara joan zen.
Lagunekin toki berri batean bazkaltzen ari nintzen. Coca-cola bat eskatu nuen. Pepsiren produktuak soilik zituztela esan zidaten. Ea ongi iruditzen zitzaidan galdetu zidaten. Coca-cola bat eskatu nuen berriro.
Carl Floridan zegoen, bere etxean egunaz gozatzen. Telebista ikusten ari zen. Bat-batean, alerta batek jo zuen. Agian tsunami bat egongo zela jakinarazi zien alertak bizilagunei. Carl izutu egin zen, eta ihesari ekin zion. Iritziz aldatu zen eta telebista ikusten hasi zen berriro.
Gaur goizean, esnatu garenean, elur arina ari zuen. Oso pozik gaude gaurko klaseak bertan behera utzi direlako. Denok kalera irten gara elurretan jolasteko. Elur-panpina bat egin dugu eta azenario bat jarri diogu sudur gisa. Begiak eta ahoa egiteko harriak aurkitu ditugu.
Urtxintxa bat Joeren lorategia bisitatzen ibili zen. Joerengandik metro batzuetaraino hurbildu eta ihes egiten zuen. Urtxintxak eskutik kakahuete bat har ziezaion saiatu zen Joe. Azkenik, egun batean, urtxintxak hori egin zuen. Joe pozik zegoen.
Arnoldek telebista berri bat erosi zuen. Eskudiruarekin ordaindu zuen. Aste pare baten ondoren, funtzionatzeari utzi zion. Itzultzen saiatu zen, baina ordainagiria galdu zuen. Arnoldek telebista gorde zuen eta oso gogoko zuen.
Ericek 21 urte bete berri zituen. Baina jadanik arazo bat zeukan edariarekin. Eric esnatu egin zen eta hurbilen zeukan taberna oihukatu zuen. Autoan sartu zen, erdi lokartuta, eta bertara joan zen. Eric jabetu zen benetan gozatu zuela bolatoki berri horretaz.
Ellie ahal bezain sutsuki ari zen dantzan klub berri batean. Halako batean, ezohiko aire-bolada bat sentitu zuen. Praken atzealdeko jostura erabat urratu eta irekita geratu zen. Bizkor dantzalekutik irten zen. Elliek praka pare berri bat aurkitu behar zuen laster.
Lehengoan, lanetik etxera itzultzen ari nintzela, gurpil bat zulatu zitzaidan. Kanpoan euria ari zuen eta hotz egiten zuen. Garabiari deitzeko aukera nuen, baina hori ez egitea erabaki nuen. Horren ordez, gurpila nik neuk aldatu nuen. Oso umore txarrez nengoen, berak oso ongi pasa zuelako.
Nire oinetakoak gogorrak eta deserosoak iruditzen zitzaizkidan. Irten eta oinetako berriak erosi nituen. Erosoago egiteko oinetakoak ematen saiatu nintzen. Hori egin arren, oraindik gogorregiak iruditzen zitzaizkidan. Pozarren, tenisean jokatu nuen oinetako berri deserosoekin.
Marcusek bere lehenengo pilotatze-klasea hasi berri zuen. Eskualdeko hegazkin txikiak pilotatzen ikasten ari zen. Hegazkina aireratzeak urduri jartzen zuen. Irakasleak aireportutik aireratzen lagundu zion. Airean zeudela, Marcus lasaitu zen.
Larryk lagunei festa bat prestatzen lagunduko diela erabaki du. Festara entsalada bat eraman behar du. Larryk tomatea, letxuga eta beste barazki batzuk zatitu ditu entsaladarako. Amaitzean, primeran sentitu da. Larryk etxean geratzea eta festara ez joatea erabaki du.
Sarah ez da inoiz itsasontzi batean egon. Gaur, amak kaira eraman du, lehen aldiz itsasontziz ibiltzeko. Sarah ilusioz beteta zegoen. Itsasontzian sartu da eta motorraren hotsa entzun du. Izugarri gustatu zaizkio bidaiaren une guztiak.
Neilek gune historiko bat ikusi nahi zuen Londresera joan zenean. Espetxe zahar batera joateko autobus-txango bat egin zuen. Londresko Dorrea deitzen zen. Neilek dorre miresgarriaren historia ezagutu zuen. Liluratuta zegoen.
Nire emaztearen iPhone-rako babeskopia-unitate bat erosi nuen. Telefonoko biltegiratze-tokia agortzen ari zitzaion. Telefonoan 1200 argazki zituen. Unitate batean bere argazkien babeskopiak egiten saiatu nintzen, baina ezin izan nuen. Kargatu beharreko argazki gehiegi zeuden.
Dougen emaztea oso minduta zegoen harekin. Barkamena eskatzeko, emazteari autorako bateria berri bat erostea erabaki zuen Dougek. Bateria aldatu zuen, eta emaztearen autoak ongi funtzionatzen zuela ziurtatu. Emazteak hori eskertu zuen. Dougen emaztea haserretu egin zen.
Gracek beti atsegin izan zuen irakasleari txantxak egitea. Bere txantxarik gogokoena irakasleari klera guztia ezkutatzea zen. Egun batean, irakasleak Grace klera ezkutatzen harrapatu zuen. Ikastetxetik bi astez bota zuten. Gracek ikastetxean txantxak egiteari uztea erabaki zuen.
Janeren amak oso sagar-tarta ona egiten zuen. Janek betidanik nahi izan zuen errezeta, baina amak ez zion eman nahi. Eguberri batzuetan, errezeta berriro eskatu zion. Janeren amak errezeta ematea erabaki zuen. Janeri ez zitzaion gustatzen tartak egitea.
Markek jatetxearen atzeko atea ireki zuen eta kanpora irten zen. Zaborra ateratzeko unea zen. Zaborrontzirako bidean, txori asko ikusi zituen, zaborra jaten. Gose izana zen; beraz, bazekien gauza guztiek jateko beharra dutela. Txoriek pena eman zioten.
Bart gauean pizza eskatu nahi genuen. Gutako erdiek pepperonia nahi zuten. Beste erdiek saltxitxa nahi zuten. Erabaki bat hartu nuen. Beste film bat aukeratzea iradoki nuen.
Simonek ondoko etxearen ate aurrean mudantza-kamioi bat ikusi zuen. Bertan bizitzera joan zen familiak alaba nerabe bat zeukan, eta Simoni asko gustatzen zitzaion. Hara joan eta bere burua aurkeztera ausartu zen. Neska lotsatia zen, baina mutila animatzeko adina atsegina eta irekia. Mutilak neskari oihu egin zion eta etxera joan zen.
Johnny tokiko Little League-ko taldean zegoen. Larunbat batean, bere taldeak partida garrantzitsu bat zeukan. Bere gurasoak joan ziren. Johnnyren taldeak partida irabazi zuen. Johnny pozez zoratzen zegoen.
Ben klasera berandu heldu zen. Irakasleak oihukatu zion. Hurrengo egunean berandu heldu zen. Irakasleak gurasoei ohar bat idatzi zien. Benek bere iratzargailua birrindu du eta oilasko bat erosi du.
Allyk bere mutil-lagunak eraztun eder bat oparitu ziezaion nahi zuen. Bitxi-denden liburuxkak uzten zituen sukaldeko mahai gainean. Gero, aldizkarietan agertzen ziren eraztunak borobiltzen zituen. Telefono-elkarrizketetan ere ozen aipatzen zituen. Ally oso sotila zen.
Atzo pozez zoratzen nengoen, Usherrek abesti berri bat kaleratu zuelako. Berehala erosi nuen. Entzun nuenean, liluratuta geratu nintzen. Berehala telefonoan ezarri nuen. Egun osoa abestia entzuten eman nuen.
Musika-talde berri batek bere abestia bizkor ezagun bihurtzea nahi zuen. Irratiko hainbat DJ erosi zituzten abestia etengabe jartzeko. Jendeak irratia pizten zuenean, irrati-kate guztiek abesti bera jotzen zuten. Egun batetik bestera izugarrizko arrakasta izan zuen taldeak. Poz-pozik zeuden ezagunak izateaz.
Annie bere gelako gimnastarik hoberena zen. Sari asko jaso zituen eta lehiaketa askotan parte hartzen zuen. Egun batean, lehiaketa baten ondoren, entregatu ez zituen etxeko lanez oroitu zen. Irakasleak ez zion utzi etxeko lanak entregatzen. Ikasgaia suspenditu zuen.
Patricia liluratuta geratu zen mikroskopio batean begiratu zuen lehen aldian. Ezin zuen sinetsi beste mundu ikusezin bat zegoela. Une hartan jakin zuen biologoa izango zela. Hurrengo 8 urteetan, ikastolan eta unibertsitatean zientziak ikasi zituen. Azkenean, Patricia biologo bihurtu zen.
Lilyri ez zaizkio inoiz asko gustatu kirolak. Udan emakumeen munduko txapelketa ikusi zuen bere familiarekin. Inspiratu zen eta futbol talde batean sartzea erabaki zuen. Taldeak jadanik aspalditik jokatzen zuen, eta bera besteen atzetik zebilen. Azkenean, trebatu zen.
Marisse enkante batera joan zen gauza batzuen bila. Harrera-gunean kreditu-txartela eskatu zioten. Horren ordez, eskudirua atera zuen eta fidantza gisa erabili zuen. Hainbat biltegitarako eskaintzak egin zituen, eta bi irabazi zituen. Tamalez, biak trastez beteta zeuden.
Urte batean, Jessica udaleku batera joan zen. Primeran ibili zen. Hurrengo urtean, udalekura joateko zaharregia zen. Baina bertan lan egiteko adina zuen. Ez zuen udaleku horrekin zerikusirik izan nahi.
Irakasle batek telefonoa itzuli zion Ginari. 2 egunez gordeta izana zuen. Ginaren ama susmatzen hasia zen. Orain, kendu ziotela isilpean gorde ahal izango zuen. Ginaren amak inoiz ez zuen jakin telefonoa kendu ziotela.
Megek ez zituen bere gogoko urrezko belarritakoak aurkitzen. Neskame berriak ostu zituelako susmoa bururatu zitzaion! Senarrak errieta egin, eta etxea hobeto miatzeko esan zion. Megek pentsatu zuen agian nahi gabe xurgagailuarekin xurgatu zituela! Megek xurgagailuan begiratu, eta han aurkitu zituen.
Marcyk haurrak zertan ote zebiltzan galdetu zion bere buruari. Sukaldean zegoen, eta luzaroan ez zuen haien hotsik entzun. Normalean, umeek zaratarik egiten ez zutenean, bihurrikeriaren bat egiten ari ziren. Marcyk logeletan begiratu zuen eta ez zituen ikusi. Haurrak sukaldean bazkaltzen ari ziren.
Oriren amak azokara bidali zuen. Arrautza marroiez gogoratzeko esan zion. Baina Orik ezin izan zituen aurkitu azokan. Hiru denda ezberdinetan begiratu behar izan zuen. Joan zen denda guztietan izozkia agortuta zegoen.
Eguberriak baino astebete lehenago, Abby eta familia elkartu ziren. Tokiko zaharren egoitza batera joan ziren, Bizarzuriren kapelak jantzita. Gelaz gela ibili ziren, Gabon-kantak abesten. Paziente batzuek haiekin batera abestu zuten. Denak umore txarrez eta haserre zeuden.
Maggiek eta gelakideek zoorako txango bat egin zuten. Lehenik, tximinoak, gorilak eta pandak ikusi zituzten. Ondoren, sugeak eta sugandilak ikusi zituzten! Kume batzuei janaria emateko aukera ere izan zuten. Maggiek asko gozatu zuen zoora egindako txangoaz.
Vianna lanaldi osoko unibertsitate-ikaslea zen. Ez zuen lanik eta dirua behar zuen. Etxetik dirua irabazteko moduak bilatu zituen Interneten. Amazon Turk izeneko webgune bat aurkitu zuen, eta haren bidez lanean hasi zen. Viannak lan egiteari utzi zion.
Nire familia osoa elkartu zen Esker-emate egunean. Familiako kide askorentzako bidaia luzea izan zen, baina iritsi ziren. Denok elkarrekin eseri ginen eta afaldu genuen. Afaldu eta gero, bisitatu genuen eta elkarri azken kontuen berri eman genion. Azkenean, elkarrekin etengabe eztabaidan ibili ginen.
Jim kexatu egin zen, bere emazteak inoiz harrikoa egiten ez zuelako. Orduan, emaztea ere kexatu zen, Jimek inoiz afaria prestatzen ez zuelako. Hurrengo egunean, rolak aldatzea erabaki zuten. Afaria oso txarra izan zen, eta platerak ez ziren ongi garbitu. Gauzak beti horrela utziko zituztela erabaki zuten.
Linak bi haur ditu. Haien logelak garbitzen ari zela, tiraderak gainezka zituztela jabetu zen Lina. Arropak sailkatzen hasi zen. Haurrentzat txikiegiak ziren arropen pila handi bat egin zuen Linak. Linak ongintzarako erakunde bati eman zizkion arropak.
Annak platanozko irabiaki bat nahi zuen. Tokiko izozki-dendan ez zeukaten zapore hori. Etxera joan eta irabiagailua atera zuen. Bere platano eta izozki propioak gehitu zituen. Bere irabiakia oso gozoa zegoela pentsatu zuen Annak.
Autoan sartu nintzen eta atea itxi nuen. Motorra piztu nuen eta gidatzen hasi nintzen. Gasolindegirantz nindoan. Bazkalordua zen, eta gosetzen hasia nintzen. Inoiz berriro ez jatea erabaki nuen.
Duela gutxi, Tommy eskolako eztabaida-taldean sartu zen. Gau hartan, eztabaida bat izango zuten. Nahiko urduri zegoen. Heldu zenean, eskola osoa begira zegoen. Azkenean, Tommyk ongi egin zuen, urduri egon arren.
Jill bigarren hezkuntzako ikaslea zen. Klasera joateko beldur zen. Egun batean, institutura ez joatea erabaki zuen. Bere gurasoek hurrengo egunean horren berri izan zuten. Jillen gurasoek Disney Worldera eraman zuten.
Alex noizbehinka zorabiatu egiten zen. Urdurituta, bere sintomak Interneten bilatu zituen. Interneteko emaitzek gaixotasun latz bat zuela sinetsarazi zioten. Presa handiz, sendagilearekin hitzordu bat antolatu nuen. Alexek odoleko azukre maila baxua zuela jakin zuen.
Chris auto berri bat erostera joan zen. Aparkalekuan zegoela, auto asko ikusi zituen, baina haietako bat ere ez zitzaion gustatzen. Joatear zegoenean, ikusi zuen. Auto distiratsu gorri bat zeukan aurrean, eros zezan erregutzen. Chrisek motozikleta bat erosi zuen.
Ostiraleko festa batean, denek aulkien jokoan jokatzea erabaki zuten. Dozenaka pertsonak hartu zuten parte jokoan. Azkenean, bi geratu ziren. Bi neska ziren. Neskek maratoi bat egin zuten.
Henryk altxorra bilatzeko joko bat antolatu nahi zuen bere semearen urtebetetze-festarako. Lehenik, aurkitu beharreko gauzen zerrenda bat sortu zuen. Auzokideei eta inguruko enpresei laguntza eskatu zien. Gauzak beharrezko tokietan jarri ondoren, pistak sortu behar izan zituen. Haurrei asko gustatu zitzaien altxorra bilatzeko jokoa.
Jakek zailtasunak izan zituen eskola berrian lagunak egiteko. Autoestimu baxua zeukan, eta lagunak izatea merezi ez zuela uste zuen. Egun batean, John ezagutu zuen. John ere hala sentitzen zen. Laster, John eta Jake lagun minak bihurtu ziren. Horregatik, Jake oso nahigabetuta zegoen.
Sean etorkin irlandarren familia batean jaio zen. Betidanik bere jatorri irlandarraz harro egon zen. Bere familiak ohiturak mantendu zituen, janari irlandarra jaten zuen eta Irlandako kirolak ikusten zituen. Seanek dirua aurreztu zuen eta Irlandarako bidaia luze bat ordaindu zuen. Seanek snowboard-taula berri bat erosi zuen aurrezkiekin.
Todd ez zen kontuz ibiltzen etxetresna elektrikoekin. Kablea urratuta zeukan txigorgailu zahar bat entxufatu zuen. Gela horretatik kanpo zegoela, zerbait arraroa usaindu zuen. Txigorgailua sutan zegoen! Toddek ogi txigortu aparta jan zuen.
Beth patata-purea hasieratik egiten ari zen. Patatak egosi ondoren, pure bihurtzeko unea zen. Amak irabiagailurik ez zuenez, Bethek eskuz egin behar zuen purea. Lan gogorra zen, eta orduak behar izan zituen. Beth sukaldari alferra zen.
Johnek eta Suek elkar musukatu ohi zuten eskolan, klaseen arteko atsedenaldietan. Hori ez egiteko esan zieten, baina entzungor egin zuten. Egun batean, zuzendariak musukatzen harrapatu zituen. Aste batez zigortu zituzten. Eskarmentua hartu zuten eta eskolan musukatzeari utzi zioten.
Biffek western bat ikusi nahi zuen. Gainera, Biffek zineman film bat ikusi nahi zuen. Westernek arrakasta handia ez zutenez, ez zuten halako filmik ematen zineman. Biffek berak western klasiko bat jarriko zuela erabaki zuen. Biffek gorroto zituen westernak.
Autobusetik irten nintzenean, eskolaren aurrealdera joan nintzen. Nire lagunetako batzuk berriro ikusteaz poztu nintzen. Lehenengo klasera joan nintzenean, dena oso ezaguna iruditzen zitzaidan. Irakasleak oso ona zirudien. Izu-atake bat izan nuen.
Ashleyren txakurrak arkakusoak zituen, eta hazka egiten ari zen. Ashley oso kezkatuta zegoen berak ere arkakusoak izango ote zituen. Dendara joan eta arkakusoen eta akainen aurkako xanpua erosi zuen. Ashley etxera itzuli zen eta txakurra bainatu zuen. Ashleyk arkakuso guztiak hil zituen.
Bostongo South End auzoan bizi nintzen 1968tik 1981era. Hiriko gaizki zaindutako auzo bat zen. Liburu asko erosi nituen han, hamar zentimo besterik ez baitzuten balio. 1991ean dendara itzuli nintzen. Oso ezberdina zen.
Nire alaba maskota baten eske ibili zen. Bere urtebetetzea hurbil zegoen. Maskota-dendara joan nintzen informazioa eskatzera. Langileek erabaki bat hartzen lagundu zidaten. Txakur bat erosi nion.
Kayleek betidanik nahi izan zuen txakurtxo bat. Bere urtebetetzean, baserri batera eraman zuten bere gurasoek. Beagle-txakurkume asko zeuden han. Bere urtebetetzerako txakurtxo bat aukera zezakeela esan zioten gurasoek. Kaylee oso dezepzionatuta zegoen.
Neil motxilarekin Europan zehar bidaiatzen zebilen. Doverrera iritsi berria zen. Asko gustatzen zitzaion jendea horren atsegina izatea! Haien janari gozoa ere gustatzen zitzaion. Neil poz-pozik zebilen.
Alicek unibertsitatera joan nahi zuen albaitari izateko. Institutuan gogor lan egin zuen, nota onak izateko. Tokiko zooan boluntario gisa ere lan egin zuen, curriculuma hobetzeko. Unea iristean, hainbat unibertsitatetan izena eman zuen. Azkenean, geologoa izatea erabaki zuen.
Nire ordenagailu eramangarriak ez zuen funtzionatu nahi. Ez dakit zergatik, baina jadanik ezin zen piztu. Hura konpontzeko hainbat gauza probatu nituen. Azkenean, Interneten bidez kargagailu berri bat eskuratu nuen. Horregatik, kanpoan soilik jolasten dut frisbeearekin.
Nire laborategiko irakaslea gaurko esperimentua azaltzen ari zen. Lehenengo ura eta gero azidoa ez isurtzea esan zigun. Nire oharrak irakurtzen ari nintzenez, ez nion kasu handirik egin. Esperimentua hastean, ura azidoa baino lehenago isuri nuen hodi batean. Irakasleak zoriondu ninduen.
Jackek asteburuetan lagunekin txangoak egitea gustuko zuen. Askotan, mendira eskiatzera joatea gustatzen zitzaien. Jackek iragarri zuen asteburu horretan eskiatzeko eguraldi aparta izango zutela. Lagunei berarekin eski-gunera joateko esan zien. Eskiatzera joan nahi ez zuela erabaki zuen.
Bradek katarroa zeukan! Kanpora atera eta jolastu nahi zuen! Mugitzeko ahulegi zegoen. Amak zopa eta sendagaiak eman zizkion. Braden amak ez zuen asko zaintzen.
Barryri mila dolar baino ez zitzaizkion geratzen bankuko kontuan. Lana aurkitu behar zuen. 3 hilabetez bilatu zuen. Azkenean, dirua agortu zitzaion. Arrazoiren batengatik, milaka dolar agertu ziren bere bankuko kontuan.
Michaelek hondartzara joatea gogoko du, baina igeri egiteko zailtasunak ditu. Hondartzan zegoela, lagunek erronka egin zioten. Ur sakonagorantz joateko esan zioten, eta berak hori egin zuen. Han zegoela, Michael nekatu egin zen, eta laguntza eske oihuka hasi zen. Lagunek ur-bazterrera itzultzen lagundu zioten.
Juanek gaur gauean familiarentzako takoak egin nahi zituen. Janari-dendara joan zen eta osagaiak erosi zituen. Afaria prestatzen ari zela, tortillak erosteaz ahaztu zuela ohartu zen! Dendara itzuli nahi zuen, baina itxita zegoen. Juan dendara itzuli zen.
Lena gaixorik zegoen. Lena triste zegoen, eskolako lagunak ikusiko ez zituelako. Beraz, bitaminak hartu zituen. Bizkor sendatu zen. Lenak gaixorik zegoelako plantak egin zituen, lagunak saihesteko.
Jim ohi baino askoz puzker gehiago botatzen ari zen. Bere emaztea kezkatu egin zen, ohi baino askoz okerrago usaintzen baitzuten. Sendagilearengana joan behar zela esaten zion behin eta berriro. Sendagileak laktosarekiko intolerantzia garatzen ari zela esan zion Jimi. Jimen emaztea lasaitu egin zen arazoaren arrazoia jakinda.
Timek lanpara berri bat erosi du gaur. Etxera joan da hura instalatzera. Timek kaxa ireki du eta argibideei jarraitu die. Lanpara bost minututan muntatu du. Gero, Timek lanpara bota du.
Sandyk dantza-eskolak izan ditu hamar urtez. Graduatzear zegoen eta dantza-talde batean sartzeko probak egin nahi zituen. Etengabe praktikatu zuen. Sartzeko proben egunean, behatz lodia hautsi zuen. Oso ongi egin zituen probak.
Gina eta bere lagun Tami ikasgelara zihoazen. Pasilloan, lehenago zangotraba jarri zion jazarlea ikusi zuen Ginak. Gina lasai mantentzen saiatu zen. Sakon arnas hartu zuen eta irribarre ahula egin zuen. Tamik pikutara joateko esan zion jazarleari, eta mutila kikildu zen.
Morganek tea gogoko zuen. Katilu eramangarri bat erosi zuen, eskolara tea eramateko. Eskolarako bidean te guztia edan zuen. Beraz, eskolara iristean, ur bero gehiago gehitu behar izan zuen. Morgan poztu zen, ur beroak kafe-zaporea zeukalako.
Beth panpina-bilduma egiten hasi zen. Panpinak Interneten bidez, azoketan eta antigoaleko gauzen dendetan erosten zituen. Laster, Bethen etxea panpinez bete zen. Lagun bat bisitatzera etorri zenean, etxean ez zegoen hizketan egoteko tokirik. Esertzeko, panpinak mugitu behar izan zituzten.
Jim kart lasterketa batean zegoen. Berak bakarrik diseinatu zuen bere karta. Lasterketan, gurpilak erori zitzaizkion. Ez zekien zer egin. Ezin izan zuen lasterketa amaitu.
Bobek jarrera samur eta maitekorra zeukan bere emaztearekiko. San Valentin egunerako oso opari berezi bat eman nahi zion. Bere ezagun guztiei galdetu zien ea zer oparitu beharko liokeen. Denek iritzi ezberdinak zituzten, eta Bob nahiko nahastuta geratu zen. Azkenean, Bobek bere senari jarraitu zion eta opari perfektua hautatu zuen.
Idak bi eguneko aire zabaleko musika-jaialdi baterako sarrerak zeuzkan. Goibeldu egin zen lehenengo egunean euria hasi zuenean. Baina orduan ikusi zuen beste pertsonak ez zeudela goibel. Euritan dantzan ari ziren; beraz, Idak gauza bera egin zuen. Ida poztu egin zen, euririk ez zegoelako.
Jeff etxera oinez zihoala, urrunean tornado bat ikusi zuen. Jeffek arriskuan zegoela zekien; beraz, ondoko etxera joan zen. Txirrina jo zuen eta tornadoa desagertu arte hor gelditzeko baimena eskatu zuen. Etxeko jabeak Jeffi sartzen utzi zion. Lurrikarak hainbat minutuz iraun zuen eta kalte txikiak eragin zituen.
Charles Facebook-en diskoetxe bateko zuzendari bat ezagutzeaz poztu zen. Charlesek zuzendari horren artista bati buruz idazteko baimena eskatu zuen. Zuzendariak baietz esan zion, istorioa argitaratzen bazen. Vibe Magazine-k istorioa argitaratzea eskaini zuen, arrakasta izango zuelako itxaropenarekin. Zuzendaria asko haserretu zen gertatu zenarengatik.
Annak pastel bat egin nahi zuen bere amaren urtebetetzerako. Bi aldiz saiatu zen, baina bi pastelak erabat lau geratu ziren. Konponbide bat aurkitu zuen. Gozotegira joan zen eta pastel bat erosi zuen. Amari asko gustatu zitzaion pastela.
Ronek bere familia baserri batera bizitzera joango zela jakin zuen. Ron urduri zegoen. Ez zekien ezer animaliei buruz. Baina bere etxe berrira heldu zenean, harritu egin zen. Ronek gorroto zuen baserrian egotea, animaliak ez zitzaizkiolako gustatzen.
Ronek haserre-arazoak ditu. Dendara joan zen batean, kutxazain mantso batekin haserretu zen. Kutxazaina lotsagabea zen, eta are gehiago xaxatu zuen. Ronek alkandoratik heldu zion kutxazainari, eta erakusmahaiaren beste alderantz tira egin zion. Ron atxilotu zuten.
Nire lagun batek eta biok musika-talde bat sortzea erabaki genuen, eta gure familientzat jotzea. Ni abeslaria nintzen, eta lagunak gitarra jotzen zuen. Nire garajean entseatzen genuen. Azkenean, nahiko trebatu ginen. Hurrengo asteburuan, familiei emanaldi txiki bat egin genien.
Jack izeneko mutiko batek hainbat hilabete eman zituen gurasoei txakurkume bat eskatzen. Hainbestetan eskatu zien, ezen azkenean amore eman zuten eta baietz esan baitzuten. Jackek ordu erdiz bilatu zuen txakurkume bat Interneten. Bere bizilekutik gertu bat aurkitu zuen. Jackek Interneteko txakurkumea erakutsi zien eta hura hartzea erregutu zien.
Larunbat arratsalde hotz batean, Amy lorategian zegoen, bakar-bakarrik. Boleibola praktikatzen ari zela, aita irten zen. Entrenatzeko laguntza eskaini zion. Amyk eskertu zion. Elkarrekin entrenatu zuten.
Jonek gaueko zerua gogoko zuen. Gau asko izarretara begira ematen zituen. Gaueko zerua gogoko zuela ikusi zuen amak. Amak teleskopio bat erosi zion. Jonek maiz erabiltzen zuen teleskopioa.
Jack dendara joan zen. Arrautzak erosi behar zituen. Bazter guztietan begiratu zuen, baina ez zituen aurkitzen! Saltzaileari galdetu zion ea non zeuden. Saltzaileak arrautzak aurkitzeko esan zion.
Jimmyk sukalde-gainekora igo zen amaren deskuidu batean. Arrapaladan joan zen gori-gori eginda zegoen sukaldeko plakarantz. Eskua luzatu eta sukaldeko plaka ukitzean, Jimmyk garrasi egin zuen. Ama berehala agertu zen eta harengandik aldendu zuen. Jimmyk negar egin zuen.
Billyk altxor batzuk lurperatu zituen lorategian. Mapa bat marraztu zuen, non lurperatu zituen ez ahazteko. Urteak pasa ziren eta Billyren familia etxez aldatu zen. Hamarkada batzuk geroago, itzuli egin zen eta bere maparen laguntzaz lurpetik atera zituen. Txikitako altxor asko aurkitu zituen.
Amak janari-dendara eraman ninduen. Janari guztia aukeratzen utzi zidan. Gozoki eta mokadu asko hartu nituen! Gero, kutxara joan zen eta dena ordaindu zuen. Egun hartan gozoki asko jan nituen.
Txikitan, Mikek beti izan zituen Golden Retriever arrazako txakurrak. Orain lan egonkor bat zuenez, txakur bat izateko prest sentitzen zen. Mikek Golden Retriever bat lortu zuen eta Spot izena jarri zion. Orain Mikek eta Spotek astebururo parkean paseatzen dute. Mikek Spot katu arraroa zela uste zuen, baina atsegin zuen.
Joe lanetik bota zuten. Goibel zegoen. Dirua behar zuen fakturak ordaintzeko. Granti deitu zion. Grantek Joeri dirua mailegatu zion.
Bere lana egiteko, Jimmyk programatzen ikasi behar zuen. Interneten klaseak bilatu zituen. Programatzen irakatsiko zion webgune bat aurkitu zuen. Egunero ekiten zion lan horri. Jimmyk ongi kozinatzen ikasi zuen tutorialei esker.
Rakeshek afaltzeko otarraina prestatu nahi duela erabaki du. Tokiko itsaski-azokara joan da eta oso otarrain handi bat aukeratu du. Rakeshek etxera eraman du eta uretan egosi du. Otarraina gurinarekin eta artaburu batekin jan du. Rakeshek oso gogoko du otarraina jatea.
Hamasei urte nituenean, gidatzen ikasi nuen. Autora igo nintzen lehenengo aldian, balazta-pedala non zegoen ahaztu zitzaidan. Ez nekien nola gelditu! Aitak larrialdiko balazta aktibatu behar izan duen. Akats horren ondoren, askoz zuhurrago bihurtu nintzen.
Ron esnatu zen eta leihotik at begiratu zuen. Kalea oin bateko elur-geruza batez estalita zegoen! Egun hartan, bertan behera utzi zen eskola. Ronek egun osoa eman zuen lagunekin elurretan jolasten. Ron ez zegoen batere pozik hainbeste elur ikusteaz.
Nire anaiari gozokiak asko gustatzen zitzaizkion. Asko jaten zituen. Bilgarriak sukalde-gainekoan uzten zituen. Amak errieta egiten zion. Amak izugarri laudatu zuen.
Bradek arrautzak gosaldu nahi zituen. Bradek ez zeukan arrautzarik! Bradek luzaroan negar egin zuen. Braden ama etxera etorri eta arrautzak ekarri zituen! Bradek ama gorroto zuen arrautzak ekartzeagatik.
Paulok betidanik izan zuen eskola-kontseiluan parte hartzeko grina. Baina hautatuko ez zutelako kezka zeukan. Paulok ikasle askori eskatu zien hauteskundeetan bere aldeko botoa ematea. Azkenik, hauteskundeen egunean, Paulo eskola-kontseiluan parte hartzeko hautatu zuten. Paulo bere lorpenaz harro zegoen.
Patricken gurasoek ahateak hazten zituzten. Egun batean, Patrick ahateetatik hurbil jostatzen zebilen. Ahateetako bat mutikoaren atzetik korrika hasi zen! Ahateak Patrick harrapatu zuen eta hankan kosk egin zion. Ez zion zauririk egin, baina Patrick izutu zen eta negar egin zuen!
Bart gauean koktel-festa batean egon nintzen. Nire soineko zuri berria neraman soinean. Festako guztiei gustatu zitzaien. Baina nire zoritxarrerako, haren gainean ardoa isuri nuen. Soineko gorri bat neraman soinean.
Ez naiz lehenago nintzen bezalakoa. Potolo nengoen, baina pisua galdu nuen. Igeri egiten hasi nintzen eta pisua galdu nuen. Astean hiru egunez entrenatzen nuen, eta egunero osasuntsu jaten nuen. 300 libra pisatzen dut.
Kelly Celtics-en partida batera joan zen atzo. Partidetara joatea izugarri gustuko zuen. Denborak aurrera egiten zuen, eta ez zen asko gelditzen. Zorionez, Celtics-ek irabazi zuen. Kelly haserre zegoen Celtics-ek irabazi zuelako, eta ez aurkariak.
Janeren neska-lagunak loradenda batean lan egiten du. Ez da inoiz lanaz nekatzen. Egun batean Janek arrosa bat oparitzea erabaki zuen. Neska-lagunak egunero arrosa pila bat ikusten zituen arren, asko gustatu zitzaion. Janek bizikletaz ibiltzea, ibilaldiak egitea eta txakurra paseatzera ateratzea gogoko ditu.
Michaeli asko gustatzen zitzaion asteburuetan basoan ibilaldiak egitea. Ordura arte, ez zen inoiz iritsi mendi baten tontorrera. Egun batean asko igo zen eta, azkenik, tontorrera heldu zen. Mendiaren beste aldean lurra eta ura ikusten zituen. Michaeli asko gustatu zitzaion ikuspegia eta itzuli nahiko luke.
Damonek diru-zorroa galdu zuen, barnean NANa zuela. Etxeko bazter guztiak miatu zituen. Ez zuen inon aurkitzen. Azkenik, ordezko NAN bat egin zuen. Hurrengo egunean, Damonek ohe azpian aurkitu zuen diru-zorroa.
David eta Mia ez ziren askotan ateratzen, haur txikiak baitzituzten. Ostiral batean, film bat ikustera irten ahal izan ziren. Hura ikusteko gogo handiz zeuden, baina txarra suertatu zen! Izan ere, hain zen txarra, ezen kosta egiten baitzitzaien barregura kontrolatzea. Davidek eta Miak filma sakona zela uste zuten.
Bobek alaba amona ikustera eramango zuen. Biek autoa hartu eta amonaren etxera joan ziren, kalean behera milia gutxi batzuetara. Amonak besoak zabalik eman zien ongi-etorria. Hirurek afari itzela izan zuten gauean. Bob haserre bizian itzuli zen etxera afalostean.
Sueren katua desagertuta zegoen. Suek hainbat ordu eman zituen katuaren bila, kanpoan urruma-soinua entzun zuen arte. Katua zuhaitz batean zegoen, jaitsi ezinik. Suhiltzaileei deitu zien Suek. Sueren katua salbatu zuten.
Avak etxera katuarrain bat ekarri zuen. Akuarioan sartu zuen. Ez zegoen ziur nola erreakzionatuko zuten beste arrainek. Kezkaz beteta begiratu zuen. Arrain guztiak ongi moldatu ziren.
Izugarri gustatzen zait zinemara joatea. Lehen, ia astebururo joaten nintzen. Nire etxetik hamar-bat minutura zinema nahiko on bat zegoen. Baina itxi egin zuten. Orain, urrutira joan behar dut filmak ikustera. Betidanik joan naizen zinema berera joaten naiz oraindik.
Auto berri bat erosi dut gaur. Distiratsua eta gorria da. Barruan usain fresko eta garbia du. Asko gustatzen zait autoa. Toki guztietara autoz noa.
Teresa artista bat zen. Aingeru baten eskultura ederra egin zuen. Arte-lehiaketa batean sartu zuen. Epaimahaiari asko gustatu zitzaion eskultura. Lehiaketatik deskalifikatu zuten.
Nire txakurrak etxeko aurreko atean itxaron zidan. Parkera joan ginen jolastera eta ariketa egitera. Txakurrak eta nik etxaldeari buelta bat eman genion etxera itzuli baino lehen. Aurreko atetik sartu ginenean, ur asko edan zuen. Saltoka hasi zen, paseo bat emateko eskatuz.
Mattek txakurkume bat ikusi zuen kalean barrena noraezean ibiltzen. Galduta eta izututa zirudien; beraz, Mattek etxera eraman zuen. Matten amak auzokide batzuei deitu zien, eta azkenean jabea aurkitu zuen. Txakurkumearen jabea asko lasaitu zen txakurra salbu zegoela jakin zuenean! Jabeak txakurkumea ito zuen eta Matti gorpua eskaini zion.
Mikek herrian ibiltzeko bizikleta berri bat erosi zuen. Bere etxetik lagun batenera joan zen bizikletaz. Bidean, bizikletaz ere zihoazen haur talde batekin topo egin zuen. Mikek ez zeraman kaskorik, eta haurrek ere ez. Mikek nahi gabe haurrekin talka egin zuen.
Lucyk janari-erretilu bat sartu zuen labean. Tenporizadorea ezarri zuen eta telebista ikustera eseri zen. Handik tarte batera, ke-usaina nabaritu zuen. Ziztu bizian, tenporizadorea begiratu zuen eta aktibatu ez zela ikusi zuen. Lucy janaria bikain egosita zegoela jabetu zen.
Timek Historia zeukan lehenengo orduan. Gelara oso nekatuta heldu zen. Lokartzen hasi zen. Esnatu zenean, klasea amaitzear zegoen. Timek ez zuen gainditu azterketa finala.
Amyk Interneteko hornitzaileari deitu zion laguntza-eske. Ordezkariari bere arazoa azaldu zion. Pertsona horren erantzunak ez zuen zerikusirik bere arazoarekin. Amyk arazoa azaldu zion berriro ere, baina alferrik izan zen. Amyk, suminduta, telefonoa eseki zuen.
Historiako idazlana lehenago hasi ez izanaz damutu zen Sam. Azken paragrafoak idatzi zituen. Bat-batean, errore-mezu urdin handi batek estali zuen pantaila. Samek ez zion garrantzirik eman eta ordenagailua berrabiarazi zuen. Pozik zegoen ordenagailuarekin.
Dougek eta Mollyk parkera paseo bat ematera joatea erabaki zuten. Han zeudela, kale-txakur bat aurkitu zuten. Txakurra beren apartamentura ekarri zuten. Interneten iragarki bat argitaratu zuten, jabea bilatzen saiatzeko. Handik gutxira, jan egin zuten.
Billen aitak pianoan eskalak entseatzen jarraitzeko esan zion. Pianista aditua zen, eta semea ere aditua izatea nahi zuen. Bill entseatzearen balioa ulertzeko gazteegia zen. Amorruak hartuta, pianoaren aurrean eserita geratu zen, behin eta berriro eskalak jotzen. Bill koskortu zenean, praktika horrek guztiak lagundu egin ziola jabetu zen.
Carlosek aire freskoa hartzeko pasiera bat egitea erabaki du. Zoritxarrez, parkean zegoela, hosto busti batean irristatu da. Carlosek belaunean mina hartu du pasieran. Etxera herrenka joan da. Etxera heldu ostean, Carlosek futbolean jokatzea erabaki du.
Lancek bere emaztearekin gau erromantiko bat izan nahi zuen. Haurrak garaiz ohera bidali zituen eta afaria prestatzen hasi zen. Egosten ari zen janaria begiratzea ahaztu zitzaion, eta sukaldea erre zuen. Emaztea heldu zenean, suhiltzaileak zeuden. Emaztea horren haserre zegoen, ezen haurrak amonaren etxera lo egitera eraman baitzituen.
Keith maskota-denda batera joan zen, animaliak ikustera. Dendan arrainak, animalia txikiak eta txakurkume batzuk zeuden. Arrain guztiak kolore eta tamaina ezberdinetakoak ziren. Keithek txakurkumeetako batzuk laztandu zituen. Keith arrain koloretsu batzuei begira egon zen.
Mariak gaztelera ikasi nahi zuen. Hizkuntza horretan erabat murgilduko zela erabaki zuen. Espainiara bidaiatzeko joaneko txartel bat erosi zuen. Sei hilabeteren buruan, Mariak arin hitz egiten zuen gazteleraz. Maria harro zegoen hizkuntza berri bat hain azkar ikasteaz.
Jay igogailu batetik irten ezinik geratu zen bulegotik ateratzean. Bi solairuren artean gelditu egin zen, eta argiak dir-dir egiten hasi ziren. Jay izugarri ikaratuta zegoen! Bi orduz klaustrofobiari aurre egin behar izan zion. Jay etzan zen eta lo kuluxka bat egin zuen.
Ben ume bat zaintzen ari zen. Ume bat zaintzen zuen lehen aldia zen, eta urduri zegoen. Hala ere, mutikoa zaintzea dibertigarria zela jabetu zen. Laster, bera eta mutikoa barrezka eta jolasten ari ziren. Azkenean, unibertsitatea ordaintzeko umeak zaintzen aritu zen.
Tedek betidanik izan zuen senatari izateko grina. Azkenean, hautagai izatea lortu zuen. Herriaren alde funtsezkoa zen zerbait egiteko irrikaz zegoen. Zoritxarrez, kontu pertsonal batek kanpaina hondatu zion. Urtebete geroago, Tedek konderriko epaile izateko hauteskundeetara aurkeztea erabaki zuen.
Juliek pilota arrosa polit bat zeukan, eta harekin kanpoan boteak ematea gustuko zuen. Egun batean, urrunegi errebotatu zuen eta kalera atera zen. Aldapan behera joan zen eta espaloia gurutzatu zuen. Azkenik, errekara erori zen. Pilota bat lortu zuen hurrengoan, kontu handiagoz erabili zuen.
Senarrak eta biok gaur gauean elkarrekin ateratzea erabaki dugu. Ia urte bat igaro da azkeneko alditik. Ama etorri zen haurrak zaintzera. Afaltzera eta film bat ikustera joan gara. Amari eskerrak eman dizkiogu egin digun fabore handiarengatik.
Bobek Indonesiako oihanetan barna ibiltzea erabaki zuen. Hegazkin-txartel bat erosi zuen eta maletak egin zituen. Heldu zenean, malariaren aurkako txertoa jartzea ahaztu zuela konturatu zen. Hala ere oihanera joatea erabaki zuen. Bobek oinetakoak ere ahaztu zituen.
Johnek 14 urte zituenetik izan du bizikleta bat. Orain Johnek 40 urte baino gehiago ditu. Johnen semeak, Carlek, duela gutxi hamar urte bete ditu. Carlek garajean dagoen aitaren bizikletan interesa adierazi du. Carlek bizikleta zaharra zakarretara botatzea erabaki du.
Kimek orein-haragia jan zuen, zer haragi mota zen jakin gabe. Ideia nazkagarria iruditu zitzaion. Botagura sentitu zuen eta komunera korrika joan zen. Komunera iritsi zenerako, jadanik ez zuen botagura sentitzen. Urdaila baretzeko, baso bat ur edan zuen mantso-mantso.
9 urte zituela, Carlek teleskopio baten bidez begiratu zuen lehenengo aldiz. Istantean liluratuta eta hunkituta sentitu zen. Kosmosari buruz gehiago ikasi behar zuela erabaki zuen. Ikastolan eta unibertsitatean zientzia eta astronomia ikasi zituen. Carl zabor-biltzaile bihurtu zen gero.
Juliek Barry izeneko lankide bat zuen, besteei arazoak eragitea gustuko zuena. Barryk Julieri, neska berriari, esan zion Halloweenerako mozorrotu beharko zela. Julie inuzentea zen, eta Halloweenen katuz jantzita joan zen lanera. Mozorrotuta zegoen bakarra zen! Juliek Barryri besarkada bat eta eskerrak eman zizkion.
Jamesek bere buruari erronka fisikoak egitea gogoko zuen. Maratoi baterako entrenatzen hastea erabaki zuen. James egunero lanera joan aurretik korrika egiten hasi zen. Azkenean, Jamesek maratoia egin zuen. James egin zuenaz lotsatuta zegoen.
Udako goiz batean, lanera bizikletaz nindoan. Pixka bat berandu nenbilen; beraz, presa nuen. Zuhurtzia askorik gabe nenbilen bizikletaz. Zoritxarrez, bizikletaz ibiltzeko axolagabekeriak istripu bat eragin zuen. Aurrerantzean, bidaiatzeko denbora aski nuela ziurtatzen nuen beti.
Zigortuta zeudelarik, Ginak Maryri zerbait esan zion ahopeka. Neskek elkarrekin irri egin zuten. Irakaslea pozik ez zegoela ikusi zuen Ginak. Txutxu-mutxuka jarraitu zuten. Irakaslea elkarrizketan sartu zen.
Daniel etxera itzuli zen hirian parrandan egon ostean. Bere etxeko argiak ez zirela pizten ohartu zen. Hozkailua begiratu zuen. Ez zegoen piztuta. Danielek sukaldeko argia piztu zuen eta mokadu bat hartu zuen.
Gauean poliziak geldiarazi ninduen. Azkarregi nindoala zioen. Berriro bere autora joan zen. Itxaroten geratu nintzen, haren argiak nire atzean dirdirka. Poliziarekin hitz egitea gustatu zitzaidan.
Melissa egunero bere semea ikastolara joateko jaikitzen saiatzeaz nekatuta zegoen. Beti berandu irteten zen etxetik. Melissak amari aholkua eskatu zion. Amaren iradokizunetako bat probatzea erabaki zuen. Melissaren amak semea beranduago oheratzea iradoki zion.
Mark borrokalari profesionala zen. Borroka garrantzitsu baterako prestatzen ari zen. Urduri zegoen, baina etenik gabe entrenatu zuen. Borrokaren gauean, erronda guztiak irabazi zituen. Mark famatu bihurtu zen eta diru asko irabazi zuen.
Rexek betidanik izan du Argentina bisitatzeko grina. Dirua aurreztu du bidaia handirako. Azkenik, Argentinara joateko hegazkin-txartela erosi du. Janari gozo-gozoa jan du, eta hainbat ardo mota edan ditu. Rexek zin egin du ez dela inoiz itzuliko Argentinara.
Ken organoa jotzeko gogoz zegoen. Egun batean, lorategi batean organo bat salgai ikusi zuen. Etxean gelditu zen eta prezioa negoziatu zuen. Kenek organoa furgonetan kargatu zuen. Zelai huts batera eraman eta han erre zuen.
Jayri eta Bellari asko gustatzen zitzaizkien akuarioak. Akuario berri baterako behar zuten guztia zeukaten, landareak izan ezik. Akuarioa instalatu zuten eta webgune batean landareak erosi zituzten. 2 asteren buruan heldu ziren landareak. Ez zuten inoiz erabili akuarioa.
Mayk lagunak parkeko piknik batera gonbidatu zituen. Bertaratu zenean, izotza ahaztu zuela konturatu zen! Edarietako bat bera ere ez zen hotz egongo! Zorionez, lagunek umore-sena zeukaten. Piknik zoragarria izan zuten, edariak epel egon arren.
Sandrak beti dortoka bat eduki nahi izan zuen maskota gisa. Hartaz bera arduratuko zela esan zien gurasoei. Hasieran, gurasoak ez zeuden ados. Azkenean, Sandrak gurasoak dortoka bat izateko konbentzitu zituen. Sandra nahigabetuta zegoen, gurasoek dortoka bat erosteari uko egin ziotelako.
Arratsalde batean, haur talde bat puxtarriekin jolasten zebilen. Edo, hobeto esanda, saiatzen ari ziren. Eztabaida asko zeuden. Azkenean, amore eman zuten eta beste zerbaitetan jostatu ziren. Haurrek puxtarriekin jolastea erabaki zuten.
Franciscok egunen batean kontulari bihurtzeko grina zuen. Amets hori egia bihurtzeko gogor lan egin beharko zuela zekien. Tokiko unibertsitatean kontularitza ikasi zuen. Azterketa guztiak gainditu zituen! Francisco iturgin bihurtu zen.
Jessicak txoriei jaten eman nahi zien, baina jantokirik erosi gabe. Zuhaitzen azpian zeuden pinaburu batzuk bildu zituen. Bakoitzari zinta zatiak erantsi zizkion. Pinaburuak kakahuete-gurinez eta txorientzako haziz estali zituen. Gero, pinaburuak zakarrontzira bota zituen.
Joan den ostiralean, nire ilobarekin bazkaldu nuen. Oihan gisa apainduta zegoen jatetxe batera joan ginen. Nire iloba ilusioz beteta zegoen, egundoko jatetxea zelako. Bazkaria jan genuen eta postrea partekatu genuen. Jatetxea hotzegia zen.
Betsy etxera berandu iritsi da gau batean eta zerbait sinplea jan nahi du. Etxean espagetiak eta saltsa dituela konturatu da. Bizkor espageti-kazolakada bat egosi eta jan du. Jan ondoren, sofan lokartu da. Betsyri gazta duten hanburgesak gustatzen zaizkio.
Aspaldi, Hanek eta Leiak gudu handi batean elkarrekin borrokatu zuten. Leiaren nebak ere haiekin borrokatu zuen. Denak heroiak ziren. Urte asko geroago Hanek eta Leiak haur bat izan zuten. Haurrak bien antza zeukan.
Ginak ez zeukan telefonoa erabiltzeko baimenik zigortuta zegoenean. Hortaz, telefonoa erori zitzaionean, bazekien arazo bat izango zuela. Irakasleak telefonoa hartu zuen eta neskari begira geratu zen. Ginak telefonoa berea ez zelako itxurak egin zituen. Ginaren irakasleak ez zion sinetsi eta are gehiago zigortu zuen.
Egun batean, Jillek arnasteko zailtasunak zituen. Medikuarengana joan zen eta antsietatea zuela jakin zuen. Meditatzen hasi zen. Orain, antsietatea kontrolpean dauka. Jillek meditatzeari utzi zion.
Janek bere alabaren bila joan behar zuen eskolak amaitzean. Presaka, eskolara joan zen autoz, txabusina eta txapinak jantzita. Janek autoan alabari itxaron zion, baina ez zen agertu. Kezkatuta, Jan gelako atera joan zen alabaren bila. Inoiz ikusi zuen hartzik handiena ikusi zuen.
Sara dantzaria zen. Errezitaldirako praktikatzen ari zen. Behatzen puntan zutitzen ari zela, kraska handi bat entzun zuen. Sarak behatz lodia hautsi zuen. Sara barre egiten hasi zen urduritasunez.
Patek New Yorketik New Jerseyra doan autobus bat hartzen du egunero lanera joateko. Ez zaio gustatzen eguneroko joan-etorri hori. Urteak pasa dira, eta orain Pat gizon zaharra da. Duela urteak New Jerseyra bizitzera joan behar izan zuela konturatu da. Connecticuten lan egin behar izan zuela ere uste du Patek.
Toddek hockeyan jokatzen zuen. Gau horretan partida garrantzitsua izango zen. Bere lagun guztiak egongo ziren. Urduri zegoen. Todd mozorro barregarri bat jantzita joan zen hockey-partidara.
Joan hainbat aldiz esnatu zen pisukideak jartzen zuen musikarengatik. Lo egiteko zailtasunak zituela-eta, kexatu egin zen. Pisukideak adeitsuagoa izango zela agindu zion. Pisukidea entzungailuak erabiltzen hasi zen. Joanek eskertu zuen pisukidea horren adeitsua izatea.
Pete izeneko gizon bat lanera joan zen. Gimnasiora joan zen lan ostean. Gimnasioan sartu eta entrenatzeko makina bat aurkitu zuen. Entrenatzen, Pete asko izerditu zen. Pete beisbol-estadiora joan zen.
Clarek paseo bat ematera joan nahi zuen. Beraz, kalera irten eta bere etxebizitza-blokearen inguruan buelta bat eman zuen. Baina eguzkia irteten hasi zen. Eta Clare bero sentitzen hasi zen. Clare jaka bero bat ekarri ez izanaz damutu zen.
Ninak dirua behar zuen institutuko dantzaldirako soineko bat erosteko. Dirua irabazteko egunkariak banatzea erabaki zuen. Bizikletaz ibiltzen zen, egunkariak banatzen. Aste baten buruan, soldata jasotzeko unea zen. Soinekoa erosteko nahikoa diru irabazi zuen.
Gina eta bere lagun Tami patioaren inguruan paseatzen ari ziren. 5 minutuz hitz egin zuten. Elkarrizketa-gaiak agortu zitzaizkien. Ginak burua hautsi zuen pentsatzen, baina ez zekien zer esan. Tarte batez isiltasun eroso batean ibili ziren.
Harry ordenagailuak konpontzen bereziki trebea zen. Amak bere ordenagailua konpon zezan dei egin zion. Ez zekien zer gertatzen zitzaion. Azkenik, arazoa zein zen jakin zuen. Harryk ez laguntzea erabaki, eta alde egin zuen.
Azkenaldian, gauzak eskatzen dituztenei jende askok iruzur egiten diela jabetu nahiz. Gaur, asko estimatzen dudan eskatzaile bati iruzur egiten ari ziotela ikusi nuen. Zer egin pentsatu ondoren, mezu elektroniko bat bidaltzea erabaki nuen. Eskatzailea oso harkorra zen eta nirekin hitz egitea erabaki zuen. Ez zait gustatzen jendeari laguntzea.
Stacyk patata frijituen poltsa bat erosi zuen. Parkera eraman zuen, mokadu bat hartzeko. Bere lagun Kevin parkean zegoen ere bai. Stacyk patata frijituak Kevinekin partekatu zituen. Kevinek Stacyri eskerrak eman zizkion eta parkean eman zuten denboraz gozatu zuten.
Danaren ama astebetez bisitan etorri zen. Glennek, Danaren senarrak, amak bera pozoitzen saiatzen ari zela uste zuen. Gosarian, Glennek tripako mina sumatu zuen. Glenn asko sumindu zen. Baina Glenek amaginarreba besarkatu zuen.
Kendall leher eginda zegoen. Modaren aste horretarako hamabi agerraldi inguru egin behar zituen. Lana neketsua zen. Zorionez, ongi ordainduta zegoen. Hurrengo astean, dena amaitzean, atseden hartuko zuen.
Txikia nintzenean, Floridatik Michiganera urtero joaten ginen autoz. Gure gauza guztiak maletetan sartu eta furgonetan kargatzen genituen. Goizean goiz irteten ginen eta denborari etekinik handiena ateratzen genion. Gidatzen genuenean, jateko eta lo egiteko soilik gelditzen ginen. Etxera itzultzea erabaki genuen horren ordez.
Gillen pertsonaia gogokoena Columbo zen, Peter Falk-ek antzeztua. Gillek atal guztiak ikusi zituen. Are gehiago: Gillek guztian zeuzkan, azken denboraldietako asko barne. Gill Columbo gisa jokatzen hasi zen batzuetan. Hala ere, ez zeukan hainbeste arrakasta hilketak argitzen.
Chadek bola-jokoan partida perfektua egin nahi zuen. Joan den larunbatean, ia lortu zuen. Jokaldi guztietan strike-ak zituen, eta bi soilik geratzen zitzaizkion. Azken-aurrekoan huts egin zuen. Chadek touchdown bat egin zuen, entrenatzaileari aholkua eskatu ondoren.
Leiho kanpotik begiratu zuen, amorru bizian. Maitaleak ez ziren jabetu hor zegoela. Atea kolpe batez ireki zuen eta istantean haien gainean zegoen. Beste gizonak borroka egin zuen, baina ahulegia zen hiltzea ekiditeko. Emazte engainatzaileak poliziari deitu zion eta gizona atxilotu zuten.
Basoan ibilaldi bat egiten ari zela, eltxo batek Ivan ziztatu zuen. Ziztada gorrituta zegoen eta azkura ematen zion, baina hasieran ez zen kezkatu. Gero, asko handitu zen eta mingarri bihurtu zen. Sendagile batek begiratu zuen eta ziztada infektatuta zegoela esan zion Ivani! Ivanek eltxo-uxagarri bat erosi zuen hurrengo ibilaldirako.
Paige oso ikasle ona zen. Bere lagun guztietatik, notarik onenak lortzen zituena zen. Baina aste batean asko gaixotu zen. Ikasketetan atzeratu zen. Paigek bere lagunen laguntza behar izan zuen.
Egun batean, Johnek Jessica izeneko neska polit bat ezagutu zuen. Harekin egotea eta hitz egitea gustatzen zitzaion. Johnek Jessicari elkarrekin ateratzeko eskatu zion. Baietz esan zuen, eta ongi pasatu zuten. Elkarrekin ateratzeko eskatu izanaz poztu zen John.
Apalean dagoen txirula hautsez estalita dago. Egun batean, gizon bat dendara etorri da eta etxera eraman du. Gizonak hautsa kendu dio. Abesti bat jotzen hasi da. Txirulak soinu zoragarria du.
Space Mountain errusiar mendian igotzeko gogo eta beldur handia zuen Maggiek. Hark eta haren amak bi ordu eman zituzten ilaran. Ilara laburrago bihurtu zenean, biak aurrealdera joan ziren. Bagoietan sartu ziren eta gerrikoak lotu zituzten. Maggieri oso dibertigarria iruditu zitzaion errusiar mendia.
