Aku menjadi penggemar Law and Order di 2011. Aku sedang dalam masa pemulihan dari strok. Saat tiba di rumah aku coba menonton setiap episode. Sulit mencoba nonton maraton acara berusia 20 tahun. Akhirnya aku menonton semuanya.
Semua orang menyukai Bob karena dia memainkan tokoh populer di film. Bob membencinya karena dia sama sekali berbeda dari tokoh itu. Jim meminta Bob mengucapkan kalimat khas tokohnya. Bob tidak tahan dan amarahnya meledak. Bob meminta teh pada pria itu.
Lita ingin menonton acara favoritnya di televisi. Anak-anaknya bersikeras dia duduk nonton bersama mereka. Lita mengatakan pada mereka ada pekerjaan yang harus dia lakukan. Anak-anak menyeret keranjang cuciannya ke ruang keluarga. Lita melipat cucian sambil menonton televisi.
Liv melompat karena dia kaget oleh dentuman keras. Dia menyadari bohlam di dapurnya terbakar. Dia mengambil pijakan dan naik ke atasnya. Pijakan itu limbung dan dia nyaris terjatuh. Liv lalu mengganti bohlam.
Ibu mengatakan pada anak-anaknya makan siang lima belas menit lagi. Namun dia mendapat panggilan telepon penting. Saat dia berbicara, anjingnya menyeret lumpur ke seluruh dapur. Anak-anak mulai merongrong ibunya, yang masih berbicara di telepon. Perilaku anak-anak membuat ibu mereka tenang.
Hector selalu membeli kopi di kedai lokal sebelum kerja. Dia sadar bahwa kebiasaannya membeli kopi sangat mahal. Suatu hari Hector putuskan membuat kopi di rumah. Dia bangga bahwa kopi yang dia buat di rumah sungguh nikmat. Hector mulai membeli lebih banyak kopi dari Starbucks.
Kelly mengetahui ada anak baru di sekolah. Saat berjalan ke sekolah dia mencarinya. Saat bertemu dengannya, dia mengundangnya duduk bersamanya untuk makan siang. Saat mereka makan siang, kedua gadis itu menjadi teman. Kelly senang mendapat teman baru.
Tommy berlatih keras untuk berlari 5K pertamanya. Sepanjang lomba dia merasa frustasi saat ada begitu banyak orang melewatinya. Kala mendengar namanya dipanggil saat pengumuman penghargaan dia terkejut. Dia tidak sadar mereka selalu memberi penghargaan sesuai kelompok usia. Dia bangga dapat finish pertama berdasarkan usia namun peringkat sepuluh secara keseluruhan.
Laurie akan menghadiri dansa formalnya malam ini. Kencannya menjemput dan memberinya mawar yang cantik. Laurie mengenakan gaun panjang berkilau. Mereka berdansa dan bergembira dengan semua teman mereka. Laurie mengakhiri malam dengan mencium kencannya.
Neil menjelajahi jalur kereta api bersejarah. Dia berkendara ke Scranton, Pennsylvania. Dia sadar itu adalah stasiun kereta tua yang cantik. Dia mengambil banyak foto saat berada di sana. Neil menyimpan foto-foto di komputernya.
Bob membenci hari pertamanya bekerja di restoran ikan cepat saji. Dia berencana menunggu untuk memakai seragam nautikanya yang mencolok. Bob bekerja membuat burger ikan setelah memakai seragamnya. Dia sangat sibuk, hingga lupa memakai kembali baju kasualnya Bob pergi keluar setelah kerja memakai kostum pelaut itu.
Seorang teman datang berkunjung. Kukatakan padanya bahwa anjingku menggigit. Dia tidak mendengarkan. Dia coba mengelus dan bermain dengannya. Anjingku kabur.
Lester selalu ingin jadi lebih artistik. Dia putuskan coba menggambar bunga suatu hari. Dia duduk di depan anggrek cantik dan mulai menggambar. Gambar Lester sangat bagus. Dia putuskan tidak lagi menggambar apa pun.
Pablo suka makan cacing. Dia membaca buku di sekolah tentang cara melakukan ini. Dia menggoreng semuanya dengan minyak zaitun. Dia suka melakukan ini setidaknya sebulan sekali. Pablo tidak suka memakan cacing.
Kira selalu menyukai budaya Jepang. Banyak film favoritnya adalah film Jepang. Dia putuskan akan bepergian ke sana. Selama bertahun-tahun dia menabung untuk perjalanannya. Itu adalah perjalanan terbaik seumur hidupnya.
Glen sedang ingin jalan-jalan. Dia memakai jaketnya dan pergi keluar. Saat berjalan di trotoar, dia tersandung dan lututnya terluka. Glen kembali berdiri dan pulang ke rumah dengan terpincang-pincang. Glen bersumpah tidak akan pernah berjalan kaki lagi.
Jesus menghabiskan harinya memoles furnitur. Saat malam tiba dia memeriksa hasil kerjanya. Semuanya terlihat berkilau dan baru. Jesus mengundang semua temannya ke pesta malam itu. Teman-temannya memoles furniturnya.
Aku berjalan ke toko belum lama ini. Saat melewati pintu keluar, aku merasakan baja dingin dan keras di tanganku. Aku terkejut karena ditabrak oleh mobil! Si pengemudi meminta maaf berkali-kali setelah dia melihat aku tertabrak. Si pengemudi mobil jadi sangat marah padaku.
Pergelangan kaki saudari Gina terluka karena beling. Darahnya mengalir ke kaki dan sepatunya. Saat melihat darah dia lari ke rumah. Gina berlari di belakangnya, namun tidak mampu mengejar. Saudari Gina pergi ke dokter.
Seorang bocah kecil duduk di kelas tiga. Dia sangat cerdas namun kesulitan membaca. Setiap dia membaca keras-keras teman sekelas menertawainya. Dia mulai berlatih membaca setiap hari. Di akhir tahun, dia mendapat nilai bagus di ujian membacanya.
Kelas Rosie mengadakan pesta kecil. Dia putuskan membuat salad buah untuk semua orang. Dia menghabiskan banyak uang untuk buah-buahan dan banyak waktu menyiapkannya. Di hari pesta dia mengambil semangkuk besar salad buah. Rosie menyimpan mangkuk salad buah di lemari esnya di rumah.
Kelly senang memiliki ponsel baru. Dia membawanya ke mana saja. Sayangnya itu terjatuh. Untunglah dia dapat memperbaikinya. Kelly membeli ponsel baru.
Saat kuliah, aku pernah bertemu pria lebih tua. Aku berusia 22 dan dia 38 tahun. Kami saling sepaham dan senang menghabiskan waktu bersama. Kami tinggal bersama sepanjang waktu aku di sana. Aku punya kenangan buruk di masa itu.
Bob ingin tampil di pentas sekolah. Dia mempelajari perannya dengan saksama. Dia kerap melatih kalimatnya. Di hari audisi, dia melakukannya dengan baik. Bob sangat malu.
Jackie ditunjuk sebagai pemantau lorong kelas delapan. Seluruh kelas merasa iri padanya. Rekan-rekan kelas kerap membahayakan pekerjaannya. Mereka mencuri tiket lorong Jackie. Rekan kelasnya diberi penghargaan atas perilaku mereka.
Ayahku baru saja membeli mobil baru. Untuk merayakannya kami semua pergi berkendara. Ada mobil lain yang melanggar rambu berhenti dan menabrak kami. Aku menabrak jendela cukup keras hingga pecah. Kami berdua tertindih mobil.
Keponakanku menyukai film Frozen. Dia selalu ingin itu diputar. Dia bernyanyi mengelilingi rumah. Dia suka berteriak let it go. Dia menyukai olahraga dan membenci hal-hal berbau putri.
Alex mendribel di lapangan, dengan timnya tertinggal dua poin. Dia menilik papan skor, dan melihat hanya tersisa 5 detik. Pikirannya berpacu saat dia coba mencari orang yang bebas. Pemain bertahan menjaga rekan timnya seperti lem. Dia mencoba tembakan tiga poin dan meleset.
Aku datang ke perpustakaan dan mengambil kursi. Saat melihat sekitar, aku melihat seorang anak. Dia menatapku sepanjang waktu. Aku jadi frustasi dan bangkit dari kursiku. Aku bertanya apa masalahnya.
Iva dan Brant berupaya memiliki anak. Mereka telah mencoba selama enam bulan tanpa hasil. Di sesi temu dengan dokternya, mereka menunjukkan keputusasaan. Tetapi kemudian mereka melihat sang dokter tersenyum lebar. Pasangan itu akan bahagia mengetahui mereka akan segera punya anak.
Catherine selalu tertarik dengan olahraga Curling. Catherine suka menonton para atlet memainkan olahraga itu di televisi. Suatu hari, Catherine memutuskan ia akan mengunjungi sesi latihan Curling.  Saat latihan, salah seorang atlet mengajak Catherine untuk bermain.  Menurut Catherine, sepertinya curling membosankan. 
Francis selalu menunggu-nunggu untuk bisa belajar mengemudi.  Akhirnya, ia sudah cukup umur untuk memperoleh SIM. Francis belajar sangat keras untuk memperoleh SIM.  Ia lulus tes mengemudi dengan mudah.  Francis memutuskan untuk naik transportasi umum saja. 
Kemarin aku sangat senang bisa menonton The Nutcracker. Aku sungguh menyukainya.  Sangat indah saat para penari menyemarakkan panggung.  Aku merasa terhormat bisa menonton pertunjukan itu.  Aku ingin menontonnya lagi. 
Aku bangun untuk masuk ke kelasku pada pukul 8.30 pagi. Dengan mengantuk, aku bangun, lalu mandi. Aku segera makan pagi, dan mulai berjalan ke kelas. Setelah 50 menit kelas berlangsung, aku mulai berjalan kembali ke asramaku. Sesampainya di sana, aku tidur siang.
Gary ingin mendapatkan perhatian Lisa. Suatu hari, ia memutuskan untuk menulis sebuah puisi untuk Lisa. Keesokan harinya di sekolah, Gary melihat Lisa di lorong. Gary tersenyum sangat lebar kepada Lisa, lalu memberikan puisi itu kepadanya.  Lisa mengaku ia juga menaksir Gary. 
Carlos bercita-cita mengunjungi Perancis.  Ia memutuskan untuk belajar bahasa Perancis sebelum pergi ke sana. Ia mendaftar di sebuah kelas malam, dan belajar sangat giat.  Akhirnya, Carlos dapat berbicara dalam bahasa Perancis dengan cukup baik.  Carlos memanfaatkan bahasa Perancisnya sebaik mungkin dalam perjalanannya ke Paris. 
Lars bercita-cita untuk mencoba fotografi. Temannya seorang fotografer yang andal, tetapi ia belum pernah mencobanya.  Suatu hari, ia membeli sebuah kamera yang sederhana, tapi berkualitas tinggi.  Sejak saat itu, Lars memotret alam setiap hari.  Lars benci fotografi. 
Aku membeli sebuah televisi dari sebuah toko elektronik.  Televisi itu berlayar datar besar dengan gambar berkualitas definisi tinggi.  Karyawan toko itu meyakinkanku untuk membeli asuransi perpanjangan garansi untuk berjaga-jaga.  Seminggu kemudian, televisi itu jatuh dari dindingku dan pecah. Karyawan itu kemudian ditemukan tewas. 
Ryan sedang berada di sebuah taman. Ia melihat seorang gadis kecil sedang memegang balon. Saat ia meninggalkan taman, ia melihat balon yang sama menyangkut di sebuah pohon.  Ia memanjat pohon untuk mengambilkan balon itu.  Kemudian, Ryan mencari gadis itu untuk menyerahkan balonnya yang hilang. 
Manajer Jen berkata bahwa Jen perlu mengunggah daftar riwayat hidupnya. Ia menyadari daftar riwayat hidupnya tidak dalam format yang benar.  Ia mentransfer seluruh konten ke templat yang tepat. Ia memperbarui daftar riwayat hidupnya dengan menambahkan informasi tentang pekerjaan terbarunya.  Jen benci mencuci piring-piring kotor.
Neil sedang berkeliling kota Fez. Ia mencicipi kuliner etnik mereka. Kemudian, ia pergi berbelanja suvenir.  Ia mencatat bahwa Fez juga mempunyai seniman jalanan yang hebat.  Neil dan Fez menjadi teman karib. 
Aku perlu mengajak anjingku berjalan-jalan.  Lingkungan sekitarku mensyaratkan untuk merantai piaraan saat membawanya berjalan-jalan. Aku mencari rantai di rumahku.  Aku tidak menemukannya. Aku membiarkan anjingku masuk ke dalam rumah. 
Hari itu cerah dan hangat.  Jadi, menurut Joe akan menyenangkan untuk berjalan-jalan.  Ia memutuskan untuk berjalan ke kedai kopi setempat.  Tapi, di tengah perjalanan, ia mulai merasa letih.  Joe menyesal sudah bepergian. 
Jen seharian menunggu sebuah paket.  Akhirnya ia melihat kurir UPS berjalan ke arah pintunya.  Kurir itu menyerahkan paketnya, lalu Jen membawanya ke dalam. Ia membuka paket itu dengan sebuah pisau.  Jen menemukan mantel barunya di dalam paket. 
Frank tidak ingin mengerjakan pekerjaan rumahnya. Ia malah ingin bermain gim video.  Orang tua Frank mengatakan kepadanya untuk mengerjakan pekerjaan rumahnya terlebih dulu.  Frank mengamuk, dan dihukum. Frank mendapatkan semua gim baru. 
Timmy mengikuti Kompetisi 3 Poin di sekolahnya.  Pemenangnya akan mendapatkan kesempatan untuk memenangkan beasiswa kuliah sebesar $ 1000.  Timmy berlatih mencetak tiga poin sepanjang akhir pekan.  Ia sudah siap saat hari kompetisi tiba. Timmy pergi ke tempat latihan golf pada hari kompetisi. 
Drake menghadiri sebuah pesta pada hari Jumat. Dia menemukan bahwa dompetnya telah dicuri dari mantelnya.  Drake segera menelepon polisi, namun dompetnya tidak ditemukan.  Drake protes kepada tuan rumah pesta tentang masalah itu.  Drake mengatakan kepada tuan rumah bahwa ia ingin menghadiri pestanya lagi. 
Bob menemukan ban truknya kempes.  Ia tidak pernah mengganti ban sebelumnya.  Ia mengeluarkan dongkrak ban dan besi.  Ia tidak bisa melepas bautnya.  Bob mengemudikan truknya ke pasar.
Jack letih menulis email di komputer tabletnya. Ia menyimpulkan ia perlu membeli sebuah laptop. Ia mencari informasi tentang laptop yang berbeda-beda, hingga ia menemukan yang sempurna.  Akhirnya, ia membelinya. Sekarang Jack menggunakan layanan pos, alih-alih email. 
Rambut Jake sudah agak terlalu panjang. Mendatang ia akan ada wawancara kerja.  Ia meminta ibunya untuk memotong rambutnya. Ibunya memotong rambutnya dengan bagus dan tampak profesional.  Jake mendapatkan pekerjaan itu. 
Sean mampir hari ini.  Aku, Sam dan Sean bermain gim. Mereka mulai kesal kepadaku karena buruknya aku dalam bermain.  Mereka bilang aku tidak bisa bermain lagi sampai aku bisa lebih baik.  Aku benar-benar puas. 
Sarah hendak mengirimkan sebuah kartu.  Ia pergi ke kantor pos. Ia membeli perangko. Ia memasukkan surat itu ke dalam sebuah amplop. Surat Sarah akan segera menuju ke tujuannya. 
Chuck letih bekerja. Ia menghentikan pekerjaannya untuk sementara waktu.  Ia membuka forum untuk mengobrol dengan rekan-rekan kerjanya.  Setelah kondisi yang tidak menyenangkan itu, ia memerlukan istirahat ini.  Ia kemudian merasa terdorong untuk kembali bekerja. 
Bob memakai kantong belanja plastik untuk berbelanja.  Lalu, temannya mengatakan kepadanya bahwa plastik buruk untuk lingkungan hidup.  Bob memutuskan untuk hidup tanpa kantong plastik.  Bob membeli beberapa kantong belanja yang dapat digunakan kembali.  Bob terus memakai kantong belanja plastiknya untuk berbelanja. 
Joe membutuhkan sebuah foto dirinya untuk suatu proyek. Ia menelepon beberapa seniman setempat untuk menanyakan tarifnya.  Salah satu seniman mempunyai tarif yang wajar.  Joe membuat janji dengan seniman itu untuk membuat potret.  Seniman itu melukis kucing Joe. 
Ann mencoba untuk berhenti merokok. Ia melakukan beberapa upaya tapi selalu gagal.  Kemudian ia menggunakan koyo nikotin untuk membantunya.  Dan ini berhasil membantunya! Ann berhasil berhenti merokok. 
Jen dikirim ke bibinya selama musim panas.  Ia benci membayangkan jauh dari perpustakaan daerahnya sepanjang musim panas.  Ia membawa beberapa buku, tetapi buku-buku itu akan segera habis dibacanya. Saat ia tiba, bibinya membawanya ke suatu ruangan khusus di rumahnya.  Ruangan itu penuh dengan rak-rak buku yang menarik bagi para gadis. 
Kemarin jadwalnya pembersihan gigi Rob. Biasanya ia takut sekali dengan dokter gigi.  Tetapi ada perawat baru yang imut di kantor. Jadi, dia bersemangat untuk pergi.  Rob merasa kecewa saat perawat yang imut itu tidak ada pada hari itu. 
Joe sering dipermalukan. Ia selalu dilecehkan setiap ada kesempatan.  Ia sedang makan sepotong pai saat ia merasakan sesuatu yang keras sekali di mulutnya.  Joe dihantam dengan sebuah batu hingga giginya rontok.  Joe memutuskan tidak mau dihina lagi. 
Rob belum pernah naik kereta luncur.  Teman-temannya menawarinya sebuah tiket gratis ke Taman Hiburan Six Flags. Rob memutuskan untuk ikut serta.  Mereka semua pergi, dan mengantri panjang.  Teman-teman Rob kurang bijaksana. 
Karlita telah menunggu Sam untuk memanggilnya. Dia berjanji meneleponnya hari Jumat. Sekarang sudah hari Sabtu dan dia tidak mendengar kabar apapun. Akhirnya dia memutuskan memanggilnya. Karlita memesan lewat telepon.
Ami pulang rumah dari sekolah pada hari ulang tahunnya ke rumah yang kosong. Dia marah kalau semua orang telah melupakan hari spesialnya. Dia berjalan sambil sedih menuju ruang tamu. Tiba-tiba, teman dan keluarganya muncul dari tempat bersembunyinya. Ami berjalan keluar meninggalkan rumah.
Fani mencoba memukul saya tanpa alasan jelas. Semarahnya saya, saya menghadang pukulannya. Dia terus mengayunkan pukulannya kepada saya. Demi upaya menghentikannya, saya membantingnya ke tanah. Saya memeluk erat Fani.
Bella memiliki sepupu bernama Astuti. Bella dan Astuti pernah menjadi teman ketika masih kecil. Astuti mulai menjadi bodoh ketika dia dewasa. Dia masuk penjara karena mencuri tampon dari dollar store. Bella bangga kepada Astuti.
Bayi Tomi dan Pami itu mudah terbangun. Tetangga bodoh mereka selalu membiarkan anjingnya menggonggong sepanjang hari. Setiap kali Pami menidurkan bayinya, anjing itu lalu mulai menggonggong. Pami berkhayal melepaskan anjing itu agar dapat kabur. Suatu malam, Pami memutuskan melepaskan anjingnya.
Meymey diterima masuk kuliah di Fredonia. Dia naik bis ke sekolah barunya. Dia menjelajahi kampus. Dia menyukai segala yang dia lihat. Dia bahkan menyukai semua profesornya.
Maria perlu mencabut giginya. Dia ingin dokter gigi membuatnya tertidur. Yang bisa dia lakukan yaitu membuat mati rasa dengan Novocaine. Maria memandangnya ketakutan. Maria pergi dari dokter gigi dengan hati gembira.
Feri bangga karena nilai GPA-nya tinggi. Dia bekerja tiap sore mengerjakan tugas demi meningkatkannya. Teman Feri memperingatinya kalau dia ketinggalan serunya. Lalu di kemudian hari, Feri menjadi pengacara sukses. Feri bangga atas pencapaiannya.
Istriku bilang aku kurang gairah. Bahwa aku tidak punya banyak hobi atau minat. Aku mencoba berdebat tapi tak bisa. Aku sadari ternyata dia benar. Aku belum menikah.
Nina ingin kostum Halloween yang bagus. Tapi dia tidak mampu membeli apapun yang mewah. Dia mencari di dalam rumah untuk inspirasi. Lalu dia temukan kostum keren gratis. Nina senang.
Veronika suka mendaki di hutan. Suatu hari saat dia sedang berlalu lalu menemukan rumah pohon. Dia memanjat tangganya dan takjub dengan semua barang di dalam rumah itu. Ruangannya penuh dengan furnitur dan selimut. Veronika memutuskan untuk mengunjungi rumah pohon lebih rutin.
Hari yang indah musim semi di awal Maret. Trisna memutuskan pergi jalan kaki ke hutan di balik rumahnya. Dia mendengar burung pelatuk lalu melihatnya di pohon. Dia tersandung akar pohon lalu jatuh di jalan kecil. Trisna menghindari jatuhnya.
Bobby sangat haus dan ingin minum soda. Sayangnya, dia tidak punya uang. Bobby berjalan kaki ke pom bensin dan bertanya apakah ada minuman soda. Kasir menanyakan dia apakah punya uang. Dia memutuskan untuk berlari.
Jim menunggu di bandara. Istrinya akan tiba di sana dalam satu jam. Dia sangat bosan. Lalu dia memutuskan untuk melanjutkan baca bukunya. Jim terlanjur pergi sebelum istrinya datang.
Jodi sangat ingin masuk Universitas Columbia. Dia sangat bekerja keras di sekolah, pernah masuk tim sepakbola. Dia dimasukkan ke daftar tunggu. Meskipun dia kecewa, dia telah mencoba yang terbaiknya sampai akhir. Jodi memutuskan dia tidak ingin masuk kuliah.
Teman Gina yaitu Tami memiliki folder yang tidak ingin dipunyai siapa pun. Gina menginginkannya tapi tidak tahu di mana membelinya. Sekarang Tami punya Lisa Frank Trapper Keeper baru. Gina cemburu karena dia menginginkannya juga. Gina memotong rumput seluruh halaman dan tidak ada bantuan dari siapa pun.
Lisa memiliki pohon Natal yang indah di rumahnya. Suatu hari, dia pergi ke toko. Ketika dia kembali, pohonnya terjatuh. Kucingnya memanjat pohon lalu menariknya sampai jatuh! Lisa menghukum kucingnya.
Peter memakai kursi yang sama Bertahun-tahun Sehingga menjadi usang. Dia memutuskan membeli yang baru, kursi yang lebih nyaman. Ketika kursi tiba Peter sangat bahagia. Peter membiarkan anjingnya memakai kursi sendiri.
Rex sedang bersiap untuk pesta malam ini. Dia menyadari belum menyiapkan apapun untuk tamu makan dengan keju. Rex pergi keluar untuk mendapatkan baguette. Dia memotongnya tipis-tipis agar mudah dimakan. Semua orang menikmati keju dan rotinya.
Ali selalu naik kereta untuk pergi kerja setiap hari. Suatu hari dia sangat sakit tapi tetap pergi kerja. Dia bekerja keras sepanjang hari bahkan membawa kerja ke rumah. Dia naik kereta lalu tertidur. Dia melewatkan perhentiannya dan terpaksa naik bis ke rumah.
Tim sepakbola telah bekerja keras sepanjang musim. Mereka telah memenangkan setiap pertandingan dan berhasil masuk ke kejuaraan. Hanya tersisa waktu hitungan detik dan pertandingannya berakhir imbang. Bek pertahanan melambungkan umpan panjang dan si penerima mencetak skor. Penonton semuanya berdiri dari kursi dan bertepuk tangan dengan liar.
Kita tinggal di gedung yang menjulang tinggi. Suatu hari angin berhembus kencang, sebagian karena disebabkan oleh tinggi gedung. Angin sering menghembuskan ranting pohon sehingga istri saya tidak dapat tidur. Angin juga merusak kabel internet. Kami menyukai angin kencang dan kurang tidur.
Kania ingin membeli papan tik baru untuk komputernya. Dia menghemat selama berbulan-bulan agar dapat membeli papan tik yang bagus. Kania akhirnya online dan memesan papan tiknya! Dia menunggu barang sampai dengan semangat selama berhari-hari Lalu papan tiknya tiba di dalam kotak surat.
Joni lulus dari kuliah dan mulai mencari kerja. Dia melamar kerja sesuai bidangnya setiap hari. Tiga minggu setelah mulai, dia mendapatkan panggilan. Orang yang menelpon bertanya apakah dia tertarik untuk wawancara. Joni menolak penawarannya.
Julia suka membaca buku apapun yang bisa dia pegang. Kebanyakan waktunya dihabiskan di perpustakaan. Perpustakaan favoritnya dikelola oleh Nona Wati Nona Wati melihat kecintaan Julia terhadap buku lalu menawarkannya pekerjaan. Julia memukul temannya di mata.
Keluarga Ami akan pergi ke Six Flags. Dia duduk dengan sabar di mobil menunggu tiba. Ketika tiba dia duduk dengan lutut melakukan survei di taman. Dia menunggu antrian selama satu jam untuk mengendarai roller coaster terbesar. Ami pikir taman itu membosankan.
Setya terburu-buru menuju ke pertandingan bola. Di jalan raya, Setya mengemudikan mobilnya sangat cepat. Polisi patroli jalan raya menghentikan mobil Setya. Polisi memberikan tilang kepada Setya karena mengebut. Setya marah.
Putri saya pergi ke acara pesta ulang tahun temannya. Dia sangat senang menuju pesta itu. Dia tidak berbicara apapun lagi selama sepekan. Dia pergi ke pesta itu dan bersenang-senang. Ketika dia pulang langsung segera tertidur, kecapekan.
Bobi butuh uang untuk membeli makanan. Dia sedih bahwa tidak dapat makan karena tidak punya uang. Dia memutuskan menulis buku tentang hidupnya yang susah. Orang-orang mendadak memuji bukunya dan membeli ribuan eksemplar! Reaksi publik terhadap bukunya berarti Bobi masih lapar.
Saya baru saja menyelesaikan maraton pertama hari ini. Jaraknya sekitar enam mil dan saya bekerja sangat keras. Saya melatihnya sekitar tiga bulan. Berlari selalu ada di daftar kerjaku dalam hidup Saya sungguh kecewa dengan diriku.
Bobby melipat permen buahnya menjadi bentuk pesawat. Ia mengangkat lengan dan melemparkan pesawat permennya sekuat mungkin. Namun pesawatnya terlalu berat dan jatuh bagaikan bata. Bobby memutuskan bahwa pesawat sebaiknya dibuat dari kertas. Bobby berusia tiga puluh lima tahun.
Sam sedang mengamati bintang di suatu malam. Tiba-tiba, ia duduk tegak. Ia melihat sebuah bintang yang berkilauan bergerak! Ia lari untuk memperlihatkannya kepada ayahnya. Ayah Sam senang karena putranya tertarik dengan geologi.
John dan Meg sudah berpacaran selama lima tahun. John mencintai Meg, dan ingin menikahinya. Ia memutuskan untuk melamarnya malam ini, setelah kencan nonton film. Saat keluar dari bioskop, ia tiba-tiba berlutut. Ia meminta Meg untuk menikahinya.
Setandan pisang yang indah bergelantung tepat di luar jangkauan. Bobby mencoba melemparkan sepatunya, tetapi sepatunya tersangkut. Ia mencoba memanjat pohon, tetapi terjatuh. Kemudian, ia mengayunkan cangkul dengan marah, tetapi terlalu pendek untuk menjangkaunya. Bobby pergi mengambil tangga di gudang untuk memetik pisangnya.
Beth sedang pulih dari sakit. Ia akhirnya dapat makan setelah 4 hari. Meski sudah lebih baik, ia belum sehat sepenuhnya. Ia memutuskan untuk tidak masuk sekolah di hari Jumat dan meluangkan waktu untuk sembuh. Beth bermain sepak bola saat tidak masuk sekolah di hari Jumat.
Rhonda membawa kaus kaki pink baru untuk dikenakan. Ia sangat menyukainya. Tetapi saat ia menanggalkannya, kaus kakinya tercampur dengan cucian lainnya. Di hari mencuci baju, ia mencuci baju-bajunya tanpa memilahnya. Sayangnya, kaus kakinya rusak dan Rhonda harus membeli kaus kaki baru.
Laut menakutkan saat sedang badai. Marcus tidak suka saat perahunya terombang-ambing. Itu membuatnya mual. Ia meringkuk di kabinnya dan memejamkan mata, tetapi itu tidak membantu. Marcus muntah karena mabuk laut.
Kemarin, Anna memutuskan untuk tidur siang. Ia duduk dengan nyaman di kursinya dan memejamkan mata. Saat ia baru mulai tertidur, anak anjing putrinya melompat ke pangkuannya! Ia sangat terkejut. Anak kucing itu sangat menggemaskan.
Chuck sangat menyukai bar di dekat rumahnya. Ia selalu pergi ke sana bersama teman-temannya. Ia sedang dalam perjalanan ke sana di suatu hari dan melihat bahwa bar itu tutup. Bar itu telah tutup usaha. Chuck senang karena tempat itu akhirnya ditutup.
Steve sedang duduk di kafe. Saat di kafe, ia biasanya membaca buku. Namun, hari ini ia melupakan bukunya. Ia tak punya pilihan selain banyak berpikir. Selagi berpikir, Steve menemukan gagasan untuk sebuah novel.
John sedang mengemudi ke toko saat tersadar bahwa ia melupakan dompetnya. Surat izin mengemudinya ada di dalam dompet. Lampu mobil polisi berkedip di belakangnya. Setelah meminggirkan mobilnya, ia memberi tahu petugas polisi bahwa ia melupakan dompetnya di rumah. Petugas polisi itu mengerti.
Tom tumbuh besar dengan menggemari teka-teki. Ia berada tepat di luar ruang permainan meloloskan diri. Ia menenangkan napasnya dan menyiapkan mentalnya. Tiga puluh menit kemudian, ia keluar dari ruang permainan itu dengan waktu tercepat. Tom kesal dengan hasilnya yang mengecewakan.
Gina merasa bosan saat sedang membersihkan kamarnya. Tetapi hal itu harus dilakukan. Ia memutuskan untuk menyalakan radio. Ada lagu yang belum pernah didengarnya. Gina berpakaian dan berangkat untuk bekerja.
Sebuah badai salju ringan melanda kota. Atap sekolah roboh karena terlalu berat. Petugas kebersihan memanjat ke atas untuk memeriksa. Atapnya bergetar menahan tambahan beratnya. Petugas kebersihan tersebut ketakutan.
Aku berulang tahun kemarin. Aku terkejut karena teman-temanku merencanakan sebuah pesta untukku. Aku sulit memercayainya. Pestanya sangat menyenangkan. Itu adalah pesta ulang tahun yang terbaik dari semuanya.
Ibuku membuang kamusnya yang lama. Aku mengambilnya kembali dari tempat sampah. Sambil duduk, aku mengendusnya. Baunya mengingatkanku akan bau perpustakaan lama. Baunya sangat enak sampai-sampai aku memakannya.
Orang tua kami membawa kami ke Taman Paragon di tahun 1963. Kami naik feri dari Dermaga Rowes di Boston. Kami naik karosel, whip, dan ulat bulu. Kami bermain skeeball. Aku tidak ingat pernah pergi ke Taman Paragon.
Film favoritku adalah Penyihir dari Oz. Aku mengira itu sungguhan saat aku masih kecil. Setiap kali menontonnya, aku merasa hanyut di dalam film itu. Karakter-karakternya membawaku pergi ke Negeri Oz. Aku tidak suka Penyihir dari Oz.
Mary Ann pergi berjalan-jalan di jalur di taman. Ia berpapasan dengan orang-orang yang membawa anak-anak dan hewan. Ia berpapasan dengan orang-orang yang sedang joging dan bersepeda. Ia melihat banyak tanaman. Mary Ann selesai membuat salad dan dengan senang memakannya.
Suatu hari, seekor anjing bergabung di sebuah keluarga yang memiliki dua ekor kucing. Salah satu kucingnya tidak keberatan dengan anjing baru itu, tetapi kucing yang satunya merasa takut. Ia mengeong dengan lantang dan mencakar hidung anjing itu. Ia melompat dari satu sisi ruangan ke sisi lainnya untuk menjauh dari anjing itu. Anjing itu menemukannya dan menyerangnya.
Hewan favoritku adalah Oriks Arab. Aku tidak sering melihatnya karena itu adalah antelop Afrika. Aku harus pergi ke kebun binatang. Keluargaku membelikanku sebuah hadiah yang bagus untuk ulang tahunku tahun ini. Mereka memberiku sebuah buku tentang sejarah komputer.
Setiap hari, aku mengomeli putriku untuk mengerjakan tugas sekolahnya. Akhirnya aku memutuskan bahwa itu adalah tanggung jawabnya sendiri. Tentu saja, pada suatu malam ia tidak mengerjakannya. Aku tetap menyuruhnya tidur, tahu bahwa ia akan mendapat masalah di sekolah. Ia bermain bola basket bersama teman-temannya sepanjang sore.
Seorang pemuda ingin menjadi pelempar untuk tim bisbolnya. Ia banyak berlatih dengan saudara-saudaranya. Saat latihan, pelatihnya mengizinkannya mencoba menjadi pelempar. Ia tidak melakukannya dengan baik. Sang pelatih menawarkan posisi pelempar pertama kepada pemuda itu.
Sue terbangun tengah malam karena bau yang tidak enak. Ia tidak dapat menebak bau apa itu. Ia melihat ke sekeliling kamar. Lalu ia melihatnya. Sarah menemukan susu yang sudah basi di atas mejanya.
Mark menyadari bahwa giginya mulai sakit suatu hari. Ia memutuskan untuk pergi ke dokter gigi untuk mencari tahu masalahnya. Dokter gigi memberi tahu Mark bahwa ia perlu mencabut gigi bungsunya. Mark setuju untuk melakukan pembedahan. Rekan kerja Mark memberitahunya bahwa ia takkan memasukkan suara saat pemilu.
Lulu baru saja pindah ke rumah barunya. Ia memiliki sebuah mesin pencuci piring untuk pertama kalinya. Ia memutuskan untuk mencuci piring malam itu. Ia menuangkan sabun pencuci piring ke dalam kompartemen. Lulu menyalakan mesin pencuci piring.
Petani Bill memanggil sapi-sapi di padang. Sapi-sapi itu berderap datang untuk makan. Bill menuangkan gandum ke wadah besar untuk sapi-sapinya. Sapi-sapi itu dengan gembira menyantap makan malam mereka. Bill mencari sapi-sapi itu.
Terry meninggalkan rumah sakit dengan frustrasi dan berkecil hati. Ia kesulitan membuka pintu mobilnya dengan ibu jari yang patah. Di rumah, ia meminta pinjaman uang dari saudarinya untuk melakukan operasi. Ia setuju dengan syarat bahwa Terry mendapatkan pekerjaan dengan asuransi. Saudari Terry memutuskan untuk melakukan operasi pada ibu jarinya.
Mary sudah bekerja di sebuah dealer mobil selama dua tahun tanpa menjual. Atasannya memberitahunya bahwa ia harus segera menjual sebuah mobil. Suatu hari, sepasang kekasih datang ke dealer tersebut dan meminta untuk melihat sebuah mobil. Mary menjual sebuah mobil yang sangat besar dan mahal kepada mereka. Mary sedih karena telah menjual sebuah mobil.
Brie dan kucingnya pindah untuk tinggal bersama kekasihnya dan kucingnya. Kedua kucing itu saling membenci. Mereka menghabiskan sebagian besar waktu dengan menggeram kepada satu sama lain. Pada suatu malam, enam bulan kemudian, kedua kucing itu memutuskan untuk saling berpelukan. Brie tidak suka keju.
Tim butuh lantai dapur yang baru. Lantai dapurnya yang lama sudah tua dan retak-retak. Jadi ia pergi membeli ubin baru. Ia menemukan beberapa ubin yang bagus dan membawanya pulang. Tim mengembalikan ubinnya ke toko keesokan harinya.
Dave memutuskan suatu hari bahwa ia ingin pergi menonton pertunjukan nickelback. Ia memesan beberapa tiket. Ia lalu mengundang beberapa temannya. Mereka semua pergi ke pertunjukan tersebut dan bersenang-senang Dave mengendalikan helikopter dan mendarat di lapangan.
Ada sebuah kuburan dengan 199 batu nisan. 12 orang pria membawa sebuah keranda. 12 orang pria menurunkan keranda tersebut ke tanah. Pria dan wanita menangis bersama. Mereka berduka cita atas orang yang telah meninggal.
Joe merasa percaya diri dengan pertandingan tinjunya. Ia mendominasi keempat ronde pertama. Ia terkena pukulan hook kiri yang melukai matanya di ronde kelima. Tujuh ronde terakhir merupakan proses jatuh bangun. Joe menyelesaikan pertarungan tanpa luka atau cedera.
Jimmy mengalami hal yang paling menjijikkan. Ia memungut sekantong keripik kentang dari lantai kamar tidurnya. Saat berjalan keluar pintu, ia memakan beberapa keping. Di luar, temannya berkata, mengapa ada banyak semut merayapi kantongmu? Jimmy makan keripik dari kantong itu lagi.
Putraku ikut serta dalam kontes mobil mainan pramuka siaga. Tim ayah dan anak merancang mobil-mobilan kecil dari kotak korek api. Beberapa tim merancang mobil yang mewah. Kami merancang sebuah mobil sederhana, yang akhirnya memenangkan kontes tersebut. Putraku senang karena kami menang.
Brian mengikuti seleksi masuk tim hoki tahun ini. Sayangnya ia gagal masuk ke tim. Pelatih berkata bahwa ia harus lebih cepat di papan luncur. Brian menghabiskan sepanjang musim dingin dengan mengasah kecepatan meluncurnya. Ia memutuskan untuk tidak mengikuti seleksi masuk tim.
Kelly sedang ski saat tiba-tiba mendengar keributan besar di belakangnya. Ia menoleh dan melihat dinding salju datang menghampirinya. Ia panik dan mulai meluncur lebih cepat menuruni lereng. Saat longsor mengejarnya, ia dengan cepat melompat ke pepohonan. Kelly berhasil berski naik ke bukit saat longsor.
Harry sangat ingin menonton film Star Wars yang baru. Ia menunggu di antrean box office di hari pemutaran perdana. Ia berhasil membeli tiket untuknya sendiri. Ia menonton keseluruhan filmnya. Harry sangat menyukai film itu.
Mark akan memulai pekerjaan baru di hari berikutnya. Ia gugup karena akan dikelilingi begitu banyak orang asing. Ia nyaris tidak tidur malam sebelumnya karena gelisah. Saat memasuki gedung, ia disambut dengan hangat oleh banyak orang. Ia menyadari bahwa ia akan cocok di pekerjaannya yang baru.
Ellen memiliki seorang bayi perempuan yang tidur di ranjang bayi di kamarnya sendiri. Suatu pagi Ellen tidak mendengar bayinya merengek, jadi ia pergi memeriksa. Putrinya tidak bergerak atau bernapas! Ellen menghubungi polisi dalam kepanikannya. Ellen merasa sangat tenang.
Pearl mengoleksi CD dengan sampul album yang buruk. Ia sangat menyukai sebuah CD jazz dengan foto dua lumba-lumba yang disunting bersama. Saudarinya mencuri CD tersebut saat sedang marah kepadanya. Pearl sedih dan memohon agar saudarinya mengembalikannya. Saudari Pearl ingin membalas dendam.
Anna pergi ke pantai. Airnya sedang surut dan ia melihat sebuah kolam pasang-surut. Ia pergi memeriksanya dan takjub dengan semua kehidupan di dalamnya. Ada ikan, landak laut, bintang laut - sangat mengagumkan! Anna merasa kecewa dengan kunjungannya ke pantai.
Brianna mengeluh dengan ketus saat keluarganya pergi berkemah. Itu akan merusak rambut dan kukunya dan tidak ada tv. Namun ia melupakan semua hal itu saat mencicipi S'MORE pertamanya. Sambil mengunyah camilannya, ia memandangi langit luas berbintang dengan kagum. Brianna sangat suka s'more.
Shay sedang berjalan-jalan di hutan. Lalu ia tersadar bahwa ia tersesat! Ia mencoba untuk tidak panik. Ia melacak kembali jejaknya sampai menemukan jalan kembali ke perkemahan. Shay merasa sangat lega.
Troy adalah pemain terbaik di tim bola basketnya. Timnya akan bermain dalam pertandingan kejuaraan malam ini. Troy mencetak 56 poin untuk memenangkan pertandingan tersebut bagi timnya. Ia membopong sebuah piala besar seusai pertandingan. Esok paginya, ia mendapati bahwa ia tampil di halaman depan surat kabar.
Simon mengalami keracunan makanan. Ia mengingat-ingat semua restoran yang dikunjunginya baru-baru ini. Ia menghubungi teman-teman yang makan bersamanya saat itu. Salah satu temannya memberitahunya bahwa ia juga mengalami keracunan makanan. Mereka kembali makan di restoran yang sama.
Arnold takut dengan burung. Suatu hari, ia sedang berpiknik. Seekor burung terbang di kejauhan. Burung itu mendarat di makanannya. Arnold menjerit ketakutan!
Suatu hari, Adam membawa dua buah pistol BB. Ia memberikan salah satunya kepada putranya, Christian. Christian ingin bermain dengan pistol tersebut di dalam rumah. Christian menembakkan pistol tersebut dan memecahkan layar televisi. Adam sangat bangga terhadap Christian.
Kip kecewa karena tidak ada salju. Ia merengek kepada orang tuanya bahwa tidak ada Natal tanpa salju. Mereka menyuruhnya pergi tidur. Kip mengentakkan kaki ke kamarnya dan akhirnya tertidur. Kip memimpikan kepingan salju.
Ben selalu ingin mempelajari cara bermain piano. Kini setelah anak-anaknya tumbuh dewasa, ia punya lebih banyak waktu luang. Ben mengikuti kelas piano dengan seorang tutor setempat. Meski sulit, ia mengabdikan diri untuk belajar. Ia menjadi semakin cakap setiap kali belajar.
Benson digencet di sekolah oleh seorang anak laki-laki lain. Benson mulai sulit tidur karenanya. Ia akhirnya memberitahukan hal tersebut kepada guru-gurunya di sekolah. Para guru membicarakan masalah tersebut dengan si penggencet. Si penggencet dikeluarkan dari sekolah.
Aku dan ayahku sedang menyiapkan tempat untuk tanaman di halaman belakang. Kami menggali selama beberapa menit sambil mencoba menyiapkan tempat. Aku menemukan sebuah kotak yang terkubur di dalam tanah. Saat aku melihat ke dalamnya, ada seekor hewan mati. Aku sangat senang.
Karen telah pergi untuk bersekolah, meninggalkan kekasihnya Sam. Sam merindukan Karen, tetapi ia punya rencana untuk mengatasinya. Pada akhir pekan panjang, Sam naik kereta ke negara bagian utara untuk mengunjungi Karen. Karen yang merindukan Sam juga punya rencana untuk mengatasinya. Ia putus dengan Sam, meninggalkannya patah hati.
Joey sedang berkemah dengan teman-temannya. Ia ingin menyalakan api untuk memanggang marshmallow. Ia menemukan beberapa ranting dan batang kayu di hutan. Ia menggunakan korek api untuk membakar batang kayu tersebut. Ia lalu memanggang marshmallow.
Diana bekerja membersihkan kantor-kantor. Ia membersihkan toilet dan menyikat lantai. Pada hari Jumat ia sakit parah dan merasa mual saat bekerja. Ia tak dapat mengambil cuti. Ia muntah di toilet.
Teman terbaik Jason akan menikah di India tahun depan. Jason memutuskan bahwa ia ingin mempelajari bahasa Hindi sebelum pernikahan tersebut. Ia menyewa seorang tutor dan berlatih bicara dalam bahasa Hindi setiap hari. Saat hari pernikahan tiba, Jason sudah lancar berbahasa Hindi! Teman terbaik Jason tidak terkesan.
Todd dan Ashley berpacaran. Todd merasa kesal dengan Ashley. Ia mengabaikan Ashley. Ashley menjadi marah. Ia memutuskan untuk tidak bicara juga kepada Todd.
Aku dan teman-temanku diundang ke sebuah pesta di kampus. Kami berdandan untuk acara yang menarik itu. Kami semua sangat bersemangat untuk bersenang-senang! Di pesta itu, kami berdansa sepanjang waktu. Kami bersenang-senang!
Kelly dan teman-temannya memutuskan untuk mengadakan pesta memanggang. Para gadis memutuskan untuk memanggang kukis. Mereka memanggang kukis cokelat dan gandum. Setelah selesai mereka membungkusnya dalam kantong. Mereka membagikan semua hamburgernya kepada orang-orang yang lewat.
Para gadis sumber masalah. Kadang mereka mengatakan hal yang mereka tidak maksudkan. Yang terakhir bicara pada saya telah menipu saya. Dia bilang pada saya dia kaya. Ini membuktikan para gadis bicara jujur setiap saat.
Ini hari yang sangat dingin. Salju turun sangat lebat selama beberapa jam. Orang-orang Lansing terjebak di rumah mereka tanpa listrik. Badai membawa salju setinggi tiga kaki ke kota. Sekolah dibatalkan.
Larry main golf dengan ayahnya. Larry merasa begitu bersemangat karena kopinya tadi.  Dia memukul bola sekuat yang dia bisa pada pukulan pertamanya. Larry mendapatkan hole in one! Larry gembira telah mencetak skor hole in one pertamanya.
Candy bangun dengan gembira karena hari ini hari ulang tahunnya. Namun hari berlalu begitu saja dan tidak ada yang memberinya hadiah. Dia mulai merasa depresi dan berpikir semua orang telah melupakannya. Lalu, dia lapar dan pergi ke dapur, namun terhenti. Dia sangat senang tidak ada yang memberinya hadiah.
Akhir-akhir ini, saya menjadi sangat tidak bahagia dengan pekerjaan saya. Saya memutuskan mencari pekerjaan baru agar saya bisa bahagia. Saya melamar di banyak tempat berbeda. Salah satu tempat menghubungi saya dan saya pergi wawancara. Saya pergi wawancara dan bahagia mendapatkan pekerjaan.
Lindsey sangat menginginkan sepasang sepatu baru. Sepatu tersebut sangat mahal. Dia memutuskan menabung uangnya. Setelah beberapa minggu, dia bisa mendapatkan sepatu tersebut. Dia membeli dan menikmati sepatu tersebut.
Ora ditantang tidak mandi pancuran agar dapat mengikuti perkumpulan mahasiswi. Dia tidak bisa membayangkan yang terjadi tanpa air bersih selama sepekan! Lalu dia memikirkan jan keluarnya. Mereka tidak mengatakan Ora tidak boleh mandi! Ora mandi pancuran.
Di ulang tahun Allison ke-25 keluarganya membawanya ke bingo. Dia tidak pernah bermain sebelumnya dan gugup. Setelah mereka menunjukkan cara bermain dia menjadi tidak sabar untuk memulai. Di gim ke empat dia mendapatkan bingo. Allison berpikir bingo membosankan.
Nya ingin menyaksikan pawai di pusat kota.  Dia menaiki tiga bus. Lalu dia naik kereta bawah tanah. Dia tiba di pusat kota tepat waktu. Nya senang dapat menonton pawai.
Madeline sangat senang mendapat dompet baru di Saks.  Ibunya membawanya ke pusat tas. Madeline segera melihat tas pink yang dia sukai. Dia tidak percaya betapa kerennya itu. Ibu Madeline dengan senang membelikan tas untuknya.
Tom membeli tanaman baru. Dia menaruhnya di samping kasurnya. Tanaman tersebut berhenti tumbuh. Ibunya bilang tanaman butuh sinar matahari. Tom menutup jendelanya untuk menghindari sinar matahari sebanyak mungkin.
Yu Darvish adalah pelempar Texas Rangers. Selama dua musim terakhir dia mengalami cedera. Menurut laporan, dia akhirnya sehat dan mampu bermain. Penggemar Ranger berharap dia akan menjadi ketua pelempar mereka. Penggemar Ranger menantikan kembalinya dirinya.
Avery menerima PR yang dikumpulkan dalam dua minggu. Dia segera membaca tugasnya. Dia membuat jadwal dan membaginya menjadi beberapa tugas di setiap harinya. Dia menyelesaikan tugas pada hari yang dijadwalkan. Avery menyelesaikan proyeknya lebih cepat.
Chester memutuskan pergi ke mall di siang hari. Dia tidak bermaksud membeli sesuatu, namun hanya ingin jalan-jalan. Namun, dia melihat baju yang sangat bagus sedang diskon. Chester membeli bajunya karena harganya sangat bagus. Chester sangat senang dengan baju yang dia beli.
Gina sadar dia harus pergi kerja untuk laporannya. Dia telah menghabiskan seharian penuh dan hanya tersisa satu untuk diselesaikan. Dia duduk dan mulai bekerja. Ibunya ingin dia mencuci piring. Gina senang dia telah menyia-nyiakan harinya.
Selasa adalah hari laundry di apartemen saya. Kami sangat sibuk di dua selasa terakhir ini. Sekarang kami hampir tidak punya pakaian bersih tersisa. Aku berpakaian seperti orang bodoh dan juga bau. Saya akan laundry sekarang juga.
Ini hari musim panas yang indah. Bob memutuskan untuk pergi ke taman. Bob berjalan menyusuri jalan dan mengagumi pemandangan. Dia menemukan dua puluh dollar di tanah. Dia kecewa.
Meghan dan Scott ingin band favorit mereka tampil di konser. Tiket dijual daring dan server sangat sibuk. Meghan dan Scott mencoba dengan gigih untuk membeli tiket. Saat tiket konser hampir terjual habis, Meghan menemukan dua tiket. Mereka kecewa.
John baru saja lulus SMA, dan berencana pergi untuk kuliah. Ibunya membantunya mengemasi semua barangnya, dan dia pergi.  Setibanya di sana, dia memeriksa asramanya. Teman sekamar barunya ada di sana, dan mereka cocok.  Dia mengira kuliah akan membuatnya sengsara. 
Jackie telah menjadi pelari jarak jauh selama bertahun-tahun. Meski iPod miliknya sangat penuh, dia menjadi bosan dengan musik.  Salah satu teman berlarinya menawarkan buku yang dapat didengar. Dia menambahkan lagu terbaru ke iPodnya. Dia sangat senang dia tidak pernah bosan dengan musik.
Teman Ari menantangnya untuk menghabiskan malam di rumah berhantu lokal. Ari dengan ragu-ragu menyetujuinya. Dia memanjat masuk melalui jendela rumah itu. Lalu dia meringkuk dengan selimutnya di sudut rumah. Dia menyalakan kompor dan memasak makan malam untuk dirinya.
Sam mengemudi dengan lampu tinggi menyala. Salah satu lampu depannya padam dan dia mengira itu lebih aman. Dia menepi tadi malam.  Polisi memberinya tiket dan berkata padanya untuk memperbaikinya. Sam merasa tidak senang.
Suatu malam, sebuah kelompok pertemanan memutuskan untuk bermain dengan papan Ouija. Semuanya merasa senang, dan mereka bermain selama satu jam. Setelah bermain, mereka berbaring untuk tidur. Beberapa menit kemudian, mereka mendengar suara pukulan aneh di lantai. Mereka semua panik secara alami. 
Jan lelah dengan musim dingin dan cuaca dingin. Dia melihat iklan komersial mobil yang keren untuk jalan-jalan. Dia membeli mobil dan merencanakan jalan-jalan di sebuah peta. Dia mengemudi di seluruh negara bagian Florida. Pada saat dia sampai di rumah, cuaca menjadi lebih hangat karena musim semi.
Neil baru saja tiba di Iran. Dia takjub dengan kota dan pedesaan. Menurutnya gunung begitu indah. Bahasa dan orang-orangnya juga luar biasa. Dia segera meninggalkannya.
Andrew jomlo selama beberapa tahun. Saat dia menginginkan seorang pacar namun dia tidak tahu bagaimana mendekati seseorang. Akhirnya seorang teman mengenalkan Andrew dengan seorang wanita muda yang cantik. Andrew mengajaknya kencan. Gadis itu menangis histeris.
Amy berlari karena terlambat untuk penerbangannya. Dia tergesa-gesa melewati keamanan bandara. Dia dapat mendengar namanya disebut melalui speaker di dekat gate nya. Dia berlari dengan kencang dan menyapa pramugari yang kesal. Dia menaiki pesawatnya tepat pada waktunya.
Ana sedang berjemur di pantai. Dia tertidur di bawah hangatnya sinar matahari. Dia bangun tiga jam kemudian. Matanya melebar saat dia melihat ke cermin. Ana sangat terbakar sinar matahari.
Paul merasa berani dan dia mencoba bergabung dengan Angkatan Darat. Angkatan Darat mengatakan dia terlalu lemah untuk bergabung. Paul tidak menyerah dan dia mencoba bergabung dengan Angkatan Laut.  Angkatan Laut menolaknya karena Paul tidak bisa berenang. Paul sangat senang dengan hasilnya.
Kucing mengejar tikus melewati gudang kosong. Berlari ketakutan, hewan pengerat itu bergerak secepat mungkin. Kucing yang lebih besar berada di belakangnya. Itu sangat menakutkan. Kucing tersebut memutuskan untuk berbaring dan tidur siang.
Neil terbang ke Rusia. Di sana dia mengunjungi tempat wisata dan menemui penduduk setempat yang ramah. Dia mendapati bahwa Rusia penuh warna dan penuh semangat. Negara itu juga memiliki sejarah yang agung dan kaya. Neil menemukan perjalanan itu membosankan.
Mary membuat lilin. Dia menikmatinya sebagai hobi. Mary membawakan satu untuk temannya sebagai hadiah. Semua orang menyukai lilin itu dan ingin membelinya. Mary merasa tidak dihargai.
Saat itu musim panas dan Gina serta saudarinya merasa bosan. Mereka memutuskan untuk menonton video musik. Ada saluran musik video atau saluran black entertainment. Mereka memilih untuk menonton saluran black entertainment. Gina tidak suka menghabiskan waktu bersama saudarinya.
Saya benar-benar bersemangat karena akan pergi ke pantai. Saya memastikan sudah mengepak semuanya di mobil. Saya berkendara ke sana dan mengenakan celana renang. Saat saya keluar dari ruang ganti, hujan mulai turun. Rencana saya berantakan, dan saya pulang ke rumah.
Arnold takut kucing. Dia pikir mereka semua menyeramkan. Suatu hari, dia mengunjungi rumah pacarnya. Pacarnya memiliki seekor kucing. Arnold memutuskan pacarnya.
Leah adalah mahasiswa purnawaktu yang menginginkan pekerjaan paruh waktu. Leah mencari di craiglist dan menemukan lowongan untuk posisi pemula. Leah melamar dan esok harinya mendapatkan panggilan telepon untuk wawancara. Leah datang ke wawancara itu dan melaksanakannya dengan sangat baik. Leah mendapatkan pekerjaanya.
Kemarin, saya pergi ke toys r us. Saya harus mendapatkan hadiah untuk sepupu saya. Saya mengisi keranjang belanja saya. Untungnya, saya menemukan kalau mereka sedang mengadakan obral. Karena saya pelit, ini cocok sekali bagi saya.
Bob sedang berkendara dari Texas ke Florida. Dia tidak mau berhenti di hotel untuk istirahat. Setelah lima belas jam mengemudi, dia merasa lelah. Dia mulai tertidur. Bob memutuskan untuk menginap di hotel terdekat untuk malam itu.
Saya mendapatkan tiket konser saya. Saya berkendara ke Chicago. Saya tidak percaya saya melihat sendiri seorang Beatle. Saya berada 30 baris dari depan panggung. Saya mulai gemetar tak terkendali karena teror dan rasa takut.
Maggie melihat seekor kelelawar terbang mengitari langit-langit. Dia panik dan tidak tahu harus melakukan apa. Dia memutuskan untuk bersembunyi di kamarnya dan memanggil pembasmi hewan liar. Tiba-tiba kucingnya masuk ke kamar menggondol sesuatu di mulutnya. Itu adalah kelelawarnya.
Saat itu musim panas. Dan kamar Jeff benar-benar terasa panas. Dia melihat tirai gelap yang diiklankan menahan panas. Dan dia kira hal itu bisa membuat perbedaan yang nyata. Joe senang saat dia memasang tirai baru itu.
Paman Joey memperlihatkannya sebuah kelereng. Dia menggoda Joey dan mengatakan kalau itu adalah mata kacanya. Kemudian, Joey bermain kelereng dengan teman-temannya. Seorang anak lelaki berkata bahwa kelerengnya adalah mata kucing. Joey mengambil bola bisbolnya dan pulang ke rumah.
Sekitar pukul 11 siang, alarm kebakaran sekolah menyala. Bergegas ke arah pintu, para murid berhenti saat terdengar suara tembakan. Lalu guru mereka meminta mereka untuk bersembunyi di bawah meja. Terbungkuk di bawah meja, para murid ketakutan. Mereka lalu bermain tebak-tebakan.
Telekendali Jeffries kehabisan baterai. Benda itu sama sekali berhenti berfungsi. Dia harus menggantinya. Jadi dia pergi ke toko untuk membeli beberapa lagi. Dia memastikan semua tagihannya dibayar tepat waktu.
Saya selalu ingin bisa bersepeda tiga puluh mil sekaligus. Saat ini saya hanya bisa bersepeda dua puluh mil sekaligus. Saya menemukan pelatih sepeda untuk membantu saya membuat kemajuan. Saya berusaha keras selama beberapa bulan dan mengonsumsi semua makanan yang benar. Saya benar-benar tidak fit dan bahkan bersepeda satu mil pun saya tidak sanggup.
Keluarga saya menyukai berkemah, saya sendiri tidak terlalu suka. Musim panas saat saya berusia 19 tahun adalah terakhir kalinya saya berkemah. Awalnya mobil kami mogok dan kami terjebak dalam cuaca panas selama berjam-jam. Tangan saya terbakar saat memasak makan malam, saya tercebur ke dalam danau, dan menjadi santapan serangga. Saya memutuskan untuk tidak akan pernah berkemah lagi.
Profesor saya menugaskan esai untuk kelas saya. Saat kelas selesai, saya lupa dengan tugas itu. Beberapa hari kemudian, teman sekelas saya berkirim pesan untuk bertanya apakah saya sudah menyelesaikan esainya. Saya gundah sekali karena saya benar-benar lupa! Saya yakin akan mendapatkan A jika tidak menyerahkan esainya.
Sally yakin bosnya sedang mencoba untuk memecatnya. Dia terjaga sampai larut untuk memastikan pekerjaannya benar. Sally masih tetap cemas. Dia memutuskan untuk mengadakan pertemuan dengan bosnya. Sally berharap bosnya akan mempertahankannya.
Kami memutuskan untuk belajar membuat permen. Kami membeli buku tentang subjek itu dan membacanya. Lalu, kami berusaha mencoba. Kami menyadari terlalu melebih-lebihkan betapa susahnya membuat permen. Kami memutuskan untuk menjual permen kami ke butik setempat.
Will benar-benar liar saat di taman kanak-kanak dan tidak mendengarkan apa kata gurunya. Ayahnya benar-benar kesal dengannya. Dia menunjuk penjaga sekolah, dan mengatakan kepada Will bahwa itu adalah masa depannya. Will tidak mau membersihkan WC sekolah. Will ingin menjadi penjaga sekolah.
Emily sangat cemas saat akan disuntik di tempat dokter. Dia bersembunyi di bawah meja dan menangis. Saat perawat menyuntiknya, Emily mengulurkan tangannya dan memukul perawat. Emily dan si perawat sama-sama terkejut dan kesakitan. Orang tua Emily menyorakinya.
Saya dan teman saya sedang bermain di luar. Kami ingin memainkan permainan baru. Kami memutuskan untuk bermain hoki jalanan karena kami tidak familier dengan permainan itu. Kami pergi ke luar dan membawa perlengkapan kami. Kami membereskan perlengkapan dan berpisah.
Suatu hari, tetikus komputer saya berhenti berfungsi. Saya pergi ke toko untuk membeli yang baru. Semua tetikus yang saya temukan terlalu mahal. Saya pulang ke rumah dan memutuskan untuk mencoba memperbaiki tetikus saya. Saya memutuskan untuk berhenti menggunakan komputer.
Samantha berkendara ke kelasnya. Dia menyadari kalau dia melupakan buku teksnya di rumah. Dia berkendara kembali ke rumah untuk mengambilnya. Dia terlambat 25 menit sampai di kelas. Baginya, lebih baik terlambat daripada tidak siap.
Saat itu adalah pertama kalinya saya bermain ski dan saya tidak bermain dengan baik. Saya berski tepat di jalur peski lainnya. Kami bertabrakan dan sama-sama terjatuh. Peski lain itu mengatakan kalau namanya adalah Jack dan ia senang bertemu dengan saya. Saya kira Jack benar-benar tidak sopan.
Gabe memerlukan meja di kamarnya. Tetapi dia tidak memiliki banyak uang. Dia menemukan tripleks di garasi. Jadi dia membuat meja dari tripleks itu. Dia memoles kayunya setelah membuat meja tersebut.
Rick mengatakan kepada temannya kalau dia benci berkemah. Mereka terus mengolok-oloknya hingga akhirnya dia pergi berkemah juga. Suatu malam, dia terbangun karena ada ular di dalam tendanya. Dia berlari menjerit keluar dari tendanya. Rick membelai ular itu dengan senang.
Jerry ingin memulai karier baru. Dia mencari lowongan kerja di iklan baris. Dia menemukan lowongan menarik di salah satu iklan. Dia mengirimkan resumenya melalui surel kepada perekrut. Lalu perekrut menyiapkan wawancara untuk Jerry.
Emile ingin menjadi koki hebat. Dia mengambil kelas memasak dan berusaha keras belajar memasak. Dia mempraktikkan masakannya dan menyajikan hidangan untuk teman-temannya. Teman-temannya menyukai masakannya dan menyemangatinya. Emile tidak mau lagi mengobrol dengan teman-temannya.
Ella sudah menyiapkan piknik untuk keluarganya. Tetapi dia lupa membawa garpu! Mereka tidak bisa makan ayam dan semangkanya. Lalu mereka semua mulai tertawa dan makan dengan tangan. Keluarga Ella kesal kepadanya sepanjang hari.
Emily bangun cepat untuk bersiap ke sekolah Senin lalu. Sebelum berpakaian, ia mengecek untuk melihat apakah sekolah telah diliburkan. Salju turun sangat banyak sehingga sekolah diliburkan. Emily merasa senang dan memutuskan untuk tetap tinggal di dalam dan membaca di hari liburnya. Ia menyelesaikan buku terbarunya.
Joline pergi ke salon kuku untuk manikur. Teknisi kuku membersihkan dan memotong kukunya. Joline tidak dapat memutuskan warna cat kuku yang akan disukainya. Teknisi kuku menyarankan desain yang menggunakan beberapa warna. Joline memutuskan untuk mengikuti saran teknisi.
Harry diam-diam membenci rumah hantu, namun tak dapat membiarkan temannya kecewa. Berpura-pura memasang wajah berani, mereka memasuki rumah yang gelap itu. Ia berhasil berjalan sampai akhir tanpa berteriak kencang. Pada akhirnya, mereka jatuh dari lantai tipuan ke dalam adonan lengket. Harry sangat senang berada di dalam adonan lengket.
Bobby ingin menjadi pegulat. Ia mengambil pelajaran gulat di sekolah menengah. Kemudian ia bergabung dengan suatu tim di perguruan tinggi. Ia segera bergulat secara profesional. Ia pensiun dini dikarenakan cedera.
Joan memutuskan untuk mentraktir dirinya sendiri makan malam sushi yang mewah. Tetapi makanannya buruk dan pelayannya lebih buruk lagi! Ia meminta kehadiran manajer namun ia tidak kunjung datang. Meski pun tidak seperti sifatnya, Joan sangat marah sampai ia pergi tanpa membayar. Joan pergi ke restoran itu malam berikutnya.
Jesse selalu ingin mendapatkan tato. Orang tuanya sangat menentangnya untuk mendapatkan tato. Pada ulang tahun ke-18nya, ia memutuskan untuk memperoleh tato. Ia memperoleh tato tiara kecil di bahunya. Orang tua Jesse senang melihat tatonya.
Juliette ingin menjadi saintis ketika ia besar nanti. Ia memutuskan bahwa ia harus melakukan suatu eksperimen. Ia mengosongkan satu kotak soda kue ke dalam panci. Kemudian ia menuang cuka. Juliette merasa bosan.
Jaclyn datang untuk menongkrong dengan pacar Rob. Jaclyn dan Rob tidak akrab. Rob mencoba untuk bersikap baik untuk menjaga kedamaian dan berlaku baik. Jaclyn tetap mengutarakan komentar dan ucapan yang sangat menyindir Rob sangat senang menghabiskan waktunya bersama Jaclyn.
Sharon dan saudara perempuanmua mengemudi ke toko grosir untuk membeli telur. Mereka akan menyambut tamu pada makan malam dan akan memanggang kue. Saat berjalan menuju ke rumah Sharon tersandung dan jatuh. Telur-telurnya terlempar dari tangannya dan mendarat di atas beton. Sharon memecahkan semua telurnya.
Suatu ketika terdapat seorang pedagang budak. Ia menemukan Tuhan dan mengubah jalan sesatnya. Ia menulis sebuah lagu tentang pergantiannya. Lagu tersebut menjadi terkenal dan populer. Pedagang budak tersebut menjadi sangat terkenal dan kaya dari lagunya.
Ella pergi meluncur suatu sore. Ia bersenang-senang pada awalnya. Kemudian ia tergelincir dari kereta saljunya. Ia menggores dahinya pada sebuah batu di tanah. Ella tidak cedera dari jatuh.
Steph biasanya memakan sarapan dengan jumlah banyak. Tetapi pekerjaan barunya membuatnya memiliki waktu lebih sedikit untuk memasak makanan. Jadi Steph memutuskan untuk memakan makanan yang lebih sederhana dengan porsi lebih kecil. Dan dalam sebulan, berat badannya turun 10 pon. Ia merasa menjadi seseorang yang gagal total.
Bobby merupakan pemain sepak bola bintang di sekolahnya. Ia selalu mendapat penghargaan untuk kepiawaiannya. Suatu hari ia sedang bermain dalam pertandingan yang sangat penting. Lengannya terluka di tengah permainan. Bobby mengambil waktu untuk pulih dari cederanya.
Susan pergi ke bioskop bersama teman-temannya. Susan menggunakan telepon seluler di bioskop untuk memeriksa e-mailnya. Seorang pengantar datang dan meminta Susan untuk meninggalkan bioskop. Susan harus menunggu di lobi selama teman-temannya menyelesaikan filmnya. Susan sangat gembira dengan pengalaman itu.
Margie memiliki kaktus Natal. Kaktus tersebut tidak pernah mekar. Ia memberikan tanaman tersebut ke Desi. Desi merawat tanaman tersebut dengan baik. Ikan emasnya sangat bahagia dan sehat.
Gina telah berada di taman bersama temannya Pam selama berjam-jam. Sekarang matahari sedang terbenam. Ia mengucapkan selamat tinggal dan pulang ke rumah. Di luar sudah gelap ketika ia sampai. Gina memutuskan bahwa hari belum cukup larut dan kembali ke luar.
Avery sangat bersemangat. Malam ini merupakan pertandingan basketnya yang paling pertama. Ia telah berlatih dan orang tuanya datang untuk menontonnya. Avery bermain dengan baik bersama teman-teman satu timnya dan bahkan mencetak beberapa poin! Orang tua Avery merasa malu dengannya.
Gary suka berkebun. Musim semi segera datang dan ia ingin segera menanam. Ia memeriksa Almanak untuk melihat tanaman mana yang aman untuk kebunnya. Tom memutuskan untuk menanam sejumlah anggrek. Anggrek-anggrek tersebut akan menjadi indah.
Bay merasa gugup. Pacarnya telah bersikap aneh selama makan malam. Bay berpikir ia akan memutuskannya. Namun kemudian ia berlutut sebelah kaki. Dan ia mulai tertawa lepas.
Tommy mengalami hari yang buruk. Teman-temannya mencoba menghiburnya dengan membawanya pergi. Ia menggerutu namun mengikuti mereka. Ia minum dan menari dengan teman-temannya sepanjang malam. Tommy memiliki teman-teman yang buruk.
Ariel adalah bayi kami yang berusia 5 bulan. Ia terbangun pada suatu pagi dengan sangat rewel. Kami tidak dapat mengetahui apa yang salah pada awalnya. Kemudian kami melihat sebuah gigi baru muncul pada garis gusinya. Kami mengalami satu minggu yang merana ketika giginya muncul.
Amelia memutuskan untuk berlibur ke Meksiko. Ia memesan tiket pesawat dan hotelnya. Setibanya di Meksiko, ia yakin akan mengunjungi berbagai macam tempat. Ia menyukai setiap momennya. Amelia memutuskan untuk berlibur ke Meksiko lebih sering.
Kadang-kadang anak-anak saya bertanya-tanya apakah Santa Klaus itu nyata. Tiap tahun kami meninggalkan kue dan susu untuknya pada Malam Natal. Tiap hari Natal kami menemukan gelas kosong dan serpihan kue. Pada suatu tahun kami menemukan potongan-potongan kue di salju luar. Kami memberitahu anak-anak bahwa itu adalah hari Pengucapan Syukur.
Amy terbangun merasa lebih lapar hari ini. Sayangnya, ia juga terbangun sangat telat. Ia terburu-buru ke sana kemari di rumah dan tidak punya waktu untuk sarapan. Ketika ia sampai ke tempat kerjanya, ia menyadari bahwa rekan kerjanya membawakan sarapan! Ia tidak ingin makan.
Sekolah menerima hibah untuk membuat lab komputer. Departemen TI mereka melakukan banyak riset untuk menemukan peralatan yang terbaik. Mereka membeli peralatannya dengan uang hibah. Lab komputer tersebut merupakan keberhasilan besar. Anak-anak menderita karena lab komputer.
Saya adalah kapten dari tim tenis. Kami bertanding dengan rival divisi kami. Saya seri dengan lawan saya. Saya memiliki keunggulan deuce. Saya memenangkan pertandingan.
Ben merupakan pelatih tim basket dan ia menyelenggarakan uji coba hari ini. Ia harus mengeluarkan satu orang anak karena ia tidak cukup piawai. Ia merasa tidak enak karena ia tahu bahwa anak itu akan kecewa. Ia memberikan anak tersebut saran dan hal-hal yang harus ditingkatkan untuk musim selanjutnya. Anak itu sangat bangga dengan dirinya sendiri.
Opsir Dunn tidak ingin melukai siapa pun selama protes. Ia menyuruh beberapa orang untuk pergi namun mereka tidak pergi. Ia melepaskan anjing polisinya. Anjing tersebut menggigit seorang ibu dan bayinya. Opsir Dunn terkejut mengetahui apa yang anjingnya telah lakukan.
Saya menyadari rambut saya menjadi lumayan panjang. Saya memutuskan untuk mencoba memotongnya sore itu. Setelah saya menemukan tukang potong rambut yang cocok, saya datang untuk memotong rambut. Tidak ada antrean, sangat cepat! Ia membuat roti isi terbaik di kota.
Saya mengendarai motor saya sepanjang jalan. Saya mengambil jalan menuju trek berkendara. Saya berkendara beberapa lap. Setelah bosan, saya berkendara kembali ke rumah. Saya mengganti kata sandi wifi saya untuk meningkatkan keamanan.
Pada suatu hari Ryan dihubungi oleh temannya untuk bolos kerja. Ia ketinggalan kereta ke tempat kerjanya dan malah pergi ke taman. Ryan dan temannya bermain dengan burung-burung di taman sepanjang hari. Di penghujung hari, mereka meninggalkan taman dan melihat atasan Ryan. Ryan mendapatkan kenaikan jabatan.
Seorang pria mengemudi selama berjam-jam di jalan raya. Ia melihat rambu untuk tempat istirahat dua mil jauhnya. Ia mengemudikan mobilnya di jalur yang benar sambil mengantisipasi. Ia mengambil jalur keluar untuk tempat istirahat. Pria itu terus mengemudi selama beberapa jam lagi.
Josiah adalah seorang bayi yang sedang mencoba merangkak untuk pertama kalinya. Untuk membantunya, ibunya mengeluarkan sebuah mainan lucu yang bergerincing. Saat membuat mainan itu bergerincing, Josiah menjadi sangat tertarik. Ia mulai meraba lantai dan bergerak mendekati ibunya. Josiah berguling telentang dan bermain dengan kakinya.
Aku menginginkan seekor hewan peliharaan untuk ulang tahunku. Aku tidak yakin apa yang kuinginkan, aku sudah punya anjing. Aku sedang menelusuri Facebook dan melihat seekor babi mini. Aku pergi untuk menjemputnya. Aku mengemudi pulang dengan babi mini di mobilku.
Sam ingin menjadi seorang penyanyi. Jadi ia bergabung dengan sebuah kelas menyanyi di kampusnya. Di hari pertama kelas, semua orang diminta untuk menyanyikan sebuah lagu. Sam sangat malu di hari pertamanya. Teman-teman sekelasnya mengajarinya untuk mengatasi rasa takutnya akan ketinggian.
Tumbuh besar, Matt memang bukan pria yang paling percaya diri. Ia sejak dulu menaksir tetangganya Lexy, tetapi merasa takut. Namun, saat pesta dansa hampir tiba, ia akhirnya memutuskan untuk mengambil langkah. Matt meminta Lexi untuk menjadi pasangannya, dan ia langsung setuju. Matt merasa sedih dengan perubahan itu.
Shyanne punya ujian mengeja. Ia ingin lulus ujian. Ia belajar keras. Ia mendapatkan nilai 100. Shyanne sangat gembira.
John ingin piza, tetapi ia sedang bokek. Lalu ia ingat bahwa ia memenangkan piza gratis minggu lalu! Ia menelepon penjual piza dan memberikan kodenya. Mereka mengiriminya piza gratis sejam kemudian. John melahap pizanya.
Jill harus menghadiri kelas menari sekitar pukul 8 PM. Ia bersiap-siap dan mengemudi ke tempat pertemuan. Ia adalah orang pertama yang mengikuti audisi. Setelah pertunjukannya, para juri terkesan. Ia menerima banyak penghargaan untuk pertunjukan tarinya.
Kami mencoba untuk tidur larut semalam. Kami minum kopi. Kami makan cokelat. Kami bahkan berlari mengitari sofa. Kami berlari dengan harapan untuk meningkatkan kecepatan kami.
Ally telah menabung uang recehnya dalam sebuah stoples selama bertahun-tahun. Ia menginginkan sebuah ponsel baru tetapi uangnya tidak cukup. Ia berpikir akan menghitung uang receh di stoples uang recehnya. Yang mengejutkannya, di dalam stoples itu ada lebih dari $300. Jadi ia membeli sebuah ponsel baru.
Ibu memintaku untuk membeli sejumlah barang di toko kelontong. Aku memutuskan untuk naik sepeda ke toko daripada berjalan kaki. Aku bertemu dengan seorang teman dan menawarkan untuk memboncengnya di sepedaku. Saat sedang berboncengan, sepedaku terbelah dua. Dengan acuh aku melemparkan tisu bekasku ke selokan.
Di dalam mobil seluruh anggota keluarga merasa bersemangat. Setelah 9 jam mengemudi, mereka akhirnya tiba di blok nenek mereka. Mereka dapat melihat rumahnya di depan. Lampu di rumahnya menyala meskipun saat itu pukul 4 AM. Mereka sudah tidak sabar untuk bertemu dengan nenek!
Ana sudah menunda-nunda untuk mencuci baju. Akhirnya ia tak dapat lagi menghindarinya. Ia membawa semua bajunya ke penatu. Selama beberapa jam, ia mencuci dan mengeringkan baju-bajunya. Ana menghabiskan waktu beberapa jam untuk mengeringkan tanaman obat.
Mark pergi ke mal. Ia melihat sebuah headphone yang diinginkannya, tetapi ia tak dapat membelinya. Ia memutuskan untuk mencuri headphone itu. Mark lalu ditangkap oleh seorang karyawan. Mark harus menghadiri sidang minggu depan.
Teman-temanku memberiku sebuah teka-teki jigsaw untuk Natal. Aku belum membukanya. Aku berencana untuk membukanya tetapi selalu ada hal lain yang muncul. Seperti berbicara kepadamu saat ini. Tetapi sebentar lagi, aku akan mulai memainkan teka-tekinya.
Rex sudah bertahun-tahun tidak membersihkan kamarnya. Karena jarang ada yang berkunjung, ia merasa tak punya alasan untuk bersih-bersih. Namun, pada suatu hari ia memutuskan untuk merapikan kamarnya. Rex menyedot debu di lantai dan merapikan tempat tidurnya. Ia merasa lebih baik dengan kamarnya.
Aku takut dengan ujian besok. Karena ujiannya sulit, aku memutuskan untuk belajar sepanjang malam. Aku memutuskan untuk melewatkan makan malam agar punya waktu tambahan. Pada akhirnya, aku sudah penuh persiapan di hari ujian. Aku tidak lulus ujian.
Keluargaku sedang berlibur di Italia. Kami ingin berfoto bersama-sama. Kami meminta kepada seseorang yang tidak dikenal untuk memotret kami. Ia setuju. Itu adalah foto favorit kami dari liburan itu.
Aku terbangun dan mencari selembar kemeja di lemariku. Semuanya kotor dan berserakan di lantai. Aku memungut selembar kemeja untuk mengetahui apakah baunya tidak enak. Aku menemukan satu kemeja biru yang tidak bau. Aku mengenakan kemeja biru itu.
JJ bermain sepanjang hari. Saat malam tiba, ia kelelahan. Ia hampir tertidur di bak mandinya, dan ibunya berkata bahwa sudah waktunya untuk tidur. Ibunya membantunya memakai piama, membawanya ke tempat tidur, dan bernyanyi untuknya. JJ terjaga sepanjang malam.
Dua orang pemburu berdebat tentang lokasi mereka di dalam hutan. Mereka tidak tahu apakah mereka telah tiba di tempat yang benar. Perhatian mereka teralihkan saat seekor rusa besar muncul di rawa. Kedua pria itu terkesima. Saat itulah mereka tahu bahwa mereka berada di tempat yang benar.
Todd punya ujian yang penting besok. Ia belum belajar sama sekali. Hasil ujian ini akan menentukan 50% dari perhitungan nilainya. Todd tidak yakin apa yang harus dilakukannya. Todd memutuskan untuk belajar sebanyak mungkin sebelum hari esok tiba.
Maggie butuh teman baru. Ia bosan menghabiskan waktu sendirian. Ia akhirnya menemukan seorang teman di klub buku. Gadis-gadis itu menghabiskan setiap hari bersama-sama. Maggie ingin sendiri.
Teman sekamarku mendapatkan pekerjaan baru di tempatku bersekolah. Kami memutuskan untuk berkendara ke tempat kerja bersama-sama. Kami masuk ke mobil dan berangkat bersama-sama. Perjalanan itu terasa lebih singkat dengan adanya teman bicara. Saat perjalanan berakhir, kami berpisah jalan.
Brittany suka bermain video game daring. Namun banyak orang mengganggunya saat mereka tahu gendernya. Brittany hampir berhenti bermain game tetapi menemukan grup game perempuan di Facebook. Setelah bergabung, ia mulai bermain dengan gadis-gadis yang dijumpainya secara daring. Ia merasa lebih baik setelah bermain dengan sekelompok orang yang lebih ramah.
Bobby belum pernah ke karnaval sebelumnya. Temannya, Sam, mengajaknya pergi bersama keluarganya. Ada begitu banyak hal yang dapat dilihat dan dilakukan! Kegiatan favorit Bobby adalah naik kincir ria. Bobby menikmati karnaval itu.
Aku sedang mendengarkan radio hari ini. Ada lagu baru diputar yang kusukai. Judulnya tak disebutkan. Aku terus mendengarkan tetapi judulnya tak pernah disebutkan. Jadi aku memasukkan liriknya ke google.
Al dan Val adalah saudara kembar yang sangat dekat. Mereka berpakaian dan berbicara dengan gaya yang serupa, dan selalu bersama setiap saat. Suatu hari, Val didiagnosis dengan kanker terminal. Tak lama kemudian ia meninggal, dan Al sangat sedih. Al merasa semakin kesepian seiring berjalannya waktu.
Aku sudah mendapatkan tiga surat tilang seumur hidupku. Ketiga-tiganya saat aku masih remaja. Herannya aku tidak kehilangan surat izin mengemudiku. Aku menghabiskan banyak uang untuk menghapus semuanya dari catatanku. Aku sekarang mengemudi dengan kecepatan normal.
David selalu bermimpi mengunjungi Oregon. Meski ia tidak memiliki banyak uang, ia mulai menabung sedikit. Akhirnya David memiliki cukup uang untuk perjalanan besarnya ke Oregon. Selama perjalanannya, ia menyantap makanan lokal dan melihat pemandangan yang menakjubkan. Ia bersenang-senang di Oregon.
Murid sekolah menengah itu pergi ke dokter gigi. Ia diberitahu bahwa ia memerlukan kawat gigi lagi. Ia merasa tidak senang. Ia memasang kawat gigi dan merasa sangat kesakitan. Ia tidak sabar untuk mengencangkan kawat giginya pada tiap kunjungan.
Jayne mengunjungi Alden, New york. Pamannya memiliki peternakan di sana. Ia membantu merawat hewan-hewan. Kemudian ia membantu memanen sayur dari kebun. Jayne memutuskan untuk menyulut api di kebun dan menghancurkan peternakan itu.
Seth telah bekerja di pabrik penyejuk udara selama enam tahun. Suatu hari atasannya memanggil seluruh departemen untuk rapat. Atasan Seth mengumumkan bahwa pabrik harus ditutup. Seth menyadari dalam ketakutan bahwa ia harus mencari pekerjaan baru. Seth berpikir bahwa memperbarui resumenya adalah ide yang bagus.
Amy sedang mengemudi ke sekolah ketika mobilnya terhenti. Ia menelepon ayahnya. Ayahnya datang dan memberitahunya bahwa pompa bahan bakarnya tidak berfungsi. Mereka memanggil mobil derek untuk menderek mobil ke rumah. Dan Amy harus berjalan ke sekolah.
Rod merokok sepanjang hidupnya. Suatu hari ia tertidur saat menonton televisi. Rokoknya masih menyala dan jatuh ke lantai. Rokok tersebut menyulut api ke apartemennya. Rod bangga dengan apa yang ia telah lakukan.
Barry sangat senang ia akhirnya terdaftar untuk pemilihan. Ia pergi ke tempat pemilihan di dekat rumahnya. Ketika berjalan ke dalam bangunan ia melihat semua tanda kampanye. Ia sudah tahu bagaimana ia akan memberikan suaranya. Barry berbalik dan pulang ke rumah.
Johnny sedang mengemudi suatu hari ketika ia merasakan guncangan yang aneh. Ia menepi dan melihat bannya kempes! Ia memeriksanya lebih dekat dan melihat bahwa ia telah melindasi paku. Johnny harus memasang roda cadangan dan mengemudi ke bengkel. Mereka memperbaikinya dan Johnny mengemudi ke rumah.
Amy menginginkan lebih banyak ruang di rumahnya. Ia memutuskan untuk mencari apartemen baru. Amy menemukan apartemen baru dengan harga yang pas di dekat tempat kerjanya. Amy mengunjungi apartemen itu untuk melihatnya secara langsung. Amy menandatangani kontrak sewa dan pindah ke apartemen tersebut.
Saudara-saudara laki-laki saya dan saya berbagi piza. Tinggal satu potong tersisa. Kami semua menginginkannya. Sebelum siapa pun dapat berkata apa pun saya menjilatnya. Saya memakan hamburger.
May adalah kucing penampungan yang dibawa masuk toko hewan untuk hari adopsi. Cathy dan keluarganya mengunjungi toko hewan pada hari adopsi. Cathy jatuh cinta pada May begitu dia melihatnya. Setelah melamar untuk mengadopsi May dan disetujui, Cathy mengadopsi May. May pergi ke luar dan Cathy tidak pernah melihatnya lagi.
Monica adalah anak perempuan berusia delapan tahun yang senang merajut syal. Suatu hari Monica diundang ke pesta ulang tahun. Monica tidak memiliki uang untuk membelikan temannya hadiah. Monica memutuskan untuk merajut syal untuknya. Monica merajut syal untuk disumbangkan ke panti asuhan.
Tersangka melihat pintu sel terbuka kuncinya. Ia mendorongnya dan pintunya terbuka. Tidak ada yang mengawasinya sehingga ia pun kabur. Ia dengan tenang berjalan di depan pos polisi. Tidak ada yang tampak melihat tersangka.
Seorang anak perempuan jatuh cinta dengan seorang anak laki-laki dan anak itu juga menyukainya. Ia menemukan bahwa orang tua mereka tidak akur. Anak laki-laki dan anak perempuan itu sangat mencintai satu sama lain. Namun, mereka tidak ingin melukai perasaan orang tuanya sehingga mereka menjauh Orang tua anak laki-laki dan anak perempuan tersebut sangat senang mereka saling mencintai.
Suatu hari, presiden Amerika Serikat mengunjungi kota saya. Saya menunggu di barisan selama berjam-jam untuk melihatnya. Saya berdiri di depan podium ketika ia memberikan pidato yang menggugah. Ketika ia pergi, ia menjabat tangan saya! Saya benar-benar merasa bosan.
Ayah Jake membawanya ke pertandingan sepak bola pertamanya. Mereka sampai di sana lebih awal dan mendapat tempat duduk yang sangat bagus. Mereka memakan hot dog dan juga meminum soda! Jake bahkan melihat pemain favoritnya selama pertandingan! Jake tidak bergembira hari itu.
Saya ingin melakukan sesuatu yang asyik. Saya mencari sesuatu yang murah untuk dilakukan. Saya memutuskan untuk pergi berenang. Saya menemukan pantai danau lokal untuk dikunjungi. Saya memutuskan untuk mengunjungi Vegas.
Amy tidak puas dengan tugasnya. Alih-alih menyerahkannya, ia bolos dari kelas. Ia pergi ke sebuah kedai kopi untuk menulisnya ulang. Ia pun menghasilkan tugas yang ia banggakan. Amy memperoleh A untuk tugasnya tapi berada dalam masalah karena bolos dari kelas.
Steve merupakan tukang kayu yang unggul. Ia memiliki rencana untuk mengejutkan istrinya dengan perabotan baru. Istrinya menginginkan meja baru, sehingga itulah yang ia putuskan untuk buat. Ia memotong semua kayu, merakit mejanya, dan melapisinya. Istri Steve mengajukan perceraian di hari yang sama.
Aku tak percaya dengan peruntungan. Namun ayah pacarku memecahkan cermin kemarin Tak sampai lima detik kemudian ia menggencet tangannya di pintu mobil. Lalu di jalan menuju rumah sakit ia menabrak seekor rusa. Seakan keberuntungannya tidak dapat lebih buruk lagi, rumah sakit tersebut tutup.
Jon merasa seperti seorang ayah yang buruk. Ia bekerja sangat larut, sehinga ia sering tidak bertemu dengan anak-anaknya ketika ia sampai rumah. Pada akhir pekan, ia lelah dan mudah menggerutu. Pada suatu Sabtu, anak laki-lakinya duduk di sofa dan bersandar ke lengan Jon. Jon senang menghabiskan waktu dengan anak-anaknya.
Ben berjalan menyusuri jalan dan menemukan ujung dari seutas benang. Ia mengambil dan menariknya. Datang lebih banyak benang tapi bukan ujungnya. Ben terus mengikuti benang untuk melihat ke mana perginya. Ben berlari.
Juan ingin menjadi luchador. Ia tumbuh dengan menonton mereka di televisi. Ia berlatih tiap hari di ruang bawah tanah. Pada akhirnya ia dimasukkan ke acara-acara kecil. Juan akhirnya menjadi sangat sukses.
Pada hari Minggu, Tori mengetahui bahwa ia hamil! Ia segera memanggil suaminya untuk membagikan berita baik itu. Suami Tori juga sama gembiranya. Keduanya mendiskusikan nama-nama bayi selama hampir setengah jam. Tori harus pergi terapi karena ia sangat kesal.
Sara bekerja di sebelah bakeri. Ia sedang diet sehingga ia tidak akan pernah pergi ke sana. Suatu hari ia melihat bakerinya telah ditutup. Minggu depannya sebuah toko jus organik sehat buka. Makanannya terlalu tak sehat untuk Sara.
Rufus baru saja mendaftar di sekolah baru dan ia tidak memiliki teman di sana. Awalnya dia merasa gelisah dan khawatir kalau ia tidak akan bertemu siapa pun. Namun, seorang pria baik bernama Ralph memperkenalkan dirinya pada Rufus pada suatu hari. Mereka menyadari bahwa mereka ada di kelas Kimia yang sama. Rufus senang memiliki teman di kelas Geometri.
Tom menginginkan set Kimia untuk Natal. Ibunya berkata set tersebut terlalu berbahaya untuk anak kecil. Tom pun meminta anak anjing, dan tiba-tiba ibunya berubah pikiran. Tom tidak mengerti kenapa, namun ia tidak peduli. Ia merasa kecewa mendapat set Kimia itu.
Tiap dini hari burung-burung kolibri mendatangi berandaku. Ketika aku mengamati mereka hari ini mereka tampak gelisah. Salah satu burung di antaranya bertindak sangat teritorial. Tiba-tiba seekor burung hitam besar datang terbang entah dari mana. Aku menembak tikus itu dan membuang tubuhnya ke tempat sampah.
Io tampil di pertunjukan sekolah. Kostumnya memerlukan rok berlingkar. Io tidak dapat menemukan lingkaran di mana-mana! Ibunya memutuskan untuk membuat lingkaran-lingkarannya sendiri di rumah. Lo memiliki kostum terbaik di pertunjukan itu.
Saya sedang di hari pertama kerja. Manajer saya mengenakan kaus Beatles. Kami berdua berbincang tentang kesukaan kami terhadap Beatles. Kami menjadi sahabat baik. Kemudian, manajer saya berkata ia tidak menyukai Beatles.
Tyler pergi ke pertandingan bisbol. Dia menonton tim favoritnya! Timnya bermain keras. Timnya menang! Tyler senang!
Gigi Flora mulai sakit. Dia benci dokter gigi, jadi dia coba mengabaikannya. Sakitnya semakin parah. Akhirnya, Flora harus membuat janji temu dengan dokter gigi. Dokter gigi dapat membuat giginya terasa lebih baik.
Derek suka membaca. Dia membaca semua buku di rumahnya. Dia butuh lebih banyak untuk dibaca namun tidak punya uang. Derek punya kartu perpustakaan! Derek kini membaca sepanjang waktu.
Aku pergi ke bar bersama teman-temanku. Aku tak punya uang, tapi kupikir aku bisa menemani mereka. Ternyata mereka semua juga tidak punya uang. Tak satu pun dari kami membeli apa pun, dan kami berbincang selama beberapa jam. Setelah itu kami semua memutuskan pergi ke restoran.
Aku ada di binatu hari Minggu kemarin. Ada juga gadis cantik yang mencuci di sana. Aku menghampiri dan mulai berbasa-basi. Dia tersenyum namun nampak tidak tertarik. Aku membelikannya sebuah gaun petang itu.
Pat terbangun dengan hasrat bolos kerja. Jadi dia menelepon di pagi itu menggunakan suara sakit palsu. Tidak sampai satu jam setelah menelepon dia menerima pesan. Pesannya menginfokan kerjanya dibatalkan karena turun salju. Pat merasa bodoh karena berpura-pura sakit.
Greg mengendarai sepedanya ke toko. Sebuah tangan muncul dari gang saat Greg melintas. Greg jatuh dari sepeda karena dia didorong ke tanah. Dia menyaksikan dari trotoar saat seorang pria pergi menggunakan sepedanya. Greg menjadi juri kompetisi memasak cabai.
Johnson tidak pernah terlalu suka berada di luar ruangan. Kekasihnya menggodanya bahwa dia tidak akan pernah dapat pergi berkemah. Johnson putuskan untuk membuktikan dia salah. Dia mengemas tenda dan pergi berkemah selama akhir pekan panjang. Johnson adalah penyuka luar ruangan akut dan sering hiking.
Jim kehilangan dompet yang berisi semua uangnya. Dia tidak lagi punya uang untuk makan keluarganya sampai bulan depan. Sementara itu, Pete menemukan sebuah dompet tergeletak di pinggiran tempat parkir. Itu berisi ratusan dolar dan Pete sangat menginginkan TV baru. Jadi, Pete menyimpan dompet dan membeli TV baru dengan uang itu.
Sally punya kakak perempuan yang mahir dalam segalanya. Suatu hari dia berkata pada kakaknya Mary bahwa dia merasa minder. Mary menertawakannya dan mengatakan bahwa dia juga punya banyak kelebihan. Sally melihat dirinya secara berbeda. Sally merasa lebih baik.
Aku harus membawa anakku ke UGD musim panas ini. Dia bermain sepak bola bersama teman-temannya dan kepalanya kena. Alisnya terluka dan kami khawatir wajahnya retak. Untunglah, tidak ada keretakan. Dia punya parut dari jahitannya.
Lorelei kecil berusia delapan bulan dan sedang tumbuh gigi. Ibunya telah mencoba segalanya untuk menenangkannya. Dia sudah mencoba mainan gigit, obat-obatan, dan teh penenang yang lembut. Dalam upaya terakhirnya dia memberinya biskuit gigit. Lorelei memilih untuk mencari bunga.
Aku berada di taman beberapa hari kemarin. Aku berjalan di dekat danau dan melihat beberapa ekor bebek. Kuputuskan melempar roti untuk mereka. Mereka mengejarku dengan marah. Aku melarikan diri dari bebek-bebek itu.
Graham ingin membeli tongkat selfie. Dia tidak punya banyak teman tetapi suka mengambil foto. Akhirnya dia putuskan untuk membelinya. Dia menggunakannya beberapa kali lalu melupakannya. Akhirnya dia membuangnya.
Lewis sangat mengenal gua itu. Lima penjelajah gua pemula berjalan di belakangnya. Tiba-tiba, beberapa kelelawar terbang turun dari kegelapan di atas. Semua orang kecuali Lewis berlari kembali ke mulut gua. Lewis tertawa dan mengatakan pada mereka untuk tidak takut pada kelelawar.
Sean dan Sara akan membeli sebuah gitar. Sean menjemput Sara dan mereka pergi ke toko. Di sana, mereka bermain dengan sejumlah gitar berbeda. Sara memilih favoritnya dan mereka membawanya ke kasir. Sara putuskan untuk membeli Viola saja.
Chris tidak ingin pergi sekolah di hari Jumat. Akan ada ujian sulit yang tidak siap dia ikuti. Saat hendak tidur di hari Kamis dia khawatir. Saat dia bangun di hari Jumat pagi turun salju setebal nyaris satu kaki! Bill merasa lega.
Martha tidak pandai memasak dan pacarnya tahu itu. Dia memperkenalkannya ke acara memasak dan menonton bersamanya. Dia melatih apa yang dia pelajari di acara tersebut. Seiring hari masakannya mulai perlahan jadi lebih baik. Setelah beberapa waktu, semuanya yang Martha masak jadi lezat.
Ada kucing liar yang menyukai kucingku. Dia datang menemuinya setiap hari. Akhirnya aku memelihara dan mengizinkannya masuk, dan menamainya Tokyo. Tiba-tiba dia sakit keras. Aku membawanya ke dokter hewan untuk mengobatinya dan dia jadi lebih baik.
Sebuah kantor di tengah kota memiliki karpet merah. Staf kantor mengeluh itu selalu kotor. Namun tak satu pun penyedot debu mereka mampu membersihkannya dengan baik. Jadi mereka menyewa pembersih karpet profesional. Karpet itu tampak nyaris seperti baru setelah dibersihkan.
Lexi ingin sehat. Namun dia menginginkan cokelat panas. Jadi dia putuskan tidak menambahkan gula. Cokelat panas itu rasanya membosankan. Dia menyukai donat yang dia makan.
Anna menginginkan sayap ayam. Dia mengendarai mobilnya hingga ke Buffalo. Di sana, dia menemukan restoran sayap yang autentik. Dia memesan dua belas sayap ayam pedas. Anna senang dengan makanannya lasagna.
Saudaraku terus berebut remote denganku minggu kemarin. Akhirnya dia putuskan berbagi pemakaiannya. Masing-masing kami dapat memilikinya selama satu hari. Saudaraku lalu terlibat pertengkaran untuk siapa yang bisa memilikinya di hari pertama. Aku setuju membiarkan saudaraku menggunakan remote lebih dulu.
Ivy menerbangkan pesawat wisata kecil. Tiba-tiba sang pilot membuat pengumuman. Pesawat memiliki masalah kemudi dan akan jatuh! Ivy dengan cepat memasang posisi pendaratan. Ivy senang dia memilih terbang.
Joey adalah siswa kelas dua yang suka mewarnai buku warna. Dia sering menggunakan hampir semua krayonnya hingga dia hanya punya cokelat dan hitam. Orangtuanya mengira Joey adalah seorang seniman karena warnanya yang ganjil. Mereka menggantung karyanya di lemari es agar dapat dilihat semua orang. Joey berharap orangtuanya mengapresiasinya.
John akan melakukan presentasi klien besar besok, namun dia merasa tidak siap. Bukannya dia gugup berpresentasi. John selalu merasa nyaman di depan orang banyak. Namun konten ini kurang terasah dan perlu perbaikan. John merevisi presentasinya, dan sukses besar.
Fred putuskan bermain lotre. Dia suka bermain namun tidak pernah menang. Kemarin dia membeli dua tiket. Saat pulang ke rumah dia mendapat kabar gembira. Fred memenangkan lotre.
Gina menggunakan kamar kecil di pom bensin. Dia pergi untuk mencuci tangan, namun tidak ada sabun. Dia mencari di kabinet di bawah wastafel berharap untuk menemukannya. Di situ juga tidak ada sabun. Jadi dia harus puas membilas tangannya.
Saat tiba waktunya makan, Ibu membunyikan bel. Ayah dan Bill kenal suara itu saat mereka mendengarnya. Mereka menghentikan pekerjaannya di pekarangan, dengan hati-hati, dan mencuci tangan mereka. Ibu senang mereka akhirnya tiba di rumah. Keluarga itu duduk, dan menikmati makanan bersama.
Ayah Emmy mengajaknya memilih anak kucing. Ada dua ekor bersama dalam sebuah kandang. Dia tidak sanggup memisahkan mereka! Dia jadi sedih harus memilih. Emmy pergi dengan marah karena menginginkan seekor anjing.
Jill kuliah di perguruan tinggi. Jill belajar dengan sangat tekun. Jill lulus dari semua tes yang ditempuhnya. Jill mendapatkan ijasahnya. Jill sering memakan lima butir kacang.
Jerry selalu ingin belajar cara bermain gitar. Dia khawatir bahwa dia terlalu tua untuk mempelajari sesuatu yang baru. Namun, dia memutuskan untuk mendaftar pada kelas belajar gitar mingguan. Akhirnya dia menjadi pemain gitar yang cukup baik. Jerry membuang gitarnya ke tumpukan sampah.
Kyle mengumpulkan banyak barang. Dia memiliki banyak koleksi boneka aksi. Setiap hari, dia pergi mencari boneka baru untuk koleksinya. Dia berusaha menambah boneka baru sekitar sebulan sekali. Kyle mengganggap Superman sosok konyol.
Francine memperhatikan bahwa semua temannya mengenakan sepatu berhak tinggi. Meskipun menyukai penampilan sepatu berhak tinggi, dia tidak menyukai rasa ketika memakainya. Suatu hari dia memutuskan untuk memakai sepatu datar untuk menemui teman-temannya. Semua temannya memuji betapa bagusnya sepatu datar tersebut. Francine menguji ulang rumus untuk genom yang hilang.
Ketika muda, saya menyukai permainan petak umpet. Saya memainkannya bahkan ketika orang lain tidak tahu. Saya bersembunyi lalu melompat ke arah orang-orang. Saya sering melakukan ini di sekolah dasar, Orang-orang sangat senang ketika saya memainkan ini tanpa mereka.
Rachel melihat ke arah tumpukan surat hariannya. Dia menemukan surat yang ditulis dalam bahasa asing. Rachel memperlihatkan surat itu kepada teman-temannya. Tidak ada yang bisa membaca atau memahami surat itu. Rachel membawanya ke seorang profesor bahasa untuk mendapatkan terjemahannya.
Deb dipecat dari pekerjaannya karena pemotongan biaya. Dia merasa sangat kecewa dan pulang dengan mendongkol. Suaminya mengatakan kepadanya bahwa semua akan baik-baik saja, tetapi Deb tidak yakin. Besoknya, suami Deb mempersiapkan untuknya wawancara di tempat kerja sang suami. Dia mendapatkan pekerjaan itu.
Bethany sadar diri tentang rambut lengannya. Dia mencoba mencukurnya. Rambut itu tumbuh lagi hanya dalam beberapa minggu. Dia mendapatkan perawatan pembuangan rambut laser. Dia merasa lebih baik.
Kedua orang tua Gina mengendarai mobil menuju Illinois. Gina duduk di kursi belakang terjepit di antara saudara-saudara kandungnya. Parahnya lagi, saat itu jam sibuk. Lalu lintas merayap pelan. Gina menutup matanya dan berusaha keras untuk tidur.
Pada suatu musim panas, aku dan saudara perempuanku mendirikan stan limun. Saat itu merupakan bulan pertama di rumah baru dan kami tidak mengenal siapa pun. Hanya beberapa orang yang melintas dan lebih sedikit lagi yang berhenti. Pastur tua berjalan dari rumah sebelah. Dia menuangkan limun kami ke tanah.
Bob pindah dari kota kecil ke kota besar. Dia khawatir bahwa dia akan selalu tersesat. Pada hari pertama dia tersesat ketika mencoba pulang dari tempat kerja. Kemudian Bob membeli sistem navigasi untuk membantunya mengetahui jalur pulangnya. Sistem navigasi tersebut banyak membantu Bob.
Kelly membaca tentang hewan hibrida secara daring. Dan dia melihat gambar simau. Dia terkesan dengan ukuran dan kekuatan hewan tersebut. Tapi dia bertanya-tanya apakah mereka dapat hidup di alam liar. Kelly ingat ketika neneknya memperlihatkan bunga kepadanya.
Jorie pergi dengan keluarganya untuk mengunjungi rumah Anne Frank di Amsterdam. Dia sudah membaca bukunya sebelumnya. Dia menyangka rumahnya agak kecil. Ibunya menangis ketika melihat-lihat isi museum. Mereka memutuskan untuk mengunjungi klub komedi di lantai atas.
Clara pulang dari tempat kerja suatu hari. Kemudian dia menyadari bahwa dia telah terkunci di luar! Kuncinya tertinggal di meja dapur paginya. Dia terpaksa menelepon ibunya untuk meminta bantuan. Ibu Clara segera membantu.
Besok harinya aku sedikit membersihkan apartemen. Aku memutuskan untuk menyingkirkan semua tumpukan barang tidak berguna dan kertas di atas meja. Di bawah itu sama ada surat lama dari pacarku. Surat itu menyebutkan dia ingin putus dariku. Aku merasa sangat senang karena surat itu.
Ben menikah dengan pacarnya di sekolah lanjutan. Mereka berumah tangga selama bertahun-tahun. Suatu hari Ben menyadari bahwa dia tidak bahagia dengan pernikahannya. Dia memutuskan untuk selingkuh. Istrinya mengetahui dan mereka bercerai.
Seorang pria bertaruh kepada pria yang lain bahwa dia dapat memandang lebih lama daripada seekor bebek. Seekor bebek ditemukan dan dipandangi. Meskipun tidak menyadari apa yang terjadi, sang bebek tidak berkedip. Namun, dia membasahi matanya dengan selaput pengelip. Pria itu ingin kalah taruhan.
Shay pergi ke taman di tepi pantai. Di sana dia melihat papan yang mengiklankan lumba-lumba berenang. Dengan antusias dia menyerahkan uang 40 dolarnya dan memakai pakaian renang. Kemudian dia melompat ke dalam kolam dengan para lumba-lumba tersebut. Shay benar-benar tidak menyukai lumba-lumba.
Lia pergi ke Inggris. Dia mengikuti tur dengan bus. Tur tersebut berhenti di Stonehenge. Lia keluar dari bus untuk melihat-lihat. Lia mengambil banyak foto Stonehenge.
Aku meminum segelas jus. Cangkirku menumpahi konter. Aku mencari sesuatu untuk membersihkan tumpahan itu. Aku menemukan setumpuk serbet kertas. Aku meninggalkan tumpahan kotor itu dan membuat sandwich.
Arthur dan teman-temannya nongkrong. Mereka meminum bir dan mengobrol. Bir mendadak habis. Arthur tidak ingin mengambil gelas bir yang terakhir. Arthur memesan beberapa gelas bir lagi untuk teman-temannya.
Hester selalu senang melihat rambutnya tampak lurus. Suatu hari dia diundang untuk menghadiri pembukaan galeri seni. Dia memutuskan untuk meluruskan rambutnya untuk acara itu. Semua temannya memuji bahwa rambutnya amat bagus. Hester mencukur kepalanya.
Jill ingin membeli mobil baru. Jill mengemudikan mobilnya ke dealer mobil. Penjual mobil menukar mobil lama Jill dengan mobil baru. Setelah membayar kepada sang penjual, Jill mendapatkan mobil barunya. Jill merasa depresi.
Jaden agak pelupa. Dia tidak memperhatikan bahwa Hari Valentine sudah tiba. Dengan terburu-buru, dia keluar dan membeli bunga dan cokelat. Pacar Jaden pulang dan melihat traktiran tersebut. Jaden telah menyelamatkan hari itu.
John mendapatkan sepeda sebagai hadiah ulang tahunnya. Dia tidak tahu cara mengendarai sepeda. Dia praktik seminggu penuh Pada akhir minggu dia melepas roda latihan. Dia menyadari mengendarai sepeda bukan untuknya, dan malahan tidur sebentar.
Quentin tidak pernah menaiki perahu selama hidupnya. Pada suatu musim panas seorang teman mengundang Quentin ke rumah di dekat danaunya. Ketika mereka di sana, Quentin dan temannya berlayar. Itu adalah pengalaman yang menyenangkan. Quentin bersumpah tidak akan pernah berlayar lagi.
Seorang pria memesan panekuk dalam kantin dari pelayan. Dia membawakan pria itu sepiring panekuk beberapa menit kemudian. Pria itu mengeluh bahwa panekuknya terlalu tebal. Pelayan itu mengembalikannya ke koki. Sang koki memutuskan untuk mengolah panekuk tersebut.
Anak-anakku ingin memiliki hewan peliharaan. Sebagai keluarga kami memutuskan bahwa ini ide bagus. Kami pergi ke penampungan hewan setempat untuk menemukan teman berbulu baru kami. Setelah tiba, kami bertemu anjing labrador hitam yang otomatis kami semua sukai. Kami mengadopsi labrador hitam itu dan membawanya pulang.
Bunga-bunga tamanku hampir mati. Bunga-bunga itu menjadi layu dan kering karena matahari. Temanku mampir untuk membantu mengevaluasi apa yang salah dengan tumbuhanku. Dia menemukan tumbuhan-tumbuhan itu perlu lebih banyak air. Aku tidak mengairi tumbuhan-tumbuhan itu lagi.
Jill bermain permainan video dengan saudara perempuannya. Jill marah karena selalu kalah dalam setiap permainan. Jill mengambil pengontrol permainan dan melemparkannya ke arah televisi. Layar televisi retak tepat di tengah-tengahnya. Jill makin baik dalam permainan video.
Saya mulai menonton rangkaian episode "Buffy the Vampire Slayer". Beberapa jam kemudian, saya rasanya seperti berlari. Sayangnya, di luar gelap. Saya berdiri di pintu sejenak. Kemudian saya membayangkan bahwa saya Buffy dan pergi berlari.
Di usia 12 tahun, Drew memutuskan menjadi kriminal. Ia meyakinkan dirinya untuk menendang pintu dan merampok rumah-rumah. Ia berlatih menendang pintu lemari supaya kuat. Ibunya pulang ke rumah dan mendapati semua pintu lemari rusak. Ibunya sangat marah.
Selama beberapa lama, setiap saya merebus telur, selalu saja hasilnya jelek. Saya mengamati internet mencari solusi atas permasalahan saya. Sebuah situs web menyarankan saya memanggang telur tersebut ketimbang merebusnya. Saya melakukan sesuai yang diminta. Saya tidak mengupasnya, dan memakannya utuh.
Seorang bocah laki-laki melihat uang logam di trotoar. Ia membungkuk dan memungutnya. Saat ia melakukan itu, kepalanya kena timpukan bola kertas. Melihat ke sekeliling, ia mendapati musuhnya sedang memegang sedotan. Anak tersebut marah.
Hector menyadari penyuara jemalanya hanya bekerja sebagian. Ia ingin membeli yang baru supaya bisa mendengarkan musik. Akhirnya, ia menemukan penyuara jemala yang bagus yang harganya terjangkau. Ia membelinya dan langsung mulai mendengarkan musik. Hector senang kedua penyuara jemalanya bekerja dengan baik.
Tom ingin pergi menyaksikan New York Giants. Namun, tiketnya terlalu mahal. Akhirnya, ia menemukan tiket yang sesuai dengan rentang harganya. Ia akhrinya duduk di dek atas. Tom beranggapan, pertandingan tersebut merupakan pertandingan hoki terbaik yang pernah ada.
Trip suka semangka. Ia memakan paling sedikit satu dalam sehari. Ibunya selalu mengatakan bahwa tubuhnya akan ditumbuhi tanaman karena ia menelan bijinya. Tetap saja ia selalu menelannya. Trip berhenti makan semangka seketika itu juga.
Angie, seorang pekerja MTurk, menganggap dirinya pekerja keras. Suatu hari, salah satu penanya favoritnya menolak hasil kerjanya. Angie sangat terkejut dan mengirimkan surel kepada mereka. Mereka menjawab bahwa hasil kerjanya kurang bagus. Angie berusaha berdiskusi membahas isu tersebut lebih detail.
Donovan meminta Trina berdansa dengannya. Trina menyukai Donovan, itu sebabnya ia setuju tetapi sangat cemas. Sepulang sekolah ia lari ke rumah untuk meminta bantuan Ayahnya. Saat Ayahnya tiba di rumah, ia menjelaskan situasinya dan Ayahnya tersenyum.  Ayah Trina mengajarkannya cara berdansa.
Andy selalu ingin memiliki sepeda anak besar. Saat ia berusia enam tahun, ia meminta sepeda untuk hadiah ulang tahunnya. Ia tidak tahu cara mengendarai sepeda. Di hari ulang tahun Andy, ibunya memberikannya sepeda. Ayahnya mengajarkannya cara mengendarainya.
Suzy pergi ke toko es krim. Ia memesan susu kocok vanila. Saat ia ingin membayar susu kocoknya, pria itu tersenyum padanya. Ia mengatakan bahwa ia memenangkan kontes spesial. Ia memberikan susu kocok itu gratis.
Ned dan temannya pergi ke pekan raya. Ia menggunakan uang terakhirnya untuk membeli permen kapas yang lembut. Saat berjalan menjauh, ia melihat seorang bocah laki-laki menangis. Ia menjatuhkan permen kapasnya ke kubangan air. Ia membelikan bocah tersebut permen kapas.
Sebastian menyadari di luar terik dan panas. Ia ada pekerjaan yang harus dilakukan. Ia enggan melakukan pekerjaannya. Sebastian memutuskan berada di luar lebih baik. Sebastian keluar dan pergi berjalan-jalan.
Rashid adalah supir yang luar biasa. Suatu hari, saudara laki-laki Rashid terlambat pergi ke kantor. Rashid menawarkan diri mengantar saudaranya tersebut. Mereka tiba di sana lebih awal. Saudaranya sangat berterima kasih.
Ali pergi ke tempat makanan cepat saji dan membayar dengan kartu kreditnya. Kasir lama sekali mengembalikan kartunya. Beberapa hari kemudian, Ali mendapati transaksi yang janggal di kartunya. Ia menghubungi bank, yang balik melakukan pungutan. Ia memastikan untuk berterima kasih kepada kasir tempat makan cepat saji tersebut.
Saya sedang mencari lukisan yang bagus untuk ruang keluarga. Oleh karena itu, kemarin saya pergi keluar mencari. Saya akhirnya menemukan yang indah yang saya sukai. Lukisannya menggambarkan air terjun. Saya membelinya dan membawanya pulang.
Saya ingin mendapatkan promosi. Saya memutuskan untuk berupaya dipromosikan. Sepanjang tahun, saya bekerja keras. Atasan saya menyadari dan memanggil saya ke ruangannya suatu hari. Saya mendapatkan promosi yang saya inginkan.
Maggie dan orang tuanya pindah ke kota baru. Maggie cemas sebab dia tidak memiliki kenalan. Begitu ia pindah, ia berkeliling memperkenalkan diri. Akhirnya ia berhasil memperoleh beberapa teman. Maggie menyukai kota yang baru.
Dan sedang berjalan pulang dari sekolah dan melihat jendela pajang. Ada satu set kereta dipajang di jendela toko. Dan sangat ingin memiliki set kereta tersebut. Saat Dan sampai di rumah ibunya mengatakan bahwa ia punya kejutan. Ibu Dan memintanya bersiap-siap ke sekolah.
Gina ingin mencuri kunci rumah ibunya. Ia menunggu sampai ibunya tertidur. Ia membawa dompet ibunya ke kamar mandi. Ia melepaskan kunci dari rantainya diam-diam. Kemudia Gina memberi tahu letak kunci itu berada.
Ada seorang pria dari kentucky. Ia mencintai seorang gadis yang tinggal di Louisiana. Ia memutuskan bahwa ia perlu pindah. Ia pindah supaya bisa bersama pujaan hatinya. Pria itu pindah ke Kentucky.
Tim gagal di kelas matematika. Ia sadar apabila tidak lulus ia harus mengikuti sekolah musim panas. Ia belajar dengan keras dan meminta kredit tambahan. Di hari terakhir sekolah ia mengetahui ia lulus! Tim sangat kecewa.
Mary-Anne merasa kesepian dan ia memutuskan untuk mengadopsi kucing. Ia pergi ke komunitas setempat untuk memulai proses tersebut. Saat ia melihat-lihat, seekor kucing mengeong. Mary-Ann mengusap kucing tersebut, dan ia jatuh cinta pada pandangan pertama. Ia membawa pulang kucing tersebut bersamanya.
Ia ikut senam saat masih kecil. Ia mempelajari balok keseimbangan dan melakukan gerakan di atasnya. Saat saya melakukan putaran untuk turun dari balok, saya mendarat dengan keliru. Pergelangan kaki saya patah dan sakitnya luar biasa! Saya bangun dan kembali ke atas balok keseimbangan.
Ada enam anak anjing berlarian di sekitar serambi saya. Akan sulit menentukan mana yang akan saya beli. Masing-masing putri saya memilih anak anjing yang berbeda. Pemilik mengatakan ia bisa memberi diskon untuk dua anjing. Kami tidak suka anjing.
Johnny ingin mengubah kehidupan kota besarnya di Boston. Ia memutuskan akan lebih bahagia di Jantungnya Amerika. Akhirnya hari yang dinantikan tiba, Johnny pindah ke Idaho. Ia telah melepaskan diri dari kehidupan kota besar. Johnny bahagia berada di kota kecil.
Joan tidak suka pulang di Hari Natal. Ia tahu bahwa ibunya akan mencecar soal kehidupan asmaranya. Tahhun ini, saat pulang ia mengalami kecelakaan lalu lintas. Ibunya berlari ke sisinya untuk merawat segala kebutuhannya. Joan merasa lebih baik setelah melihat wajah ibunya.
Saya menghabiskan seluruh waktu saya mengerjakan tulisan saya. Akibatnya, saya mulai merasa cukup kesepian. Saya memutuskan untuk bergabung dengan komunitas kencan daring. Saat saya bergabung, saya sadar bahwa saya tidak seperti orang lain. Saya menerima banyak ajakan kencan.
Putri saya seorang pramuka di sekolah dasar. Suatu hari ia pergi menginap untuk perjalanan lapangan. Istri saya ikut mendampingi. Semua menginap di pondokan di New Hampshire sepanjang akhir pekan. Istri saya dan saya makan malam pada malam itu.
Hari ini kelab terbuka bagi kelab baru di sekitar. Saya tidak sabar untuk datang. Saat kami masuk ke kelab indah sekali. Kami memesan makanan enak dan berjoget. Penjaga tidak memperbolehkan kami masuk ke kelab.
Kemarin, saya membawa kaca baru ke dapur. Tanpa diduga, saya menjatuhkannya. Kaca itu pecah. Saya harus memungutinya. Saya suka dengan penampilan kacanya sekarang.
Keluarga Bill tinggal di bukit. Di sana tidak pernah hujan atau badai. Suatu hari, tornado melewati wilayah tersebut. Rumah Bill terhantam dan atapnya lepas. Mereka memutuskan bahwa mereka tidak membutuhkannya, dan pindah.
Allison memutuskan dia ingin mempelajari lebih banyak tentang sejarah daerahnya. Dia pergi ke perpustakaan untuk meminjam buku tentang hal tersebut. Dia masuk dan tidak mengerti bagaimana buku-buku itu diurutkan. Dia menemukan pustakawan yang menerangkan tentang sistem desimal dewey. Hal itu membantunya menemukan apa yang dia inginkan.
Sebastian ingin bermain sepak bola satu tim dengan teman-temannya. Dia mengungkapkan hal tersebut kepada temannya dan ternyata dia harus berlatih. Dia berlatih menangkap bola di rumah sepanjang minggu. Dia datang ke latihan berikutnya dan mencetak satu gol. Sebastian senang karena latihannya membuahkan hasil.
Suatu ketika, ada seorang ibu yang sangat menginginkan bayinya tidur. Dia membuai bayinya ke sana kemari tetapi si bayi tetap tidak tidur. Dia memberinya makan tetapi si bayi tetap tidak tidur. Akhirnya, sang ibu ingat ninabobo yang dinyanyikan ibunya kepadanya. Sang ibu memutar hip hop untuk bayinya.
Saat masih anak-anak, Johnny suka buang air kecil di kolam renang. Dia kira dia bisa melakukannya sebagai orang dewasa. Dia mengajak anak-anaknya ke taman air. Lalu dia buang air kecil di kolam rendam. Semua orang benar-benar senang karena tindakan Johnny.
Amy memperhatikan anak-anak lain bermain dan menatap inhalernya. Karena asma, dia tidak bisa bermain olahraga. Dia merasakan tangan guru seninya di bahunya. Gurunya tersenyum dan berkata kepada Amy bahwa suatu hari nanti dia akan menjadi seniman besar. Amy merasa sangat tidak enak.
Joe dan teman-temannya bertanding sepak bola hari ini. Joe gugup. Dia gugup apakah dia akan menang atau tidak. Akhirnya setelah pertandingan selesai, tim Joe menang. Joe sangat kecewa dengan timnya.
Mark ada wawancara penting untuk pekerjaan baru. Dia mempersiapkan dirinya dengan pertanyaan-pertanyaan yang mungkin akan ditanyakan. Si pewawancara tampak terkesan dengan jawaban Mark. Si pewawancara memberi tahu bahwa Mark mendapatkan pekerjaan itu. Mark geram luar biasa dan bergegas pergi.
Elaine malas memasak malam ini. Karenanya, Elaine memutuskan untuk makan di luar. Namun, Elaine tidak tahu dia ingin makan di mana. Elaine menimbang-nimbang ke mana dia harus pergi selama hampir satu jam. Elaine merasa susah memutuskan.
Sam sedang mencoba untuk masuk ke kampus impiannya. Dia menghabiskan waktu lama untuk mengisi lamarannya. Hal itu membuatnya merasa senang dengan pencapaian akademiknya. Dia mengirimkan lamarannya. Dia tidak pernah memikirkannya lagi.
Satu malam, Matt memutuskan untuk berkeliling bar dengan dua orang temannya. Mereka minum 3 seloki di satu bar. Mereka mengunjungi 4 bar lagi, minum 3 seloki di setiap bar. Matt akhirnya menjadi terlalu mabuk dan kehilangan teleponnya. Matt tidak peduli dengan telepon yang hilang.
Bindu merencanakan pesta bersama teman-temannya. Mereka bertemu di rumahnya untuk mendiskusikan makanan dan grup musik. Seorang teman Bindu membawa samosa dan ayran. Empat temannya bermain musik di pesta. Bindu benci teman-temannya dan pesta.
Tyler bangun dan harus mandi sebelum berangkat sekolah. Adik lelakinya sedang memakai kamar mandi. Tyler khawatir dia akan ketinggalan bus. Akhirnya giliran Tyler mandi tiba. Tyler mandi dengan cepat dan sampai di halte bus tepat waktu.
Thomas belakangan ini merasa kurang enak badan. Dia pergi ke dokter untuk diperiksa. Dokter mengatakan kalau kadar kolesterolnya sedikit terlalu tinggi. Thomas mulai makan lebih sehat dan berjalan kaki. Dokternya sangat senang saat pemeriksaan berikutnya.
Bel pintu berbunyi tetapi tidak ada siapa-siapa di sana. Dia tidak yakin apakah harus membuka pintunya atau tidak. Perlahan dia membuka pintunya dan mengintip ke luar. Saudaranya melompat keluar dan mengagetkannya. Dia menjerit dan mendorong saudaranya menjauh.
Stephanie ingin membuat saus apel. Dia memutuskan untuk berkendara ke pasar tani untuk membeli beberapa apel lezat. Saat berjalan-jalan di kebun, dia tersandung dan terjatuh. Kedua pergelangan tangannya patah. Stephanie tidak bisa bangun sampai seseorang menemukannya.
Roy tidak tahu mengapa apartemennya berbau tidak sedap. Teman-temannya berkomentar tentang hal tersebut saat mereka berkunjung. Semua orang memutuskan untuk mencari sumbernya. Ternyata penyebabnya adalah ikan lama di kulkas. Roy membuang ikan lama itu dan semuanya tercium lebih baik.
Jimmy dibesarkan dalam keadaan sangat miskin. Akan tetapi, orang tuanya selalu berusaha sebaik mungkin untuk mengurusnya. Saat dia diterima di kampus yang bagus, orang tuanya menjalani dua pekerjaan untuk membiayainya. Saat lulus, dia ingin menunjukkan rasa terima kasihnya. Jimmy menelepon orang tuanya dan mengutuk mereka.
Jill kaget saat ada anak lelaki tampan mengajaknya ke pesta kampus. Saat teman-teman sekamarnya bersiap-siap, Jill meributkan rambutnya. Teman sekamar Jill mengatakan kalau mereka bisa membantu. Jill selesai berpakaian mengenakan gaun putih seperti toga. Jill dan teman-temannya bersenang-senang dengan acara keluar malam hanya untuk para gadis.
Seorang pemilik bar memasang spanduk besar untuk mengiklankan barnya. Angin yang kuat menerbangkan spanduk itu. Si pemilik mengejar spanduknya melintasi kota. Spanduk itu mendarat di halaman belakang seorang wanita tua. Wanita tua itu senang sekali telah menemukan mantel bulu.
Ibu saya punya resep kue labu yang sangat saya sukai. Suatu waktu beliau membuatkannya untuk saya karena saya mengalami hari yang buruk. Saya makan kue labu itu dan merasa jauh lebih baik. Kue itu mengingatkan jika ibu sayang saya. Di kemudian hari, saya membuat kue labu dan kue-kue itu mengingatkan saya akan ibu.
Tim memutuskan untuk menghabiskan waktu lebih banyak dengan kakeknya. Kakeknya suka mengamati burung, jadi Tim ikut mengamati bersama beliau. Mereka menandai yang mereka lihat di buku catatan. Tidak lama, Tim benar-benar menjadi tertarik! Tim dan kakeknya menemukan hobi yang sama-sama mereka sukai.
Danny bekerja di toko es krim setempat musim panas ini. Dia bersemangat untuk memulai pekerjaan pertamanya. Di hari pertamanya, seorang anak laki-laki menjatuhkan es krimnya di lantai. Tanpa ragu, Danny tahu apa yang harus dilakukan. Dia menolak memberikan satu sendok lagi.
Bel sekolah berbunyi saat jarum jam menunjuk angka 2. Gina paling senang saat hari berakhir. Dia menyambar barang-barangnya dan menunggu Tami di pintu. Tetapi Tami sudah pulang bersama Rita dan Mary. Esoknya, Gina mengucapkan terima kasih kepada Tami.
Laurence dan keluarganya memutuskan untuk pindah. Pertama, mereka membereskan perabotan. Lalu mereka membereskan semua sisanya. Semua barang mereka dipindahkan ke dalam mobil. Laurence mengembalikan semua barang mereka ke dalam rumah.
Joy ingin mencari cangkang yang bagus untuk kelomangnya. Dia bisa membelinya, tetapi lebih istimewa jika dia menemukannya. Dia menjelajahi pantai sepanjang pagi. Semua yang mungkin bisa digunakan sudah pecah! Jadi dia bawa satu ke rumah dan dia berikan kepada kelomangnya.
Westin akan menikah! Dia ingin pernikahannya berlangsung sempurna. Semuanya berjalan lancar sampai malamnya tiba. Seseorang mabuk berat dan jatuh ke dalam kue! Weston dan istrinya mengusir orang mabuk itu.
Joe sedang membantu ayahnya membersihkan hutan kecil di belakang halaman mereka. Tiba-tiba saja dia mendengar suara dengungan keras. Dia sudah mengganggu sarang lebah. Dia disengat enam kali sebelum dia bisa melarikan diri. Joe kesal karena dia terluka.
Saat itu musim gugur. Halaman Todd penuh dengan daun. Dia memutuskan harus menyapu semuanya. Saat sudah selesai, dia memasukkan semuanya ke dalam karung. Todd membuka karungnya dan menyebarkan daun-daunnya.
Tim bermimpi untuk menjadi seorang binaragawan yang hebat. Ia berolahraga setiap malam untuk mencoba mencapai sasarannya. Kerja kerasnya terbayar dan ia mendapatkan posisi dalam sebuah kontes populer. Ia menunjukkan keahliannya, mengangkat beban seberat lebih dari 250 lb. Tim bertekad lemah.
Henry sedang berjalan ke kelasnya. Di saat yang sama, ia sedang mencoba membersihkan layar ponselnya dengan selembar kain. Sayangnya, seseorang menubruknya. Ponselnya terjatuh dari tangannya dan mendarat di tanah. Henry senang dan berterima kasih.
Tami memutuskan untuk mengikuti seleksi pemain bola voli. Ia baru kelas 8, tetapi ia tahu ia mampu bermain dengan baik. Ia bermain sebaik mungkin dan mengerahkan seluruh usahanya. Ia tidak mengantisipasi bahwa para pemain lain dapat bermain sebaik dirinya. Semua pemain bermain dengan baik tetapi ia berhasil masuk ke tim.
Pada suatu hari Bob dan Jim sedang bermain bola di rumah. Mereka menjatuhkan vas dan vas itu pecah berkeping-keping. Mereka takut akan dimarahi oleh ibu mereka. Mereka menemukan lem dan dengan hati-hati merekatkan kembali vas tersebut. Lemnya merekatkan setiap kepingan vas tersebut dan ibu mereka tidak pernah tahu.
Steve sangat sedih. Steve diputuskan oleh pacarnya. Ia memutuskan untuk menulis sebuah lagu untuknya. Ia menuangkan isi hatinya ke dalam lagu tersebut. Steve mengemudi satu jam lamanya ke sebuah kelab penari telanjang untuk mencari narkoba.
Gloria ingin membeli bunga untuk suaminya. Gloria terkejut dengan harganya bahkan hanya untuk setengah lusin bunga lili. Gloria memutuskan untuk memetik bunganya sendiri dari kebun. Ia mengumpulkan beberapa tangkai bunga dafodil dan seruni. Suami Gloria menghargai pemberiannya.
Josh bermain bola basket setiap hari. Sasarannya adalah mampu menembakkan semua bola ke keranjang. Suatu hari, seseorang menantangnya dalam sebuah kontes. Yang paling banyak menembakkan bola ke keranjang adalah pemenangnya! Ia menembakkan paling banyak bola ke keranjang dan memenangkan kontes itu.
Lauren selalu ingin mengenakan celana jins ketat ke pesta. Namun ia perlu menurunkan berat badan agar celana jins ketatnya tampak bagus. Lauren mulai mengikuti rutinitas olahraga yang menantang. Akhirnya berat badannya turun cukup banyak untuk mengenakan celana jins ketat. Ia merasa cemburu.
Aku pergi ke Hawaii saat SMU. Seluruh anggota kelas grup musik kami pergi. Terbang ke sana butuh waktu 9 jam. Hawaii adalah surga tropis. Hawaii bukan tempat yang bagus untuk dikunjungi.
Sonny tinggal di Texas dan itu adalah musim panas yang terik. Ia sangat muak dengan cuaca panas. Ia memutuskan untuk mencari cara untuk mendinginkan diri. Pada awalnya ia tak dapat memikirkan apa pun. Ia lalu memutuskan untuk melompat ke kolam renangnya.
Chad adalah penyanyi yang luar biasa. Ia hanya terlalu takut untuk menyanyi. Ia ingin bergabung dengan paduan suara gereja tetapi berpikir teman-temannya akan tertawa. Karena ia sangat malu dengan keahlian dan minatnya. Bukannya tertawa, semua orang bertepuk tangan saat Chad akhirnya menyanyi.
Ronald punya dua orang anak, satu laki-laki dan satu perempuan. Itu lebih dari cukup. Sejujurnya ia tidak menginginkan dua orang anak. Suatu hari istrinya memberitahunya bahwa bayi nomor tiga sedang dalam perjalanan. Matanya bersinar gembira.
Aku sedang menikmati lintas alam hari Rabu lalu. Selagi berjalan, aku menemukan sesuatu yang membuatku takut. Di depanku ada ular sepanjang 4 kaki dengan mata seperti manik-manik. Aku menjerit dan berlari di sepanjang jalan kembali ke jalan utama. Aku mengikuti jalanan kembali ke mobilku.
Mary suka minum kopi setiap pagi. Hari ini ia terburu-buru. Ia pergi ke penjual kopi lantatur. Ia menyadari bahwa kopinya tidak sesuai dengan pesanan setelah mengemudi pergi. Mary terus mengemudi dan tetap meminumnya.
Bill baru saja pindah ke kota besar untuk bekerja. Ia merasa kesepian karena tidak mengenal siapa pun di kota. Suatu hari setelah bekerja Bill memutuskan untuk ikut minum-minum bersama beberapa orang rekan kerjanya. Ia sangat bersenang-senang bersama mereka. Bill merasa kesal dengan rekan-rekan kerjanya.
Billy ingin menjadi seorang dokter. Ia pergi kuliah untuk menjadi seorang dokter. Setelah lulus dengan gelar sarjananya, ia berubah pikiran. Bukannya menjadi dokter, Billy malah menjadi perawat. Ia sangat tertekan dan menjadi seorang alkoholik.
Quinton akan diusir dari apartemennya. Ia kehabisan uang dan tak punya pemasukan. Suatu hari, ia memutuskan untuk membeli lotre dengan dolar terakhirnya. Ia nyaris tak percaya saat memenangkan $50,000! Quinton sangat gembira.
Setelah Igor bangun ia mulai bersiap-siap untuk bekerja. Ia menyalakan pancuran air dan menunggu airnya panas. Airnya tetap dingin. Ia menimbang-nimbang apakah ia harus mandi dengan air dingin atau tidak mandi. Igor mandi dengan air dingin.
Tara lebih suka musik dari big band dibandingkan semua musik alternatif. Ia suka semua trompet dan alat musik tiup logam yang digunakan. Ia mencoba menemukan sesama penggemar big band. Usahanya sia-sia. Tara adalah gadis yang jahat.
Aku pergi ke Washington DC untuk mengunjungi kekasihku. Kami pergi ke banyak tempat di sekeliling kota. Tetapi satu tempat yang ingin kukunjungi adalah Gedung Putih. Ia membawaku ke Gedung Putih dan aku sangat gembira. Kami meninggalkan Gedung Putih dengan tergesa-gesa dan tidak mengikuti turnya.
Putraku membeli sebuah set drum untuk keponakan perempuannya yang berusia satu tahun musim gugur lalu. Set itu dilengkapi stik drum, simbal, dan kursi. Keponakan perempuannya tinggal di NYC. Ia melihatnya saat datang berkunjung dan sangat gembira. Ia ingin memainkan drum itu.
Maggie mengadakan resital pianonya yang pertama malam ini. Ia sangat gugup. Saat naik ke panggung, ia gemetar. Untungnya ia akhirnya bermain dengan sempurna. Maggie menyerah bermain piano.
Ed menyukai malam nonton film bersama keluarganya. Mereka akan mengambil camilan dan minuman lalu berkumpul di sekeliling tv. Mereka sedang menonton Aladdin malam ini. Tetapi Ed ketiduran sebelum filmnya selesai. Ed menyesal karena ketiduran.
Ia memutuskan bahwa aku ingin mendaftar ke klub natal di bankku. Ia menghubungi teller dan bertanya kapan aku dapat melakukannya. Ia memberi tahu bahwa aku bisa datang kapan saja. Aku pergi pagi ini dan mendaftar ke program tersebut. Aku menyesal mendaftar.
Teman vegan Mac akan berkunjung untuk makan malam. Ia menggerutu, tahu bahwa ia tak dapat membuat bistik atau hamburger. Ia lalu ingat resep saus alfredo yang dibuat dengan kacang mete. Yang membuatnya terkejut, saus yang dibuatnya lembut dan lezat. Mereka semua menikmati hidangannya.
Ryan pernah bekerja sebagai petugas keamanan mal. Ia sering mendapatkan giliran kerja malam. Suatu hari, ia melihat seekor rakun di dalam mal. Ia mengawasinya selama berjam-jam sampai rakun itu pergi. Ryan memutuskan bahwa pekerjaannya agak membosankan.
Guru Johnny membagi-bagikan es krim buatan sendiri di kelasnya. Gurunya membiarkan masing-masing siswa memilih satu sirup berwarna untuk dituangkan di atasnya. Saat gilirannya tiba, Johnny marah karena melihat hanya tersisa satu warna. Guru Johnny bertanya ada masalah apa. Johnny memberi tahu gurunya bahwa ia kesal karena tidak mendapatkan lebih banyak warna.
Tim harus memilih di antara tiga gadis yang akan dipacarinya. Ia menyukai ketiga-tiganya, tetapi ia harus mengambil keputusan. Ia berbicara kepada ketiganya untuk mengetahui siapa yang paling menyukainya. Akhirnya ia berpacaran dengan gadis yang ingin lebih sering bertemu dengannya. Tim merasa puas.
Jill meyakinkan kekasihnya, Joe, untuk pergi mencari Geocache bersamanya. Itu tidak terdengar asyik baginya tetapi ia memutuskan untuk menghibur Jill. Mereka mencari lokasi di mana Geocache itu seharusnya berada. Setelah lebih dari satu jam mencari mereka tidak berhasil menemukannya. Jill lega tidak mengajak Joe.
Brigid dan temannya, Ella, sama-sama mengikuti kursus piano. Ayah Ella membelikannya sebuah piano grand yang mahal dari pembuat piano kenamaan. Ayah Brigid hanya mampu membelikannya sebuah piano vertikal bekas. Tetapi Ella adalah gadis yang bodoh dan tidak peka yang tidak pernah berlatih. Ella lalu menjadi seorang pemain piano bintang.
Dave ingin membeli sebuah pistol. Ia pergi ke toko pistol dan menanyakan banyak pertanyaan. Ia melihat baik pistol besar dan pistol kecil. Ia memutuskan bahwa ia ingin membeli sebuah shotgun besar. Dave membelinya dan menyukainya.
Rose pergi ke Long Island mengendarai kereta. Di sana, ia pergi ke bagian paling ujung pulau tersebut. Ia pergi ke pantai di Montauk Point. Di sana dingin dan anginnya kencang. Rose menutupi mukanya dari tiupan angin.
Drew sedang menggunakan sebuah mesin ketik untuk sebuah proyek spesial. Ia mencoba untuk berhati-hati karena ia tidak bisa menghapus ketikannya. Meskipun begitu, ia akhirnya tertidur. Kepalanya membentur papan ketik dan beberapa huruf terketik. Drew harus mengetik ulang berkasnya lagi.
Sarah selalu menyukai langit malam. Mengetahui hobi tersebut, ayah Sarah membelikannya sebuah teleskop. Ia sangat senang. Ia pergi keluar setiap malam untuk mengamati langit malam dengan giat. Sarah menyukai teleskop barunya.
Kristen merasa bosan dengan ruangannya. Ia harus memindahkan beberapa barang sebagai gantinya. Ia tidak pernah memindahkannya selama lebih dari 4 tahun. Setelah memindahkan semuanya, ia melihat sebuah noda besar dimana tempat tidurnya sebelumnya berada. Ia memutuskan untuk meletakkan karpet di atas noda tersebut.
Saudariku pindah denganku ketika ia berusia 35 tahun. Ia sebelumnya telah tinggal bersama pria kasar di sebuah trailer bobrok. Pria tersebut melacaknya hingga ke rumahku di sebuah malam yang gelap dan dingin. Ia merangsek masuk ke dalam rumahku ketika kami tengah tertidur. Ia duduk bersama kita di meja, dan kita semua minum bersama.
Orangtuaku bercerai. Aku tidak yakin kapan ini bermula tetapi hal tersebut sepertinya hubungan timbal-balik.  Mereka memutuskan untuk mengakhirinya secara damai. Meskipun aku terluka oleh karena hal ini, tetapi aku senang mereka memilih hal yang membuat mereka senang. Orangtuaku ingin menjalan kehidupan terpisah.
Anna akan segera mempunyai adik bayi. Ibunya dibawa ke rumah sakit dan Anna penuh harap. Ia sangat ingin mempunyai adik perempuan, bukan adik laki-laki. Ketika ibunya pulang ke rumah dengan bayi, Anna sangat senang. Bayi tersebut adalah perempuan.
Monica memutuskan untuk bermain Truth or Dare dengan teman-temannya. Mereka semua ketakutan untuk mengakui segala hal dan hanya memilih Dare. Tantangannya menjadi lebih rumit seiring berjalannya waktu. Monica menantang seorang teman untuk mencuri dorito dan teman tersebut melakukannya. Monica tidak dapat menjelaskan mengapa temannya mencuri dorito tersebut.
Ray pergi ke rumah temannya untuk menginap. Ia menyadari bahwa ia lupa membawa sikat gigi. Ia tidak bisa menggosok giginya! Ray mencoba menggunakan pasta gigi dan jarinya, tetapi hal tersebut tidak bekerja. Ray menggosok giginya dengan baik.
Ellie mempunyai banyak pekerjaan rumah untuk dikerjakan. Ia memulai dengan pekerjaan rumah matematika. Setelah ia menyelesaikannya, ia menulis sebuah buku laporan. Tugas terakhir adalah sebuah panduan belajar, yang ia selesaikan dalam sepuluh menit. Ellie memutuskan untuk bolos sekolah keesokan harinya karena Ia merasa di depan.
Don menyukai buku komik. Ia secara konsisten mengoleksi seri dari cerita favoritnya. Seiring bertambahnya usia kesukaannya terhadap komik juga tumbuh. Ia memutuskan bahwa ia ingin memulai perusahaan buku komiknya sendiri. Don membuang komiknya ke dalam tempat sampah.
Arnold takut terhadap kelelawar. Ia berpikir bahwa jika mereka menggigitnya, ia akan berubah menjadi vampir. Suatu hari ia melihat kelelawar di kamar mandinya. Ia sangat ketakutan hingga ia menjerit. Kelelawar itu secara langsung terbang menuju sumber teriakan.
Annabelle senang bernyanyi. Ia bernyanyi di paduan suara di sekolahnya. Mary menyadari suara indah Annabelle. Mary meminta Annabelle untuk bergabung di band-nya. Annabelle sangat tersinggung.
Uki sedang bepergian di Afrika. Satu malam, ia digigit oleh mamba hitam Uki m Ia segera dibawa ke rumah sakit terdekat. Mereka memberikannya penawar yang mana berhasil menyelamatkan hidupnya.
Sean adalah seorang tunawisma. Ia mengemis uang di jalanan. Dalam satu minggu, tidak seorangpun memberinya uang. Ia kelaparan. Sean pada akhirnya pindah ke sebuah rumah megah.
Dua gelandangan setuju untuk membuat makan malam bersama. Masing-masing pergi untuk mencari bahan-bahan. Yang pertama kembali dengan sebuah sepatu bot bekas. Yang kedua kembali dengan sebuah kacang sayap yang menjijikkan. Dua gelandangan memakan burger keju mereka.
Judy dan Bill sedang mempersiapkan makan malam dengan orangtua mereka. Judy membuat panggangan dengan kentang dan dilumuri dengan saus. Bill menyiapkan meja dan memainkan beberapa musik latar. Bel berbunyi, itu ada adalah orangtua mereka. Judy dan Bill sangat penuh persiapan.
Sal melukai kakinya ketika istrinya secara tidak sengaja menjegalnya. Istrinya merasa sangat bersalah hingga ia menjadi tangan dan kakinya. Ia membelikan Sal makanan dan memberi pijatan kepadanya. Sal menyukai semua perhatian tersebut. Kaki Sal akhirnya sembuh.
Rebecca bertemu Jake ketika keduanya berusia enam tahun. Mereka menjadi teman baik dan tumbuh bersama. Ketika mereka berusia 13 tahun, keluarga Jake pindah. Ia berjanji pada Rebecca bahwa ia akan kembali untuknya. Rebecca dan Jake, keduanya melakukan audisi untuk sebuah musikal.
Di akhir minggu kami ingin melihat film bersama anak-anak. Ada dua film yang mereka ingin tonton. Jadi kami memutuskan untuk membagi dua. Dua anak-anak dan aku pergi ke satu film dan suamiku serta anak laki-laki kami pergi ke satunya. Kedua grup menikmati waktu mereka menonton film yang mereka inginkan.
Saudari Amy membawanya ke pantai untuk berseluncur di saat liburan. Amy bergesa-gesa memakai baju renangnya. Pelatihnya sangat sabar ketika Amy tidak dapat mengerti pelajaran yang diberikan.  Akhirnya waktunya telah tiba untuk Amy mencoba berseluncur seorang diri. Amy terkejut bahwa ia melakukannya dengan baik.
Kay membuat sebuah rakit untuk dirinya sendiri. Ia menggunakan papan kayu bekas dan paku. Ia bekerja keras membuatnya di sepanjang musim semi. Musim panas datang, ia menguji cobanya di danau. Kay menggunakan rakitnya sebagai kayu bakar.
Max adalah bocah yang cerdas. Tetapi ia akan terjebak dalam angan-angannya sendiri. Tidak peduli apa yang ia coba lakukan, ia akan tetap melamun. Max tidak terlalu berhasil dalam urusan sekolah. Guru Max memuji kreatifitasnya.
Gina sedang berada di pemakaman kakeknya. Gina mengamati ketika teman-temannya bercerita tentang kisah kakeknya. Kisahnya lucu dan menarik. Gina dapat melihat kakeknya dari sudut pandang yang berbeda. Ia menyadari betapa membosankan kehidupan kakeknya.
Ashley telah merasa sakit sepanjang hari. Ia merasa bahwa ia akan muntah. Ia bertanya pada bos-nya apakah ia diperbolehkan pulang ke rumah untuk hari itu. Bos-nya mengizinkannya untuk meninggalkan pekerjaannya. Ashley pulang ke rumah dan tidur agar ia lekas sembuh.
Marley tidak bisa lelap tidur setiap malam. Ia memutuskan bahwa ia membutuhkan sebuah kasur baru. Ia pergi ke toko terdekat tetapi tidak dapat menemukan kasur yang ia sukai. Ia memberi tahu Ibunya tentang masalah tidurnya. Ibunya memberinya sebuah jam alarm.
Joe adalah seorang jurnalis pemula. Tetapi ia sedang merasa frustrasi terhadap media berita. Ia mempertimbangkan untuk kembali ke sekolah, tetapi kemudian berubah pikiran. Akhirnya, ia mendapat pekerjaan dengan gaji yang bagus. Joe bersyukur dan kemudian pergi bekerja.
Lizzy tinggal di sebuah pulau tropis. Setiap hari mereka pergi ke perkebunan pisang dan mendapatkan beberapa buah. Hari ini Lizzy ingin memetik buah pisang sendiri. Ia memanjat pohon yang tinggi dan menyadari betapa besarnya mereka. Lizzy membutuhkan bantuan untuk membawa pisangnya turun.
Pada tahun 1997, I menaiki sebuah bus tua. Sebuah grup lokal menyewa sebuah bus transit 1957, dicat dengan warna tua. Aku menaiki bus tersebut berjalan menyusuri pedesaan Boston. Aku mengambil banyak foto. Aku bersenang-senang.
Bryan bertanya-tanya mengapa lengannya gatal. Ia menggaruk lengan-lengannya sampai meninggalkan luka karena sangat gatal. Ia akhirnya pergi ke dokter dan mengetahui ia terkena racun ivy. Dokter memberikannya salep dan sejumlah antibiotik. Bryan pulang dengan lega.
Tony dan Mark merupakan saingan sengit di atas lapangan basket. Tiap hari setelah sekolah mereka akan bertemu di lapangan aspal setempat untuk bertanding. Mereka akan selalu bermain satu lawan satu. Mereka selalu bertanding secara berimbang. Pertandingan sangat berimbang.
Becky dan teman-temannya memutuskan untuk membuat sejumlah permen batangan. Mereka memperoleh semua bahannya bersama dan membuatnya. Anak-anak itu sangat bergembira. Ketika permennya mendingin mereka menaruhnya dalam kantung. Teman-temannya menyarankan sebaiknya ia menjual permennya ke acara penjualan kue.
Robin pergi ke gimnasium. Ia berolahraga selama 2 jam. Selama di gimnasium ia melatih lengan dan perutnya. Ia bertekad untuk menjadi sehat. Ia pulang ke rumah dan memakan 3 bungkus es krim.
Rachelle bekerja keras untuk membeli rumah pertamanya. Ia sangat bangga dengan pencapaiannya. Sayangnya, ia kehilangan pekerjaan dan akhirnya, rumahnya. Ia memutuskan untuk menginap di hotel dan mencari pekerjaan baru. Ia menjadi depresi.
Wendy membawa anak perempuannya ke kebun bersamanya. Mereka memetik sejumlah besar apel dan membawanya pulang. Mereka mengupas dan membersihkan apel bersama. Wendy dan anak perempuannya memanggangnya menjadi pai yang lezat. Wendy tidak menyukai apel.
Bill menyimpan semua uang kembaliannya selama 2 minggu bulan lalu. Uang tersebut adalah untuk lolipop di toko. Ia membawa semua kembaliannya dan membeli lolipop itu. Ia tersandung dan jatuh ketika berjalan pulang ke rumah. Bill sedih melihat lolipopnya tertutupi kotoran di tanah.
Neil sedang mengunjungi Romania. Ia baru saja tiba dan bersemangat untuk melihat Transilvania. Ketika ia sampai di sana, ia melihat kastil-kastil tua yang indah. Ia juga bertemu dengan orang-orang setempat yang ramah. Neil menikmati kunjungan ke Transilvania.
Marc suka dengan gim video. Seri gim video favoritnya merilis gim baru. Ia bekerja sangat keras dan menabung semua uangnya. Akhirnya, ia dapat membeli gim tersebut. Sayangnya, gim video baru itu mengecewakan.
Minggu lalu seorang pemeran pengganti mencoba aksi baru. Aksi tersebut melibatkan tabrakan mobil besar. Suatu kesalahan terjadi dan salah satu tali pengaman putus. Pemeran pengganti tersebut dikeluarkan dari kursinya. Pemeran pengganti itu menyukainya.
Pamela sangat gembira karena akhirnya memiliki pacar, yaitu Ralph. Ralph tidak pernah mendengar apa yang ia katakan. Ia jarang muncul tepat waktu. Ia terlalu sering menggoda wanita lain. Pamela memutuskan untuk putus dengan Ralph.
Helen ingin pergi ke luar angkasa. Ia memutuskan untuk menjadi astronot. Ia belajar dengan sangat tekun. Ia lulus semua tes! Helen ketakutan melihat luar angkasa.
Saya pindah ke apartemen baru minggu lalu. Saya memiliki banyak barang untuk dipindahkan. Memakan waktu lebih dari 8 jam untuk memindahkan semua barang ke apartemen saya. Kemudian saya harus menata semuanya. Saya mengepak barang-barang saya lagi.
Hailey senang bermain dengan teman-temannya. Ia memiliki tanggal bermain tiap minggu. Suatu hari ibu Hailey berseteru dengan salah satu ibu-ibu lainnya. Hailey diberitahu bahwa mereka tidak akan pernah kembali. Hailey menangis saat memikirkan ia tidak akan menemui teman-temannya.
Napas Maybelle selalu tercium seperti pepermin. Rumahnya juga demikian, atau setidaknya begitu yang ia ingat. Sampai hari ini ia menyimpan pepermin di lemarinya. Pepermin tersebut mengingatkannya pada neneknya dan betapa berarti neneknya padanya. Ingatan tersebut merupakan memori yang indah.
Jake pergi untuk liburan ski di pegunungan bersama teman-temannya. Jake tidak begitu piawai bermain ski tapi ia tetap meluncur. Suatu hari, mereka semua meluncuri lereng yang menantang. Anak-anak lainnya tidak bermasalah tapi Jake jatuh dan mematahkan kakinya! Jake mencoba ski lagi hari berikutnya.
Valerie memutuskan ia ingin mempelajari bahasa Jerman. Ia mendaftar suatu kelas untuk mengajarinya. Ketika ia tidak berada di kelas, ia belajar sangat keras. Segera, ia memutuskan untuk berlatih berbicara bahasa Jerman dengan seorang teman Jerman. Valeria berharap untuk tinggal di Italia suatu hari nanti.
Clara pergi ke mal. Ia menemui temannya Sally. Mereka makan siang di mal. Mereka berbelanja di sisa hari tersebut. Clara merasa sangat kesepian.
Tim baru saja mendapat ponsel baru. Ia menjatuhkannya beberapa kali dalam beberapa jam setelah mendapatkannya. Ia memutuskan bahwa ia memerlukan pelindung untuk melindungi ponselnya. Ia pergi ke toko setempat dan membeli pelindung ponsel kedap air. Tim tidak perlu lagi khawatir menjatuhkannya ke dalam air.
Keluarga Gina berhenti di tempat istirahat di pinggir jalan tol. Gina keluar dan meluruskan kakinya. Di tempat istirahat terdapat pom bensin dan Burger King. Gina biasanya tidak menyukai kentang Burger King. Gina sangat kelaparan sampai kentangnya terasa enak kali ini.
Suatu malam saya menerima telepon pada larut malam. Berpikir yang menelepon adalah salah satu teman saya, saya pun mengangkatnya. Wanita yang ada di seberang telepon tidak saya kenali. Saya bertanya siapa orang itu dan mengapa ia menelepon. Saya mengucapkan selamat tinggal kepada pria di telepon.
Nelly si kasir mengalami hari buruk di toko. Ia terus membuat kesalahan kecil dan orang-orang menjadi marah. Bahkan pelanggan terakhirnya marah dan hal tersebut bahkan bukan kesalahannya. Begitu tiba waktunya istirahat ia pergi ke luar. Udara segara adalah yang dibutuhkan Nelly untuk mengosongkan pikirannya.
Anak perempuan Alec menginginkan lebih banyak balok untuk dimainkan. Alec berpikir bahwa balok akan mengembangkan pikiran saintifiknya. Alec membeli balok dengan huruf. Anak perempuan Alec membuat kata-kata dengannya alih-alih membuat struktur. Alec senang melihat anak perempuannya mengembangkan kemampuan verbalnya.
Saya memutuskan untuk membunuh tetangga saya. Saya menyelinap masuk ke rumahnya di tengah malam. Saya membunuhnya saat ia tertidur. Saya tertangkap oleh polisi. Sungguh mengerikan dihukum penjara seumur hidup.
Tim membeli pemutar rekaman di toko barang bekas. Ia tidak memiliki rekaman untuk diputar di pemutar itu. Ia bertanya pada orang tuanya apakah mereka memilikinya. Mereka memberinya seluruh koleksi rekaman dari masa muda mereka. Ia merusak rekaman satu per satu selagi orang tuanya mengamatinya.
Amy ingin menjadi sehat. Ia membeli blender smoothie. Ia membuat smoothie buah dan sayur yang lezat. Memakan waktu 20 menit untuk membersihkan blender. Amy bertekad untuk mengurangi berat badannya.
Tina mengikuti audisi untuk tim tari sekolah menengahnya. Setelah ia menari, instruktur ingin berbicara padanya. Ia berkata bahwa kemampuannya tidak cukup untuk masuk dalam tim. Ia langsung meninggalkan ruang audisi. Tina bergabung dengan tim tari sekolah menengah itu.
Sally sedang beristirahat di tempat kerjanya. Ia pergi untuk membeli taco dari stan taco di luar. Ia sadar ia meninggalkan dompetnya di rumah. Seorang pria baik melihat apa yang telah terjadi dan menawarkan untuk membayarnya. Sally menangis di sisa waktu istirahatnya.
Amy memperoleh peningkatan gaji kecil dari pekerjaannya. Meski jumlah uangnya tidak seberapa ia menantinya. Bosnya menginformasikan padanya peningkatan akan diperoleh pada cek berikutnya. Ketika ia menerima cek tidak ada tambahan gaji. Amy merasa lega ia tidak menerima uang lebih.
Jenniefer ingin bergabung dengan band sekolah. Ia mulai mengambil kelas untuk mempelajari selo. Ia membuat kemajuan, namun tidak dengan cepat. Ia belum merasa siap untuk uji coba dengan band. Jennifer tidak mengambil pelajaran selo apa pun.
Fred ingin ke pantai bersama teman-temannya. Ia suka air dan cahaya matahari. Teman-temannya menyiapkan pesta di pinggir pantai setelah matahari terbenam. Fred mabuk dan tidak sadarkan diri di pasir. Fred terbangun dengan pengar.
Ronnie mengendarai sepeda ke kantor beberapa waktu lalu. Seketika ia menabrak batu dan terjatuh. Ia tidak terluka, tetapi pakaiannya koyak. Ia tetap melanjutkan perjalanan ke tempat kerja. Ronnie berhenti sesaat setelah ia masuk.
Burke tidak punya banyak teman. Ke mana-mana wajahnya selalu cemberut. Suatu hari, ada orang asing yang mengatakan bahwa ia seharusnya lebih banyak tersenyum.  Burke memutuskan untuk coba tersenyum. Burke menyukai masukan dari orang asing. 
Matt berkendara pulang suatu malam. Ia tidak memperhatikan sekitar. Ia menghantam dan melukai seorang pelari yang sedang menyeberang jalan. Matt ketakutan dan berhenti untuk memeriksanya. Matt mengutak-atik radio mobil, mencari stasiun yang lebih baik.
Brian tak sabar menantikan ajang bakat. Ia sudah berlatih ekstra dengan drumnya. Untuk mengekspresikan ciri khas dirinya ia memakai rok ke atas panggung. Saat selesai pertunjukkan ia mendapat tepuk tangan meriah. Brian sangat tidak kreatif.
Halloween sebentar lagi tiba. Saya memutuskan untuk menghiasi rumah saya. Saya pergi ke toko dan membeli dekorasi. Saya pulang dan mengumpulkan barang-barang baru. Saya tidak suka mendekorasi.
Saya baru-baru ini mendapat promosi di kantor. Saya sudah bekerja di perusahaan ini selama delapan tahun. Saya telah bekerja keras untuk memperoleh promosi ini. Saya begitu bahagia saat atasan menawarkan saya posisi baru! Saya merasa tidak layak.
Tia ingin membuat sesuatu untuk dijual di pasar kerajinan. Ia memutuskan membuat sabun. Ia membuat sabun gliserol dalam panci besar di atas kompor dapurnya. Kemudian ia memeras kuntum bunga ke tengah batangan sabunnya. Tia memakai sabun batangan untuk menyuci anjing-anjingnya yang kotor.
Suatu hari, polisi sedang menyelidiki lokasi kejahatan. Mereka bunti, tidak tahu harus melakukan apa berikutnya. Mereka mendapat petunjuk untuk mengecek di belakang perpustakaan. Di sana mereka menemukan sejumlah bukti kunci. Polisi menggelar kegiatan kemasyarakatan untuk menggalang uang.
Pat segera menghadapi ujian matematika. Ia belajar keras selama sepekan. Pat membuat kartu untuk dibaca di bus. Pat sukses mengerjakan ujian. Pat sedih.
Marsha baru pindah bersama suaminya. Ia tidak pernah memasak makanan sebelumnya, dan malam ini ia harus memasak. Ia membayangkan dirinya memasak makanan luar biasa. Sayangnya, ayam yang ia masak gosong dan nasinya terlampau matang. Marsha kecewa.
Solomon tidak suka nama pertamanya. Ia beranggapan nama itu terlalu kuno. Di wawancara kerja, pewawancara memuji namanya. Solomon menduga ia dipekerjakan karena namanya unik. Solomon beranggapan mungkin namanya tidak seburuk dugaannya.
Kelly mendapat gelang baru kemarin. Ia suka sekali. Namun, hari ini saat ia belanja, ia menghilangkannya. Ia mencari ke semua tempat. Ia lega menemukannya di bawah kursi mobil.
Pasangan saya penggemar Star Wars dan sangat mencintainya. Saya butuh ide hadiah untuk dia untuk kado Natal. Saya memutuskan membelikan dia tiket Star Wars. Ia menyukai kado dari saya di pagi Natal. Dengan tatapan muak, ia membuang tiket ke tempat sampah.
Ben lelah di akhir hari. Pelanggan meminta Spaghetti. Ben terlalu malas menyuci piring dan tetapi makanan di piring kotor. Sepekan kemudian, restoran dituntut oleh pelanggan. Pelanggan marah.
Kemarin Stacey berkendara ke kantor. Sayangnya, SUV besar menabraknya. Untungnya dia baik-baik saja. Namun, mobilnya hancur. Stacey menceritakan polisi kejadian tersebut.
Karen dan Diane sudah berteman sejak kanak-kanak. Sekarang sudah senior di SMA, mereka mulai memikirkan tentang kuliah. Keduanya mendaftar ke Cornell dan berencana berbagi kamar. Karen diterima tetapi Diane tidak, itu sebabnya hal tersebut sulit bagi keduanya. Sulit, tetapi mereka sepakat untuk jalan masing-masing.
Dengan menyesal, anak kucing kami mati dua pekan lalu.anak Ia kucing muda, dan kami tidak tahu bagaimana ia sampai mati. Kami menemukannya di lantai saat bangun pagi. Suami saya menguburnya di halaman belakang. Kemudian, kami memberikannya semangkuk susu.
Reilly suka pergi ke pekan raya. Kebun binatang untuk bermain dengan hewan merupakan tempat favoritnya. Ia telah memberi makan kambing kecil sebelum memberi makan sapi. Kambing berusaha memperoleh lebih banyak makanan dari dia tetapi ia mengacuhkannya. Reilly memberi kambing makanan ekstra.
Ipar perempuan saya Sally menghubungi keluarga bulan lalu. Sally jauh dari keluarga. Ia kabur untuk kawin lari dan tidak berhubungan lagi. Suaminya sekarang di rumah sakit. Sally ingin memberi tahu keluarga tentang kondisi suaminya.
Laura memutuskan untuk terbang ke Kota New York. Ia terbang khusus untuk menata rambutnya. Ia ingin rambutnya dipotong oleh penata rambut selebritas. Saat Laura selesai ia menyukainya. Pujian yang didapat membuat Laura berpikir perjalanan tersebut setimpal.
Neil baru tiba di Bulgaria. Kereta membawanya ke pusat kota Sofia. Ia terkesima dengan kesibukan ibu kota. Begitu indah dan ramai! Neil tidak menyukai perjalanannya.
Seseorang berlari di setapak taman negara. Ia datang ke gerbang di setapak. Gerbang kelihatannya cukup rendah untuk dilompati. Pria itu melompat setinggi mungkin sambil berlari. Pria itu melewati bagian bawah gerbang.
Saya antre seharian untuk menyaksikan film yang saya tahu saya pasti menyukainya. Saya tidak sabar menyaksikan film ini. Saat saya tiba di bioskop, saya senang sekali sampai nyaris tidak bisa bergerak. Saya menonton seluruh film. Saya pegi setelah empat puluh lima menit pertama.
Saya selalu ingin kaus kaki bagus. Di hari ulang tahun kali ini saya memutuskan untuk memanjakan diri saya. Saya pergi ke toko setelah membaca sejumlah ulasan. Begitu sampai di sana saya membeli sepasang yang saya anggap terbaik. Saya menyukai kaus kaki baru saya.
Grayson telah mengumpulkan prangko sejak masih kecil. Sekarang Grayson perlu sejumlah uang untuk membayar uang sewanya. Ia berpikir tentang koleksi prangkonya. Sedihnya, ia membawanya ke toko gadai untuk menjualnya. Grayson memakai uang dari penjualan prangko untuk membeli gitar.
Lance dan Adam berkawan baik. Saat Lance bergabung di Militer, Adam ikut mendaftar juga. Mereka berada di unit yang sama dan ditugaskan bersama. Lance rela mati demi Adam. Lance tidak pernah menyapa Adam lagi.
Saya berjalan di dalam kantor dokter gigi. Setelah menandatangani papan kehadiran, dokter gigi menyapa saya. Ia mengantar ke tempat duduk saya. Kemudian, ia mulai mengerjakan gigi saya. Saya gugup namun ia meyakinkan kembali bahwa semua akan baik-baik saja.
Tim selalu ingin memainkan drum. Orang tuanya membelikan seperangkat untuknya di Hari Natal. Ia akan memainkannya sepanjang waktu. Suaranya terlalu bising dan membuat orang tuanya kesal. Mereka menyiapkan ruang di garasi untuk tempat ia berlatih.
Saya menyukai prasmanan makan sepuasnya. Dulu ada prasmanan luar biasa di dekat rumah saya. Semua makanan dari berbagai tempat di dunia tersedia. Persoalannya satu, harganya sangat mahal. Saya selalu makan di sana setiap saya ingin menghemat uang!
Kenny main di taman. Dia berada di gym hutan mencoba melakukan trik. Dia terlalu tinggi dan jatuh. Lengannya patah di tiga bagian. Kenny dibawa ke rumah sakit.
Mag melalui malam tanpa anak-anak ataupun suaminya. Dia mandi busa. Lalu dia memesan makanan Chinese. Mag bersantai dan menonton film sepanjang malam. Mag melalui malam penuh tekanan.
Lilly membuat saus cranberi untuk Hari Pengucapan Syukur. Ini pertama kalinya dia bertemu dengan orang tua kekasihnya. Makanannya berjalan baik sampai dia mencicipi apa yang dia masak. Dia sadar dia lupa menambahkan gula ke dalamnya. Saus cranberi sangat kecut.
Kedua anak saya akan kembali dari perkuliahan pada Desember. Kami memutuskan untuk bersenang-senang bersama di libur musim dingin. Kami memanggang kue, mendekor rumah dan pergi berbelanja bersama. Kami juga membuat beberapa hadiah Natal. Saya melalui waktu bahagia bersama anak-anak saya saat mereka pulang dari perkuliahan.
Michael melihat tupai hidup di tempat sampah suatu hari. Dia pikir itu adalah cara yang lucu bagi tupai mengucapkan salam hangat. Saat sampah dibawa ke TPA, tupai itu menghilang! Beberapa minggu kemudian, Michael melihat tupai lainnya di tempat sampah. Michael memutuskan untuk meminta dinas kebersihan membawa sampahnya.
Rob menyukai salsa. Jadi, temannya bernama Tom memberinya sekotak besar dengan jenis yang langka. Tom tidak sabar untuk memberikan hadiah itu kepada Rob. Rob membuka hadiah itu dengan rasa tidak percaya dan tersenyum. Rob kecewa.
Jennifer terjun dari blok awalan. Dia selalu merasa bahwa dia menahan anggota timnya yang lain. Dia berlatih lebih keras dari sebelumnya untuk menangkap perenang lain. Dia bahkan melewati beberapa perenang dan mendapat posisi kedua dalam acaranya. Jennifer sadar berenang bukanlah hobi terbaiknya.
Ace bermain poker dengan temannya. Pada awalnya dia merasa senang. Lalu dia menyadari sesuatu yang ganjil. Salah satu temannya secara diam-diam berbuat curang! Ace merasa senang dengan temannya.
Paul ingin membelikan istrinya sebuah hadiah. Sayangnya dia tidak bisa menentukan apa yang ingin dia berikan. Dia memikirkannya selama berhari-hari. Akhirnya tiba hari ulang tahun istrinya. Jadi dia memberinya uang tunai.
Saudara saya ditilang. Dia tidak pernah menghadiri sidang. Dia akhirnya ditilang lagi. Mereka menahannya karena tidak hadir di persidangan. Hakim memvonisnya atas pembunuhan.
Tim ingin terhubung lebih jauh dengan alam. Jadi, dia pergi ke hutan. Dia mendengar burung bernyanyi, angin berhembus dan jangkrik berderit. Dia sangat menyukainya, dia membangun rumah pohon yang besar dan pindah ke sana. Dia menyukainya.
Orang tua Ted memintanya fokus belajar dan tidak bermain gim. Ted berpikir gim adalah bentuk seni yang telah berkembang, layak dipuji. Ted mulai menulis ulasan dan artikel tentang gim yang berbeda. Ulasan dan artikelnya diterbitkan di majalah nasional. Ted seorang yatim piatu.
Setelah mengantar anaknya ke sekolah, Tammy melakukan donor darah. Dia minum jus untuk mengisi tenaga sebelum beraktivitas. Tammy lalu menuju ke pusat kebugaran untuk menghadiri kelas aerobik favoritnya. Empat puluh menit setelah latihan yang intens, Tammy pingsan. Tammy tetap berolahraga.
Abigail menjalani jadwal yang padat. Dia berjalan kaki di pagi dan malam hari. Dia berjalan selama 30 menit di sekitar lingkungannya. Kadang dia membawa anjingnya Dexter. Abigail turun dari kursi rodanya dan naik ke tempat tidur.
Eddie selalu merasa berbeda dari orang lain. Minggu lalu dia sendirian di dalam lift. Dia mendengar suara yang menanyakan tujuannya lantai berapa. Hal itu membuatnya ketakutan dan mencari bantuan mental. Eddie menyukai teman barunya.
Jay bangun di pagi hari karena suara alarm mobilnya. Dia berlari keluar untuk melihat apa yang terjadi, hanya untuk menemukan mobilnya telah dirusak. Seseorang menabrak mobilnya dan kabur. Bumper belakang hancur dan ada di atas tanah. Jay tertawa puas.
Ada kebocoran gas di sebuah rumah di ujung jalan. Orang yang tinggal di sana tidak mengetahuinya. Mereka pergi untuk kerja satu hari, lalu gas memenuhi rumah. Percikan kecil menyebabkan rumah meledak. Saat mereka kembali, mereka melihat rumah mereka telah lenyap.
Carmen ingin membuat pizza dengan versi lebih sehat. Carmen harus menemukan resep untuk pizza. Carmen menemukan resep dengan kulit kembang kol. Carmen pergi ke toko untuk membeli bahan-bahannya. Carmen lebih memilih memesan pizza Domino.
Rufus menyadari dia membiarkan kukunya tumbuh terlalu panjang. Hal itu menimbulkan suara ketukan keras saat dia mengetik di komputernya. Rufus memutuskan untuk memotong kuku jarinya suatu malam. Saat selesai, dia merasa lega. Kuku jarinya terlalu panjang.
Herman sangat lapar namun tidak punya uang. Jadi dia mencari di seluruh bagian rumahnya untuk mencari uang receh. Dia menemukan seperempat di bawah sofa dan satu dolar di lemarinya. Herman mendapatkan dua dolar dan berjalan ke toko. Herman berencana membeli bahan makanan untuk membuat makanan ringan.
Kelly terburu-buru agar penerbangannya tepat waktu. Sayangnya petugas keamanan melarangnya lewat. Setelah meninggalkan petugas keamanan, dia memeriksa jam. Sekarang jam enam dan penerbangannya berangkat setengah jam yang lalu. Kelly harus menjadwalkan penerbangan lain.
Semua orang suka pai persik nenek. Dia membuatnya dari buah persik yang ditanam di kebun. Tugas anak-anak yaitu pergi memetik buah persik untuk dibuat pai. Mereka selalu memastikan buah persik yang diambil adalah yang terbaik. Mereka tidak sabar untuk membawa buah persik kepada nenek.
Candice menyukai taco. Meskipun sangat suka, taco buatannya tidak begitu enak. Candice memutuskan untuk memperbaiki resep taco nya. Dia mencari beberapa resep taco yang berbeda. Candice menjadi lebih baik dalam membuat taco.
Tony menyukai seni. Dia memutuskan untuk kuliah dan mengambil kelas seni. Dia mengambil kelas seni selama 4 tahun kuliah. Saat dia lulus, dia tidak bisa mendapatkan pekerjaan. Tony kemudian kembali ke sekolah dan menemukan jurusan yang berbeda.
Orang tua Jenny bercerai. Jenny dan ibunya pindah ke apartemen kecil yang dipenuhi dengan kecoak. Tidak ada kompor, jadi mereka memasak nugget ayam di oven pemanggang. Ibu Jenny kehabisan uang, jadi mereka pergi ke bank makanan. Jenny merasa tidak bahagia.
Bill ingin menurunkan berat badan. Dia telah mencoba bertahun-tahun, namun tidak punya inisiatif. Dia akhirnya berhenti memaksakan diri. Tumbuh dengan kepercayaan diri, dia mencapai tujuannya setiap minggu. Setelah satu bulan dia menyerah.
Tiga gadis kecil berdiri di tepi kolam di sebuah pesta. Salah satu gadis tidak sengaja mendorong gadis yang paling kecil ke kolam. Gadis kecil tersebut tidak bisa berenang dan mulai tenggelam. Ayahnya menyadarinya dan berlari menariknya keluar dari dalam air. Ayahnya ditarik oleh gadis itu.
Saat sarapan, saya melihat seorang wanita. Dia cantik jadi saya memanggilnya. Dia duduk dan kami mengobrol selama beberapa jam. Kami benar-benar cocok. Saya mendapatkan nomor ponselnya.
Cindy telah menyetir selama beberapa bulan. Namun dia tidak pernah menyetir saat hujan. Dia harus menyetir ke sekolah saat hari sedang hujan. Namun dia terlalu takut untuk melakukannya. Cindy sangat berpengalaman.
Saya mengumpulkan daftar factoid dan trivia. Saya memasukkannya ke dalam buklet kecil. Saya punya banyak untuk dicetak. Saya menjualnya sebagai meja kopi atau pembaca kamar mandi. Saya malu dengan apa yang saya lakukan.
Bob pergi ke toko barang bekas untuk mencari barang murah. Dia melihat sebuah kamera yang diobral hanya $5. Setibanya di rumah, dia mencari tahu harganya. Yang membuatnya terkejut, kamera itu bernilai $5000! Dia segera membeli film.
Rover suka bermain lempar-tangkap dengan pemiliknya. Suatu hari, pemiliknya melempar bola terlalu jauh. Bola itu memantul ke seberang jalan. Rover ke sana kemari melewati lalu lintas dengan keterampilan yang mengagumkan. Lalu dia berlari membawa bola kecil itu.
Ibuku hendak berkendara menyeberangi lintasan kereta api. Rambunya terbuka bagi mobil untuk melintas. Namun, itu adalah alarm palsu karena sebuah kereta api sedang berjalan mendekat. Jaraknya beberapa kaki dari mobil-mobil. Ibuku menginjak rem dalam-dalam tepat pada waktunya.
Kelly bekerja di Cedar Point selama musim panas. Suatu hari, saat sedang bekerja, dia menemukan $20 di lantai! Dia berlari ke stan keamanan dan menyerahkan $20 itu kepada mereka. Setelah seminggu, tidak ada yang mengeklaim uang itu. Kelly menggunakan uang itu untuk mentraktir es krim semua temannya.
Alan ingin menguji kecepatan mengetiknya. Dia membuka situs pengujian daring untuk memeriksanya. Mengetiknya sangat cepat. Dia mencoba menggunakannya dalam lamaran kerja. Itu membantunya mendapatkan pekerjaan di konstruksi.
Anne baru saja berusia 50 tahun ketika dia menyadari adanya sesuatu yang mengganggu. Rambutnya mulai berwarna abu-abu! Dia berpikir untuk mengecatnya demi menyembunyikan warna abu-abu itu. Lalu dia memutuskan untuk menghormati kebijaksanaan dan usianya. Dia malah mengecat rambutnya pirang.
Connie diundang ke sebuah pesta. Saat tiba di pesta, musik aneh sedang dimainkan. Dia melihat ke sekeliling dan semua orang berdansa dengan aneh. Dia sangat ketakutan, dia balik badan lalu pergi. Dia memutuskan untuk mencobanya, dan kembali ke pesta.
Aku membeli sebuah mobil beberapa bulan yang lalu. Kupikir aku akan bisa membuatnya jadi lebih keren dengan memodifikasinya. Aku membuat beberapa perubahan dan teman-temanku membantu mengerjakan yang lainnya. Sayangnya itu tidak lagi lolos dari inspeksi negara bagianku. Aku harus menjual mobil itu di negara bagian lain.
Tren dan keluarganya pergi melakukan perjalanan darat. Mereka mengemas semua koper dan kudapan mereka untuk berkendara. Mereka akan tiba di Las Vegas dalam tujuh puluh dua jam. Ketika Trent mengambil giliran menyetir, dia tertidur. Kelompok itu pergi ke Las Vegas tanpa mengalami masalah.
Brandon tinggal di Clearwater. Dia menikmati kehidupan di tepi laut. Di dekat rumahnya dibangun sebuah dermaga. Dia memutuskan untuk mendapatkan lisensi memancing. Brandon kemudian menjadi peselancar.
Randy melihat dengan cermat cincin pertunangan di toko perhiasan. Dia melihat sebuah cincin yang indah dengan berlian besar di bagian tengahnya. Randy bertanya kepada pramuniaga apakah dia boleh melihat cincin itu lebih dekat lagi. Cincin itu terlihat lebih indah lagi dari dekat! Randy melarikan diri sambil berteriak.
Aku pergi ke opera untuk pertama kalinya dalam hidupku. Pacarku menyukai opera sedangkan aku tidak. Mereka tampil di kota jadi kuberi tahu dia aku akan ikut. Yang mengejutkanku, aku menikmatinya! Para penampilnya benar-benar berbakat dan musiknya indah.
Shay diminta datang ke kantor pada hari Sabtu. Mereka mengadakan rapat bisnis dan menginginkannya ada di sana. Shay ingin libur pada akhir pekan, tapi dia mengiyakan untuk datang. Pada hari gajian, dia melihat bahwa dia membayar lembur pada hari Sabtu itu. Shay senang bahwa dia datang ke kantor.
Anjing kami bernama Cinnamon. Dia sangat manis dan penyayang. Dia mulai menua dan rapuh. Kami harus meletakkannya karena dia kesakitan. Seluruh keluarga senang Cinnamon pergi.
Aku menari balet selama 11 tahun semasa kecil. Aku menyukainya, menyukainya, dan bernapas dengan itu. Aku tiba pada masa ketika aku ingin unggul dalam sepatu balet pointe. Instruktur memberitahuku bahwa aku belum siap, dan aku sangat terpukul dengan itu. Aku terus berusaha dan akhirnya unggul.
Mei adalah bulan favoritnya Harry. Harry berulang tahun pada bulan Mei dan sekolah pun libur. Setiap bulan Mei, Harry juga pergi ke desa untuk bertemu temannya, Mary. Akhirnya Mary dan Harry bertunangan. Harry tidak menyukai Mary.
Gina masuk ke jam pelajaran keenam di kelasnya. Itu kelas olahraga. Gina benci olahraga, dan semua yang berkaitan dengan itu. Dia merasa ngeri ketika guru meminta mereka berlari di hari pertama. Gina pada akhirnya menangis.
Aku harus memangkas rumput sebelum di luar menjadi gelap. Aku bergegas ke rumah dengan sisa 2 jam sebelum matahari terbenam. Mesin pemotong kehabisan bensin. Hujan mulai turun. Pemotong rumput itu tiba-tiba berfungsi.
Pada suatu sore ketika hujan turun, Susan parkir di area peristirahatan di jalan raya untuk beristirahat. Di dalam area peristirahatan, dia melihat seorang pria aneh yang menatapnya dengan saksama. Ini membuatnya merasa gelisah, oleh sebab itu dia segera keluar. Susan berkendara di bawah hujan ke area peristirahatan dan masuk. Susan kembali ke pemberhentian terakhir untuk berbicara dengan orang aneh itu.
Aku akan pergi jalan-jalan bersama kakek dan nenekku. Aku tertidur di jok belakang. Seekor rubah melesat melintasi jalan. Kakekku menginjak rem dalam-dalam. Kami berhenti tepat pada waktunya untuk melihat si rubah menyeberang jalan.
Setiap musim panas Brad dan Ashley pergi berenang di sungai. Terkadang mereka mengapung di atas ban dalam selama berjam-jam menikmati air dingin. Mereka tidak bisa pergi ke sungai itu tahun ini. Kaki Ashley patah dan tidak bisa berada di dalam air. Sebagai gantinya, Ashley menghabiskan musim panas dengan bersepeda.
Sam melompat ke dalam truk suratnya lalu melaju pergi. Dia berupaya menyelesaikan rutenya dengan cepat untuk pulang lebih awal hari ini. Dia berkendara begitu cepat sehingga tidak melihat lubang di jalan. Truk itu terpental keras saat menabrak lubang. Kepala Sam membentur setir.
John menyukai gadis di tempat kerjanya. Dia mencoba mendapatkan perhatiannya dengan bertingkah konyol. Dia memintanya untuk bersikap dewasa. John mengaku dia sedang mencoba membuatnya lebih menyukainya. Menurut si gadis hal itu memesona, dan memberinya kesempatan kedua.
Aurelia diberi pembuat es krim untuk ulang tahunnya. Dia tidak pernah menyangka akan membuat es krim yang menarik sebelumnya. Dia mengumpulkan bahan-bahan untuk es krim vanila pertamanya. Aurelia terkesan dengan kelezatan es krim buatannya. Dia membuang es krimnya ke tempat sampah.
Miriam terus berdebat tentang segala sesuatu. Ibunya memberi tahu bahwa itu kebiasaan yang buruk. Miriam tak pernah berhenti bersikap angkuh. Dia kemudian menjadi seorang pengacara. Miriam menjadi seorang pengacara yang sangat sukses.
Gina dan teman-temannya telah diberi izin untuk pergi ke perpustakaan. Dan telah tiba hanya untuk mendapati bahwa pintunya dikunci. Seorang guru melihat gadis-gadis itu duduk di aula. Dia ingin melihat tiket masuk aula mereka. Gadis-gadis itu memiliki tiket masuk.
Aku dan kelasku pergi berkaryawisata. Ketika kami berkendara ke lokasi itu, bus kami mogok. Selama satu jam kami semua menunggu bus lain muncul untuk menjemput kami. Ketika bus itu tiba, kami semua naik dan melanjutkan perjalanan. Bus itu tidak pernah datang, dan kami melewatkan karyawisata kami.
Aku pergi membeli burger untuk keluargaku minggu lalu. Tidak satu pun dari mereka memberi tahu taburan apa yang mereka inginkan. Semuanya selalu berubah pikiran. Akhirnya aku pergi dan memutuskan untuk memesan yang acak. Keluargaku terlalu menuntut.
Alice akan melakukan presentasi pada pukul 9 pagi di tempat kerja pada hari Senin. Dia berlatih sepanjang akhir pekan untuk menyempurnakan pidatonya. Pada hari Senin, dia terbangun dan menyadari bahwa saat itu sudah pukul 08:45. Dia langsung berpakaian dan terlambat 5 menit datang di kantor. Alice menenangkan diri dengan minum kopi dan duduk untuk rileks.
Gina merebut es krim adik laki-lakinya yang menangis. Sekarang dia menangis karena menginginkan es krim itu kembali. Gina menolak dan lanjut memakan es krim adiknya. Ibunya mencoleknya dan memaksanya mengembalikan es krim itu. Gina berada dalam masalah.
Ambar sangat menikmati bermain sofbol. Dia berlatih sangat keras dan ikut ujian untuk masuk tim. Keahlian memukulnya tidak begitu baik. Dia harus berlatih memukul selama beberapa minggu. Latihan ekstra itu meningkatkan keahlian fielding Ambar.
Ina dan keluarganya tiba di rumah neneknya. Itu bukanlah kesempatan yang menyenangkan. Kakeknya mengalami serangan jantung dan meninggal. Nenek mereka lumpuh sebagian akibat stroke. Ina menghabiskan waktu yang sangat menyenangkan di rumah neneknya.
Di pagi hari Natal, saya bangun pukul 5 pagi seperti saat saya kecil. Saya duduk di depan pohon dalam gelap dan mengagumi cahaya lampunya. Hadiah-hadiahnya tampak indah, semua dibungkus, di bawah pohon. Saya membuat dua mug cokelat panas dan membangunkan suami saya. Itu adalah pagi yang sangat menyenangkan.
Roni ikut ujian untuk masuk tim basket dan tersingkir di uji coba. Roni kecewa tetapi di waktu yang sama termotivasi untuk membuktikan semua orang salah. Sepanjang akhir musim, Roni berusaha untuk meningkatkan permainannya. Dia memperbaiki tembakan, dribel, operan, dan pertahanannya. Roni berhenti bermain basket.
Maria memiliki utang kartu kredit lebih dari $2000.  Dia ingin melunasinya. Dia memotong pengeluaran yang tidak perlu seperti pergi jalan-jalan. Dia menyimpan semua uangnya dalam sebuah rekening tabungan. Maria tidak melihat ada perubahan dalam kondisi keuangannya.
Tono sudah bekerja keras menyelesaikan pekerjaan rumahnya tapi dia tak dapat menemukannya di mana pun. Lalu, dia menemukan sobekan kertas di lantai. Anjingnya, Betty, duduk di dekat sana dengan sobekan kertas di mulutnya. Tono cemas kalau gurunya akan berpikir dia berbohong. Tono tidak tahu harus berbuat apa.
Tomi dan Beni memulai stan limun.  Mereka menjual segelas limun dengan harga 25 sen. Mereka menjual enam belas gelas dalam satu hari ke orang-orang. Tomi tidak yakin bagaimana membagi keuntungan, jadi Beni membantu. Tomi memutuskan untuk mengambil semua uangnya.
Tina sangat bersemangat untuk pergi melakukan trick or treat. Dia mengenakan kostum dan berlari keluar pintu. Dia mulai memakan permen secepat dia mendapatkannya. Segera, perutnya sakit. Tina merasa lebih baik lagi setelahnya.
Nana siap untuk perubahan. Dia memutuskan untuk mengemas semua barangnya dan memasukkannya ke dalam mobilnya dan pergi. Dia pikir semuanya besar di Texas dan dia hanya akan tersesat. Di kota besar, dia dapat menjadi siapa pun dan melakukan apa pun yang dia inginkan. Dia memutuskan untuk pulang.
Joni merasa seperti terserang flu. Di luar sangat dingin pagi itu dan dia merasa tidak enak. Dia menelepon tempat kerjanya dan memberi tahu bosnya kalau dia sakit. Lalu Joni bangun dan makan sarapan dan merasa lebih baik. Joni kemudian merasa sakit sepanjang hari itu.
Sari menyukai malam piza pada hari jumat. Keluarganya membeli dua piza satu tanpa keju. Sari tidak suka keju. Namun kali ini, kedua piza ada kejunya. Sari sangat senang melihat piza keju.
Sekolah benar-benar bencana hari ini. Saat itu hujan dan semua orang basah kuyup karena hujan. Juga terjadi kebakaran dan semua orang harus dievakuasi dari sekolah. Saya terkena demam akibat kehujanan beberapa menit. Saya tak pernah mengalami hari yang lebih buruk.
Deni selalu ingin melihat Pacific Northwest yang indah. Dia memutuskan untuk melakukan perjalanan ke Oregon suatu hari nanti. Di Oregon, Deni mendaki gunung-gunung yang luar biasa dan menyantap makanan lezat. Dia sedih saat perjalanannya berakhir. Deni bersumpah dia tidak akan kembali ke tempat yang begitu payah.
Edi menantang saudara laki-lakinya untuk bermain basket. Kedua lelaki itu memainkan pertandingan persahabatan. Skornya nyaris imbang. Lalu, Edi melakukan slam dunk. Edi kalah dalam pertandingan.
Ari adalah penambang batu bara yang miskin. Ari bekerja berjam-jam setiap hari di tambang. Ari sedang menambang suatu hari dan melihat kilauan di kejauhan! Ari menemukan urat bijih emas! Ari senang dan bersemangat.
Mobil Jimi berusia 10 tahun, dan mulai mengalami masalah. Dia memutuskan untuk menukarnya dan membeli yang baru. Dia melakukan banyak riset tentang mobil yang paling ekonomis untuk dibeli. Dia memutuskan untuk membeli mobil yang juga dapat beroperasi dengan baterai. Jimi menghemat banyak uang untuk bensin dengan membeli mobil yang beroperasi dengan baterai.
Deni mengajak anjingnya berjalan-jalan hari Sabtu lalu. Saat berjalan-jalan, anjingnya melihat beberapa anjing lain. Dia tidak terbiasa bersosialisasi, jadi dia mulai menggonggongi mereka. Itu merupakan pengalaman panjang yang menyakitkan untuk mereka berdua. Deni memutuskan untuk membawa anjingnya ke pelatih.
Dodi menjadi kakek untuk pertama kalinya hari ini! Putrinya baru saja melahirkan bayi pertamanya dan bayinya adalah seorang perempuan. Dodi diam-diam sudah menabung uang untuk cucu perempuan barunya. Dia mengejutkan putrinya dengan rekening tabungan baru untuk anaknya. Putrinya kini menambahkannya, untuk kuliah putrinya.
Bangunan itu meledak. Ada lima orang di dalamnya. Tiga tewas dan dua hidup. Andri bergegas keluar dengan adik perempuannya di pelukannya. Semua orang keluar dengan selamat.
Pacar saya mengoleksi stempel. Bukan stempel untuk pos, tapi yang untuk menstempel benda-benda. Dia punya beragam stempel yang imut. Untuk ulang tahunnya, saya ingin membelikan dia lebih banyak. Saya membelikannya baju dalam seksi sebagai gantinya.
Ari membuka kulkas, mencari makanan. Dia tidak menemukan apa-apa, kecuali selai jeli. Dia sadar kalau dia dapat membuat roti lapis isi selai kacang dan selai jeli. Dia mendapatkan bahannya dan membuat roti lapis untuk dirinya sendiri. Ari lalu membuang roti lapis itu.
Elsa mengidam kentang goreng. Dia memutuskan untuk membuatnya sendiri. Dia mengiris kentang dan memasukannya ke dalam minyak mendidih. Lalu dia mengangkatnya saat sudah berwarna cokelat keemasan. Elsa melempar kentang goreng itu ke dalam tong sampah.
Satu tahun, Mario berlatih untuk lari setengah maraton. Menjelang hari perlombaan, dia terpeleset saat berlari dan mencederai lututnya. Mario melewatkan lomba dan membutuhkan rehabilitasi ekstensif. Segera setelah dia bisa, Mario kembali berlatih. Latihannya terbayar di lomba maraton akhir tahun itu.
Susi suka sekali roti pisang buatan neneknya. Susi menelepon neneknya dan memintanya mengirimkan roti. Nenek tinggal sangat jauh. Satu minggu berlalu dan nenek mengejutkan Susi dengan datang berkunjung. Susi sedih.
Jon dan Mika menginginkan bayi perempuan. Setelah bertahun-tahun mencoba, mereka akhirnya mendapatkan bayi perempuan. Sayangnya, bayi itu mengalami komplikasi. Jon dan Mika takut kalau bayinya akan meninggal. Bayinya tumbuh sehat dan kuat.
Rian dulu bekerja dengan Doni. Suatu hari, Doni memindahkan kursinya saat dia berdiri. Dia duduk dan terjatuh. Doni tidak dapat menahan tawanya melihat itu. Rian tidak bisa percaya kalau dia basah kuyup.
Citra muak dengan barang-barang yang menumpuk di garasinya. Dia memutuskan untuk merencanakan penjualan barang-barang lamanya. Dia bekerja dengan suaminya untuk memindahkan semuanya ke luar. Akhir pekan itu, Citra memasang tanda untuk mengiklankan penjualannya. Citra pergi ke Vegas.
Saya ingat rumah hantu paling menakutkan yang pernah saya datangi. Itu adalah sebuah rumah tua, reyot, dan tak berpenghuni yang dibuat untuk menakuti orang. Rumah itu sendiri menakutkan. Bagian yang paling menakutkan ada di akhir. Mereka mengadakan pesta Natal di pintu keluar.
Olla selalu ingin membuat biskuit seperti yang biasa dilakukan ibunya. Dia memutuskan untuk cuti kerja sebulan dan hanya membuat biskuit. Akhirnya, dia telah menyempurnakan resep biskuitnya. Dia membawakan biskuit untuk ibunya dan ibunya bilang rasanya lezat. Olla kecewa.
Lusi gemar menulis puisi. Suatu hari, ibu Lusi sangat kesal. Lusi benci melihat ibunya tidak bahagia. Dia memutuskan untuk menulis puisi untuknya. Puisi itu membuat ibu Lusi merasa lebih baik.
Joe kedatangan keluarganya saat perayaan Thanksgiving. Ia menyiapkan jamuan makan untuk mereka. Ia menunggu keluarganya tiba. Mereka terjebak macet, dan terlambat tiga jam. Makanan yang disiapkan Joe panas.
Jake ingin membuat akun YouTube. Ia mulai membuat vlog. Tidak mendapat banyak perhatian. Ia kemudian mulai membuat komedi pendek. Jake berharap tidak ada yang melihat komedi pendeknya.
Jackie berkendara ke kantor lewat jalur cepat. Ada truk dengan kuda dalam kandang. Saat truk melaju cepat, kandang terbuka dan kudanya keluar. Ia jatuh ke jendela mobil Jackie. Jackie senang mobilnya tidak mengalami kerusakan.
Kelly dan teman-temannya memutuskan makan siang hidangan India. Mereka yang pertama ada di dalam restoran. Prasmanan, sehingga mereka bisa mengambil sesuai keinginan. Para perempuan menyukai makanannya. Mereka sering kembali ke tempat itu.
Levi tak sabar membuat lilin bersama ibunya. Ia pergi ke toko bersamanya dan membantunya memilih wewangian. Hari ini adalah hari pembuatan lilin. Levi membantu menuangkan bahan lilin ke cetakan. Mereka menuang sebagian besar ke saluran pembuangan.
Saya pergi membeli televisi baru pekan lalu. Setelah akhirnya memilih yang saya sukai saya membawanya pulang. Saya baru sadar rusak setelah saya keluarkan dari kotak. Layarnya retak. Saya mengembalikan TV tersebut.
Dennis mengikuti kompetisi selancar. Awalnya dia kurang baik, dan ia sering jatuh. Kemudian ia lebih baik setelah tekanan kompetisi mereda. Kemudian ia mendapat ombak terbaik dalam hidupnya. Dennis tidak menikmatinya.
Taman Ben tidak terlalu baik, sebab ada banyak yang tumbuh, tapi tidak tumbuh baik. Wilson memperlihatkan Ben bagaimana membuat kompos dengan rumput dan dedaunan. Ben mulai menumpuk kompas di musim gugur dengan tanamannya yang gagal. Ben menambahkan dedaunan ke tumpukan komposnya dan menunggu sampai musim semi. Di musim semi ia memutuskan untuk tidak memulai taman.
Joe sangat kelaparan. Ia tidak punya apa pun untuk dimakan di dalam kulkas. Ia tidak bisa menemukan ponsel untuk memesan makanan. Joe memesan pizza secara daring. Joe mulai memakan pizza sebelum pengantar makanan pergi.
Jason dan temannya berkumpul menonton film. Semua membawa makanan masing-masing. Jason sadar ia lupa membawa sesuatu. Ia lari pulang dan segera membuat berondong untuk teman nonton film. Ia kemudian melemparkan berondong ke tempat sampah.
Mary ingin merencanakan Malam Tahun Baru. Ia memutuskan untuk menggelar pesta di apartemennya. Ia mengundang semua temannya. Temannya membawa makanan dan minuman ke pesta. Ia menerima makanan dan meminta mereka pergi.
Jim pergi ke lahan basah dengan senapan raksasa. Ia mengaturnya dan menunggu angsa terbang melintas. Ia menembak ke arah kawanan. Dua ratus burung yang terkena. Jim ketakutan mendengar bunyi senapannya.
Janice biasanya memakai jin ke kantor setiap hari. Namun, sekarang ia telah dipromosikan menjadi manajer. Ia memutuskan ia perlu berpakaian lebih formal. Janice membeli beberapa pasang khaki untuk ke kantor. Ia memakan kaus berlubang keesokan harinya.
Juanita bangun lebih awal untuk berkano menyusuri danau. Ia suka mendayung dengan damai di atas kano sebelum orang lain terbangun. Pagi ini ia terkejut melihat bangau yang terbang melintasi danau. Saat ia mengambil gambar, ia hilang keseimbangan dan jatuh ke air. Juanita terus mengambil gambar.
Jody pekerja keras. Ia selalu melakukan yang terbaik dan sering lembur. Atasan Jody memperhatikan usahanya dan memutuskan memberikan ia promosi. Kerja kerasnya terbayar! Jody menjadi manajer dan sukses.
Charlie makan apa saja. Ia tergolong kecil, bahkan untuk seekor chihuahua, tetapi ia suka makan. Kemenangan terbesarnya adalah saat ia mencuri pizza besar. Kecewa, keluarga membawanya ke orang jahat yang mereka sebut Dokter Hewan. Charlie mengubah kebiasaan buruknya.
Ipar perempuan saya Sue marah pekan lalu. Atasannya Cara menuduh ia menempatkan terlalu banyak orang dalam satu waktu. Sue mengatakan bukan dia yang menyusun jadwal pada hari yang dipertanyakan. Ia mengambil lembaran waktu kerja untuk membuktikan ucapannya. Sara dipecat.
Nora ingin pergi berlibur. Ia memutuskan berkunjung ke pondokan di gunung. Pondokan itu indah, dari kayu, di sebelah aliran. Nora suka piknik dekat sungai. Ia menghabiskan semua makanannya di pondokan selama berlibur.
Marcy adalah seorang perempuan tuli yang hidup sendirian. Ia mengatakan kepada temannya, hal terberat adalah berkomunikasi dengan orang asing. Temannya menganjurkan ia membawa pena dan kertas sehingga ia bisa berkomunikasi. Marcy mulai melakukan hal tersebut, dan mendapati lebih mudah melakukan sejumlah hal sendiri. Marcy tidak lagi berbicara dengan temannya.
Fancy adalah nama anjing miniature schauzer milik Sharon. Fancy berusia 14 tahun kemarin. Schnauzer biasanya tidak hidup selama itu. Sharon merasa beruntung memiliki Fancy sejak ia masih kecil. Sharon tidak sabar Fancy pergi.
Keith tinggal di area yang sering terjadi gempa bumi. Tetapi ia menganggap menyimpan paket pertolongan pertama tidak perlu. Keesokannya, tangannya terluka saat mengiris makanan. Dan ia harus berkendara sendiri ke rumah sakit. Yacht milik Keith menabrak karang saat melaju dengan kecepatan tinggi.
Sean ingin pergi piknik ke luar. Ia menyiapkan sendiri bekal makan siang di keranjang. Kemudian, ia mengendarai sepeda ke padang. Di padang, ia menyantap pikniknya. Sean suka berada di luar ruangan.
Orang tua sangat bahagia atas kelahiran anak perempuannya. Mereka menamakannya Joy. Sekitar dua tahun berikutnya, mereka memiliki anak kedua, laki-laki. Walau bahagia dan bersyukur, entah mengapa mereka tidak terlalu antusias. Orang tua tersebut memiliki bayi lainnya.
Chris ingin sebungkus permen karet, tetapi ia tidak punya uang sama sekali. Ia memutuskan untuk mencuri permen karet dari toko. Pemilik toko memergoki Chris mencuri permen karet, dan ia berada dalam masalah. Chris merasa menyesal. Chris tidak sabar tertangkap.
Rene berada di gang beratap bersama beberapa teman pada Jumat malam. Ia bersiap main tetapi sadar lupa membawa dompet. Temannya Jack menyadari dan menawarkan pinjaman uang. Rene menghargai tawaran tersebut dan menerimanya. Rene kemudian memainkan permainan.
Neil mengambil penerbangan ke Bangkok. Ia berkeliling untuk melihat pemandangan. Ada banyak makanan lokal yang enak! Dan suvenirnya juga luar biasa! Neil memutuskan tidak akan pernah pergi ke Bangkok lagi.
Amy ingin meluruskan rambut keritingnya. Ia pergi ke toko dan membeli catok pelurus rambut. Ia menyuci dan kemudian menghabiskan 2 jam meluruskan rambutnya. Hujan dan rambutnya basah. Amy puas.
Saya suka tempat Itali ini yang berada dekat rumah kekasih saya. Kami selalu pergi bersama dan selalu luar biasa. Saya suka pilihan pasta dan harganya juga luar biasa! Kami sudah sering ke sana dan stafnya mengetahui apa yang akan kami pesan. Kami masuk dan makanannya langsung tiba di atas meja.
Mike seorang polisi yang terkena tembakan di kaki. Ia belum pernah kena tembak sebelumnya, sehingga ia memikirkan tentang hidup. Ia tidak tahu apakah ia akan kembali bekerja. Ia melihat kejahatan di berita tadi malam. Dan ia memutuskan bahwa sudah menjadi panggilannya memerangi kejahatan.
Tracy tidak pernah percaya pada pernikahan. Doug mengajarkan Tracy bagaimana merasakan cinta sekali lagi. Doug dan Tracy menjalin komitmen satu sama lain. Doug melanggar janji nikahnya pada Tracy. Ketakutan Tracy pada pernikahan terkonfirmasi.
Joni ada di perpustakaan. Dia menginginkan buku baru tetapi tidak tahu buku apa yang harus diambilnya. Dengan begitu banyak pilihan, dia merasa bingung. Dia memutuskan sebuah metode baru untuk memilih buku. Joni turun dan mengambil es krim.
Andi suka sekali Dublin! Dia pikir ibu kota Irlandia itu penuh semangat dan ramah. Namun tempat favoritnya adalah Trinity College. Dia melihat Kitab Kells kuno dipajang di sana. Andi bosan dengan perjalanannya dan pulang.
Adit sangat suka menghabiskan hari di pantai. Dia dan pacarnya menghabiskan berjam-jam berbaring di pasir, berjemur. Adit suka membaca buku dan mendengarkan musik di pemutar MP3-nya. Pacarnya suka masuk ke air sebentar. Mereka tidak lagi menyukai pantai.
Tadi malam, saya dibangunkan oleh panggilan telepon. Ban teman saya kempis dan dia terjebak di tengah jalan. Saya harus keluar di tengah malam untuk membantunya. Udaranya dingin dan menjengkelkan, tetapi saya berhasil membantu memasangkan ban serepnya. Lalu, saya mencopot bannya dan membiarkan dia terdampar.
Greysia pulang kerja pada suatu hari di musim panas. Dia membuka freezer untuk mengambil es batu untuk minuman dingin. Namun kemudian, dia menemukan sesuatu yang mengerikan. Listriknya telah padam dan semua esnya meleleh! Greysia senang dengan esnya.
Hari sedang bermain bola voli dengan teman-temannya. Dia memukul bola menyeberangi net dan mencetak skor. Namun Emi, di tim lawan juga mencetak skor. Pertandingan seri, sampai Hari mencetak poin kemenangan. Hari senang dan bersemangat.
Sari mengikuti kontes online dan memenangkan voucer hadiah. Orang yang bertanggung jawab atas hadiah mendapatkan alamatnya dan mengirimkan hadiah tersebut. Sari mendapatkannya lewat pos beberapa hari kemudian. Dia mengakses internet dan memutuskan apa yang ingin dia beli. Sari tidak dapat membeli apa-apa tanpa uang.
Feri memutuskan bahwa dia mau memulai mengingat kehidupannya sehari-hari. Dia pergi ke toko setempat dan membeli buku harian. Mulai hari itu, Feri mencatat semua yang dia lakukan di buku hariannya. Bertahun-tahun kemudian, Feri merujuk kepada buku harian itu untuk melihat bagaimana dia menghabiskan waktunya. Feri menikmati membaca cerita dari masa lalunya.
Ira pergi ke Turki dengan kelasnya. Dia mendarat di Instanbul dan mulai berjalan-jalan. Semua siswa menyukai arsitekturnya. Dan mereka berpikir makanannya juga luar biasa! Ira tak pernah ingin perjalanannya berakhir.
Keluarga Jesika sedang menjamu siswa pertukaran. Jesika takut dia dan gadis baru itu tidak akan akur. Namun, ketika gadis itu tiba, mereka menyukai satu sama lain! Mereka segera berbelanja dan mengobrol bersama terus-menerus. Jesika menganggap siswa pertukaran itu seperti saudara perempuannya.
Reza dan Maria mengundang teman-temannya untuk makan malam. Mereka berkumpul di dapur dan menyiapkan piza. Selagi piza dimasak, kedua pasangan tersebut mengambil permainan papan. Mereka bermain berjam-jam. Mereka semua bersenang-senang.
Saya suka bermain bisbol tetapi saya benci menonton bisbol. Bermain itu menyenangkan, tetapi terus terang, menonton itu sangat membosankan. Ayah saya suka menontonnya dan saya kadang duduk dengannya dan menonton. Kami bicara tentang hari-hari dulu ketika kami biasa bermain bersama di luar. Bersantai dan mengenang masa lalu itu menyenangkan.
Tetangga atas selalu mengentak-entakkan kaki. Bahkan larut malam. Mereka hampir selalu ada di rumah. Saya mencoba bicara membicarakan hal itu pada mereka dan mereka bilang mereka akan lebih tenang. Saking sunyinya mereka, saya harus menelepon polisi.
Robi ingin membeli topi baru. Dia mengemudi selama satu jam hanya untuk mendapatkan topi baru yang dia inginkan. Akhirnya dia tiba di sana dan mendapatkan yang terakhir. Saat dia coba, topi itu pas sekali. Dia melemparnya ke tempat sampah.
Andi tahu apa yang harus dia lakukan dalam kunjungannya ke Dublin. Dia tidak bisa meninggalkan kota tanpa mengunjungi pub yang begitu banyak di sana! Andi melihat banyak pub dan minum bergelas-gelas bir. Dia menjadi sangat mabuk, tetapi dia ingat satu hal dengan pasti. Dia tidak mengemudi dalam keadaan mabuk.
Fredi iri pada semua temannya yang pergi bermain ski di musim dingin. Dia memutuskan dia ingin bermain ski juga. Fredi bekerja dengan instruktur untuk belajar bermain ski. Dia berlatih sangat keras. Fredi menjadi peski yang baik.
Bayu biasanya membenci hari pengambilan foto di sekolah. Hari itu membosankan dan dia tak pernah terlihat sebaik beberapa anak lain. Untuk membantu Bayu merasa lebih baik, ibunya membelikan dia sweater baru. Bayu mengenakan sweater itu di hari pengambilan foto dan mendapat banyak pujian. Bayu merasa luar biasa.
Aliya memarkir mobilnya di jalan dan menuju ke kota. Dia bergabung dengan teman-temannya dan mereka menghabiskan malam yang menyenangkan. Hari sudah larut, dan mobil Aliya sepertinya tidak ada di tempat dia meninggalkannya. Tak lama, kesepuluh temannya telah bergabung dalam petualangan mencari mobil. Kejutan mereka menemukannya di jalan tempat dia memarkirnya.
Ibu saya dulu punya seekor kambing peliharaan. Dia merawatnya dengan sangat baik. Suatu hari, dia sadar bahwa kambingnya hilang. Dia bertanya pada ibunya di mana kambingnya. Kiara lega ketika ibunya berkata halaman belakang.
Band oompah dan band mariachi bertemu di jalan. Mereka memutuskan untuk mengadakan sesi jamming dadakan. Mereka segera menemukan bahwa gaya mereka tidak cocok. Warga sekitar menelepon polisi untuk mengadukan kebisingan. Polisi menyuruh mereka terus bermain.
Pertandingannya seri. Skor terakhir yang dicetak akan menentukan pemenang pertandingan. Edi melakukan servis bola tenis kepada Beni. Beni nyaris melewatkan bola, tetapi dia berhasil memukulnya. Edi tidak dapat mengembalikan pukulan Beni dan kalah dalam pertandingan.
Saat itu akhir musim panas, dan waktunya berbelanja untuk kembali ke sekolah. Itu adalah tahun pertama ibu Ina mengizinkan mereka ikut. Dia membawa mereka ke Marshall dekat rumah mereka. Hanya ada beberapa barang yang ada dalam kisaran harga mereka. Ibu Ina mengambil pinjaman untuk menutupi biaya.
Seekor tupai tinggal di pohon di halaman ibu saya. Dia mulai memberinya makan kacang. Suatu hari, dia menyadari ada banyak tupai di pohonnya sekarang. Dia mulai memberi mereka semua kacang. Tupai-tupai itu mulai datang ke rumahnya lebih sering.
Keponakan perempuan saya mendapatkan sepeda baru untuk hari Natal. Dia takut kalau dia akan jatuh dari sepeda barunya. Saya memutuskan untuk membantu keponakan saya belajar mengendarainya. Saya memegangi sepeda saat dia mulai bersepeda. Dia segera mulai belajar mengendarai sepeda.
Ina ditahan di sekolah. Itu adalah yang pertama kali untuknya. Dia bicara dengan teman-teman di luar ruangan sambil berpura-pura tenang. Di dalam, perutnya bergejolak. Ina khawatir kalau orang tuanya tahu.
Aliya suka tempat dia tinggal. Suatu hari, orang tuanya memberi tahu dia kalau mereka akan pindah. Dia sangat sedih. Di hari kepindahan, dia pamit pada teman-temannya. Aliya senang bisa meninggalkan rumah lamanya.
Rian diminta menjaga anjing temannya. Mereka meninggalkan buku tulis untuk menyimpan catatan. Dia akan memperbaruinya dengan waktu dia pergi ke sana. Tepat sebelum dia kembali dia meninggalkan pesan tentang waktu mereka. Dia harus mengakui kalau dia tidak begitu menyukai kucing mereka.
Semalam saya menandai ayam panggang. Saat saya memasukkannya ke dalam oven, saya berjalan meninggalkannya. Saya mencium bau gosong yang membuat saya cemas. Saya melihat ke dalam oven dan ayamnya sudah hancur. Saya sangat menyukai jas hujan yang saya beli.
Lila bangun pagi-pagi agar sampai di kelasnya tepat waktu. Dia membuat sarapan untuk dirinya sendiri sebelum pergi ke sekolah. Setelah makan pagi, Lila meninggalkan rumahnya dan naik bus. Saat tiba di sekolah, dia melihat tanda yang mengatakan bahwa kelas itu dibatalkan! Lila mengalami hari yang menyenangkan di kelas hari itu.
Adit menggantung ban di tali untuk membuat ayunan untuk putrinya. Dia naik ke sana dan bermain dengan gembira. Lalu, Adit mendengar bunyi retakan keras yang menakutkan, dan dentuman keras. Cabang pohon yang menahan ayunannya patah dan putrinya jatuh! Roy berlari ke putrinya untuk memastikan dia baik-baik saja.
Gadis-gadis itu pergi ke bar. Mereka membuka meja pemesanan. Mereka meminum beberapa tegukan. Akhirnya mereka memutuskan untuk menutup meja pemesanan. Mereka masuk ke pesawat.
Minggu lalu saya harus menyampaikan pidato besar. Saya tidak pernah menyiapkannya dan hanya mengetahui hal-hal yang sangat dasar. Saya memutuskan untuk masuk saja dan memalsukannya. Saya menggunakan kata-kata yang tinggi dan mencoba sok pintar. Saya berhenti berbicara dan pulang ke rumah.
Nona Jio memanggil orang tua Nate masuk untuk sebuah konferensi. Ia mengatakan bahwa Nate suka mengganggu dan membutuhkan pengobatan. Orang tua Nate pulang ke rumah dan mengobrol panjang lebar. Mereka membawa Nate menemui dokter, yang tidak memberitahukan pengobatan kepada mereka. Ia memberikan resep obat kepada orang tuanya, yang segera mereka isi.
Itu adalah tempat Italia yang luar biasa di tepi jalan dari Alice. Ia biasanya pergi ke sana hampir setiap minggu. Ia sangat suka pasta yang mereka hidangkan di sana. Pada suatu hari ia mencoba pergi ke sana dan ternyata tempatnya tutup. Ia mengajak semua temannya untuk bergabung di restauran itu.
Aku kehabisan mi. Aku masuk ke dalam mobil dan melaju ke toko. Aku membeli merek mi kesukaanku. Aku buru-buru menuju rumah. Aku membuang minya ke bak sampah.
Pete harus menemui makelarnya. Ia segera membeli sebuah rumah. Pete tidak dapat menemukan kontrak yang diberikan makelarnya kepadanya. Ia mencari-cari di seluruh rumahnya. Pete memutuskan akan menjadi momen yang luar biasa untuk melakukan perjalanan ke Vegas.
Fred menyukai taman hiburan, tetapi ia tidak pernah menaiki roller coaster. Teman-temannya mengejeknya tidak berani akan ketinggian. Pada suatu hari ia memutuskan untuk menghadapi ketakutannya di taman hiburan. Fred menaiki roller coaster yang paling cepat dan menakutkan di taman itu! Ia sangat gembira telah melakukannya dan kian mencintai taman itu.
Wendy membeli sejumlah minyak mandi secara daring. Ia salah membaca petunjuknya dan mengoleskannya di sekujur tubuhnya. Yang membuatnya takut, kulitnya berubah warna menjadi merah muda. Ia segera saja mengadu ke perusahaan. Perusahaan tersebut memberi Wendy pengembalian dana penuh dan permintaan maaf.
Jackson selalu menghindari minum alkohol apa pun. Ia tahu bahwa alkohol tidak menyehatkan dan dapat mengganggu penilaian. Namun, pada suatu hari atasan Jackson mengajaknya ke bar untuk minum bir. Jackson mendapati dirinya menyukai rasa bir. Ia memuntahkan birnya.
Seekor kodok merasa lapar karena terlambat makan malam. Ia melihat di sekeliling kolan dan mengintai seekor lalat. Kodok tersebut berenang diam-diam ke arah lalat itu. Sayang sekali, lalat itu melihatnya datang dan terbang menjauh. Kodok tersebut masih lapar.
Oscar tidak pernah merapikan tempat tidurnya. Ibunya selalu ingin ia melakukannya. Akhirnya ia memutuskan untuk mulai merapikan tempat tidurnya. Ibunya merasa bangga. Ia meneriakinya.
Pada suatu hari aku berjalan melewati hutan. Dari jarak beberapa meter, aku melihat seekor ulang berwarna merah. Aku langsung tidak bisa bergerak. Aku mulai berjalan ke belakang pelan-pelan. Ular itu menggigitku.
Phil merasakan sensasi yang luar biasa saat pertama kalinya ia memenangkan permainan blackjack. Ia mulai pergi ke kasino beberapa kali dalam seminggu. Kekalahannya menumpuk jauh lebih cepat daripada kemenangannya. Dalam kurang dari satu tahun, Ia benar-benar kehabisan uang. Ia memutuskan untuk perlu melakukan sesuatu pada kecanduannya.
Sepupuku bertanya apakah ada tahap dalam hidupku yang sulit. Aku menarik sebuah bingkai foto. Gambar itu menunjukkan momen di mana aku berada di rumah sakit. Aku menjelaskan kepadanya fakta bahwa dulunya aku pernah menjadi pasien leukemia. Ia keluar begitu saja, mengatakan aku selalu mengubah topik.
Ibunya Matthew sibuk bekerja di komputernya. Matthew berteriak. Matthew marah-marah. Ibunya Matthew melunak dan meninggalkan pekerjaannya. Ibunya Matthew menyetrap Matthew di pojokan.
Tina ingin membuat lari. Ia berharap ia cukup cepat. Selama sebulan sebelum uji coba, ia berlari sendirian. Setiap pagi ia bangun pagi sekali untuk berlari jauh. Tine duduk di sofa dan makan kembang gula bukannya melakukan uji coba.
Aku dulunya sering berburu. Waktu itu aku pulang, kemudian berburu di malam hari. Aku tidak bergerak dalam waktu yang lama. Akhirnya, aku melihat sesuatu yang bergerak di kegelapan. Itu tadi rusa yang berhasil aku tangkap dan tembak.
Jack dan Chad memanjat turun pada Tembok Grand Canyon. Jack berhenti sebentar untuk memotret, bersandar untuk memperoleh sudut bidikan yang bagus. Jack tidak sengaja duduk di sebuah kaktus. Jarum-jarum sekarang menusuk di celananya Jack. Jack dapat memanjat dengan nyaman.
Amy, Lynn, dan Kim berjalan ke toko di dekat rumah Lynn. Saat di sana mereka melihat Jim, laki-laki yang ditaksir Lynn. Ia adalah seorang pembawa belanjaan di toko itu. Mereka berhenti dan sejenak berbicara kepadanya. Lynn memberi tahu Jim bahwa ia tidak menarik.
Riley tidak begitu terkenal di sekolah. Ia mengenakan baju yang lucu. Pada suatu hari, temannya menyarankan mereka melakukan tata rias. Riley setuju untuk melakukannya kepada dirinya. Riley tidak lagi berteman.
Ann sedang hamil. Ia gembira sekali mengetahui hal ini karena ia selalu menginginkan seorang bayi. Beberapa bulan selanjutnya, ia mengalami keguguran. Karenanya ia sangat terpukul. Ann lega ia tidak hamil.
Aya ingin menjadi seorang model. Pikirnya ia memiliki kesempatan karena ia langsing dan cantik. Jadi ia mengikuti kontes modeling tahunan di kotanya. Yang membuatnya kaget, ia memenangkan kontes tersebut. Aya sangat jengkel dengan hasil kontes tersebut.
Jared diskors selama seminggu. Ia tidak pernah membersihkan ruangannya. Orang tuanya memberitahunya untuk melakukan bersih-bersih selama ia diliburkan. Ia mengitari penjuru rumah untuk bersih-bersih. Orang tuanya mencampakkannya di luar rumah.
Anna sedang berjalan ke sekolah suatu pagi. Ia melintasi penyeberangan di jalan utama. Sebuah mobil tiba-tiba terhempas ke arahnya dan menghantamnya. Anna tertabrak dan kakinya patah. Anna pergi ke klub dan menari di sepanjang malam.
Dave mengumpulkan segala perlengkapannya untuk di pantai. Ia mengambil hari libur hanya supaya ia dapat menghabiskannya di pantai. Ketika ia keluar, ia mendapati keadaan yang gelap gulita. Langitnya dipenuhi dengan awan badai hitam. Dave sangat lega!
Ron dan Kim menginginkan rumah yang baru. Ron memutuskan untuk kerja lembur di tempat kerja selama yang ia mampu. Dalam beberapa tahun, ia telah menabung seluruh uang lemburnya dan memiliki uang yang jumlahnya banyak. Ia dan Kim mulai berbelanja untuk rumah baru yang lebih besar. Keduanya membeli mobil sport dengan uang itu.
Saya menulis sebuah buku elektronik yang membutuhkan sampul. Saya membuat beberapa sampul buku di Photoshop. Saya membagikan ciptaan saya kepada beberapa orang. Saya meminta orang-orang untuk memilih Sampul A atau Sampul B. Kebanyakan orang menyukai Sampul A.
Kami membeli tiang baru untuk kucing minggu lalu. Yang lama sudah sangat usang. Kucing kami sangat pilih-pilih. Jika tiangnya tidak terbuat dari sisal, ia akan menolaknya. Kucing itu menolak tiang baru yang terbuat dari sisal.
Daniel ingin mengukuhkan dirinya sebagai seorang penulis. Daniel membuat situs web di mana ia dapat mem-posting artikel yang ia tulis. Situs web tersebut perlahan-lahan dibangun dan memperoleh perhatian. Pembangunan dan perolehan tersebut terlalu lambat bagi Daniel untuk sukses. Daniel harus mendapatkan pekerjaan yang sesungguhnya.
Jeff sedang memegang bola basket. Gary melambai-lambaikan tangannya di udara karena ia siap untuk menembak. Jeff mengabaikannya dan berlari menuju ring. Dua penjaga sedang mendekatinya. Gary berterima kasih karena perhatianku.
Ayah membawa kami ke hutan untuk berkemah. Ia mengajarkan kami untuk menyalakan api dengan ranting. Ia membantu kami belajar bagaimana cara mendirikan kemah. Kami tertidur saat menghitung bintang di langit. Kami melewatkan waktu luar biasa selama berkemah.
Saat akhir pekan, saya berkunjung ke pasar lokal. Sebab beberapa barang sedang didiskon, saya datang melihat-lihat.  Beberapa di antaranya sayuran dan wadah jus yang diskon 50%. Saya mengambil beberapa barang dan menuju tempat keluar. Saya memutuskan melempar bola bowling ke konter.
Joey bekerja di perusahaan yang bagus, tetapi jam kerjanya dipotong. Perusahaan mengatakan mereka tidak bisa lagi mempekerjakan dia dan dia terkena phk. Joey segera mencari pekerjaan baru. Ia kesulitan memperoleh pekerjaan, tetapi terus melanjutkan pencarian kerja. Joey menghabiskan hari bermain permainan video.
Kehidupan Joey sepi. Ia tidak pernah punya kegiatan selain menonton tv. Suatu hari ia memutuskan untuk menemui orang di craigslist. Ia berhasil menjalin pertemanan baru. Ia lebih bahagia sekarang, sebab ia punya sejumlah teman dalam kehidupannya.
Amy selalu stres sepanjang waktu. Seorang teman menyarankan supaya ia mencoba bermeditasi. Amy ragu, tetapi ia akhirnya setuju untuk mencobanya. Ia berkunjung ke sebuah kelas dan menarik napas dan mencoba fokus. Hal tersebut sangat membantu kondisi mentalnya.
Nya mencoba mengonsumsi makanan sehat dan memerhatikan timbangan. Namun, suatu malam ia ingin sekali makan makanan pelipur lara. Ia memutuskan memesan sejumlah ayam goreng dan kentang tumbuk. Ia menghabiskan makanan berminyak dan berlemak tersebut dengan penuh kenikmatan. Nya kemudian menyesal telah mengonsumsi makanan tidak sehat.
Teman sekamar saya sakit. Ia tinggal di rumah saja, tidak pergi ke kantor dan sekolah. Ia tidur seharian. Pada akhirnya, ia mulai merasa lebih baik. Ia berharap segera sakit lagi.
Ted dan teman-temannya berkunjung ke taman nasional untuk mendaki gunung. Ia memulai pendakian. Setelah dua jam, dia mulai kelelahan dan beristirahat. Mereka menyelesaikan pendakian dan berada di puncak. Pemandangannya luar biasa dan Ted sangat senang telah memutuskan berkunjung.
Biasanya tenang dan hangat saat pagi hari di Florida. Namun, kemarin pagi anginnya kencang sekali. Daun palem tertiup angin dengan keras sehingga menggores jendela. Saya menyalakan TV dan muncul peringatan tornado! Maka, saya keluar untuk bermain.
Saya belakangan ini mulai menekuni seni. Saya memperoleh buku petunjuk menggambar saat Hari Natal. Buku tersebut memuat daftar yang perlu dibeli saat belanja alat lukis.  Ia pergi ke toko keesokan harinya dan membeli hal-hal yang saya perlukan. Saya pulang dan berlatih menggambar.
Lisa mulai sadar bahwa ia tidak suka mempelajari bisnis. Ia ingin belajar seni, namun khawatir tidak bisa memperoleh penghasilan yang baik. Akhirnya, suatu hari ia mengumpulkan keberanian untuk tidak melanjutkan sekolahnya. Teman-teman dan keluarganya menyebut ia gila karena putus sekolah. Lisa memperoleh gelar di bidang bisnis.
Mary ingin pergi ke bioskop larut malam. Sayangnya ia besok sekolah dan orang tua mengawasinya dengan ketat. Ia menunggu sampai semua terlelap dan menyelinap ke luar. Ia menyaksikan film bersama teman-teman dan bersenang-senang. Teman-teman Mary sangat kecewa padanya.
Ivy menerima ajakan kencan tidak konvensional. Pujaan hatinya Peter mengajak dia pergi mendaki gunung! Ivy setuju. Mereka masuk ke hutan dan mendaki selama berjam-jam. Ivy pulang, kemudian tidak pernah menyapa Peter lagi.
Seseorang mendesain gedung tertinggi di dunia. Ia merancang supaya gedung tersebut dua kali lipat lebih tinggi dari yang sekarang. Ia menyodorkan rencananya ke pengembang yang akan mengerjakan pembangunan. Pengembang menanyakan seberapa tinggi gedung yang akan dibangun. Orang tersebut membangun gedung dan gedung itu besar sekali.
Lauren dan saudara perempuannya berkunjung ke Jacksonville Florida pekan ini. Di hari terakhir perjalanan, mereka berfoto bersama. Lauren dan saudara perempuannya berpose di depan kafe yang imut. Ia mencetak foto tersebut dan mengirimkan salinannya ke masing-masing saudara perempuannya. Ia menyobek foto tersebut dan membuangnya.
Liz sedang mengasuh anak laki-laki berusia 5 tahun. Ia ingin bermain petak umpet. Ia beberapa kali berhasil menemukannya, tapi kemudian anak itu menghilang.  Ia panik sambil mencari-carinya di sekitar rumah. Saat ia mendengar anak itu cekikikan di dalam lemari, Liz lega.
Mark terlambat pergi ke tempat kerja. Ia berusaha sampai tepat waktu dengan cara memacu kendaraan melampaui batas kecepatan. Seorang polisi lalu lintas menghentikannya. Ia mendapatkan surat tilang. Mark tiba lebih awal di kantor.
Amy selalu ingin memainkan seruling. Hari pertama bersama grup musik, ia mengatakannya kepada guru. Ia berlatih memainkan seruling setiap hari selama sepekan. Susah sekali memainkan seruling. Amy kurang tertarik dengan seruling.
Bryan belanja buah untuk keluarganya. Ia mengamati seluruh lorong tersebut, tapi tidak bisa memutuskan memilih buah yang mana. Istrinya tidak suka anggur, putrinya tidak suka apel. Bahkan anak laki-lakinya sangat pemilih untuk urusan buah! Bryan memutuskan membeli pisang.
Emily membawa anaknya ke kebun binatang. Mereka melihat binatang, termasuk singa. Anaknya takut sekali dengan singa. Ia mulai berteriak dan menangis. Emily menggendong anaknya untuk menenangkannya.
Kim bisa memperoleh anak anjing apabila ia berhasil memasukkan bola ke keranjang selama permainan. Ia berlatih seharian di rumah. Ia berlatih di pusat kebugaran bersama timnya sepulang sekolah. Akhirnya, hari pertandingan besar tiba. Kim sedih saat keluarganya memberikan anak anjing. 
Karen adalah seorang pemain sofbol. Timnya tidak terlalu bagus. Pelatih memberikan mereka pidato yang sangat menginspirasi. Semuanya mulai berlatih dan bekerja lebih keras lagi. Karen merasa tidak termotivasi setelah mendengar pidato tersebut.
Kayla tidak pernah mengikuti kegiatan untuk bersosialisasi selama hampir tiga tahun. Ia menderita kecemasan luar biasa. Semakin lama ia tidak berinteraksi, semakin sulit lagi. Saudara laki-lakinya khawatir dan membawa dia ke terapis. Kayla menyampaikan kepada terapis bahwa ia memiliki keinginan bunuh diri dan meminta pertolongan.
Ricky terjatuh saat mendaki di hutan. Ia ketakutan! Ia berpikir ia jatuh ke tempat yang ditumbuhi tanaman beracun. Ia kemudian memakai petunjuk alam untuk mengenali tanaman tersebut. Ricky basah kuyup akibat terjatuh di danau.
Suami saya suka es krim Blue Belle. Beberapa waktu lalu, Blue Belle ditarik dan berhenti berproduksi. Putra saya bekerja di Kroger, mereka baru-baru ini melakukan pertemuan membahas Blue Belle. Es krim Blue Belle tiba di Kroger minggu lalu. Suami saya begitu kecewa.
Oni belum pernah tampil di hadapan penonton sebelumnya. Namun, ia mengikuti ajang pencarian bakat berharap bisa memenangkan hadiah utama. Ia berpikir untuk bisa berupaya sebaik-baiknya. Oni menyanyi di ajang tersebut dan semua orang bertepuk tangan. Ajang pencarian bakat tersebut meminta Oni untuk tidak pernah kembali lagi.
Ralph tidak suka belanja. Ibunya memaksanya pergi. Mereka berada di sana lama sekali. Ralph membantu ibunya membawa dan menurunkan belanjaan. Ia kaget saat ibunya memberikan uang karena telah membantunya.
Kayla meminjam sebuah buku dari saudara perempuannya. Ia membawa buku tersebut bersamanya untuk dibaca di kedai kopi. Kayla tidak sengaja menumpahkan kopi vanila ke buku tersebut. Ia buru-buru pulang untuk memberi tahu saudaranya. Saudara perempuannya marah!
Lenny ingin menonton film. Ia berkendara ke video Hollywood setempat. Lenny menyewa tiga film horor. Lenny pergi ke sebelah dan membeli pizza dari sebuah toko. Saat tiba di rumah, ia bersiap mengembalikan ketiga film tersebut.
Laura menceritakan kisah kutang terbakar di era 60-an. Penonton jadi liar setelah mempelajari informasi personal ini. Laura memastikan para penonton bahwa kejadian tersebut sudah lama sekali. Ia mempertaruhkan diri menjadi Presiden. Laura kemudian terpilih oleh negara itu.
Charlie ingin menjadi seorang polisi di Hawaii. Ia lulus ujiannya, dan ditugaskan di Honolulu. Charlie suka berinteraksi dengan masyarakat. Charlie tidak suka dengan banyaknya korupsi di kepolisian.  Charlie berjanji untuk mengubah banyak hal jika dia diangkat menjadi komandan. 
Aku punya dua ekor anjing yang sangat akrab.  Anjing yang tua sakit parah, jadi terpaksa dilakukan eutanasia.  Anjing yang muda jadi sangat kesepian.  Ada anjing tetangga yang datang untuk bermain.  Anjing kami merasa jauh lebih baik dengan bermain bersama anjing lain.
Teman-teman serumah Sean memerhatikan bahwa baju-baju dan tempat tidur Sean mulai berbau. Mereka bilang kepadanya bahwa ia harus segera mencuci baju-bajunya.  Awalnya Sean protes, tapi akhirnya dia mencuci baju-bajunya.  Teman-teman serumahnya bersyukur Sean tidak sebau itu lagi.  Mereka bilang kepadanya jangan pernah menunda-nunda untuk mencuci terlalu lama lagi.
Temanku ingin menjadi dokter, jadi dia mengambil Tes Masuk Sekolah TInggi Medis.  Pertama kali saat mengambilnya, ia tidak mendapatkan nilai yang cukup baik.  Ia belajar giat sekali, dan mengikuti tes itu lagi.  Kali ini dia berhasil dengan sangat baik! Kami mengajaknya minum-minum untuk merayakannya. 
Kelly pergi turun ke laut untuk bersantai.  Dia segera ke sana, dan memasukkan kakinya ke laut.  Namun, saat ia menjejakkan kakinya ke laut, ombak menyergapnya.  Bajunya basah kuyup.  Kelly sangat senang karena bajunya basah kuyup. 
Ben sangat bersemangat untuk pergi memancing bersama kakeknya untuk pertama kalinya. Namun, ternyata ia merasa bahwa menaruh cacing di kail itu menjijikkan.  Tidak sengaja jarinya juga tertusuk oleh salah satu kail.  Ben segera menyadari bahwa memancing bukanlah untuknya.  Ben bertanya kepada kakeknya apakah sebagai gantinya mereka bisa menonton film saja. 
Amelia sedang bersiap-siap untuk berkencan di sebuah restoran Italia yang bagus. Teman Amelia telah mengatur sebuah kencan buta untuknya seminggu sebelumnya. Dia tiba di restoran lebih awal, dan menunggu teman kencannya. Tiga puluh menit telah berlalu, dan teman kencannya belum muncul juga.  Amelia sangat bahagia.
Sang ibu sangat ingin anak lelakinya berfoto bersama Santa.  Anak lelaki itu ketakutan dan menolak.  Ibu itu bilang kepada anaknya bahwa Santa bertanggung-jawab untuk membawakan hadiah.  Ini mengubah pikiran anak lelaki itu.  Anak lelaki itu pergi tanpa berfoto. 
Stewart mencoba untuk menyelesaikan tugas favoritnya sebelum tidur.  Saking asyiknya, ia lupa meyalakan perapian.  Dengan menggigil, ia menarik banyak selimut ke sekelilingnya. Ia jadi merasa sangat hangat dan nyaman. Stewart senang karena ia ingat untuk menyalakan perapian. 
Anthony ingin belajar berbicara dalam bahasa Spanyol.  Ia menemukan sebuah kursus daring bahasa Spanyol, lalu ia mendaftar.  Anthony belajar dengan keras, dan alhasil dia berhasil mempelajari bahasa tersebut.  Sekarang Anthony fasih berbicara bahasa Spanyol.  Anthony tidak bisa menggunakan bahasa itu dengan baik. 
Amy pergi ke toko kelontong setelah bekerja.  Ia mempunyai daftar barang yang akan dibelinya.  Setengah dari barang yang akan dibelinya sudah habis di toko itu.  Amy harus pergi ke toko kelontong yang kedua. Setelah itu, ia bisa pulang ke rumah untuk memasak makanan yang lezat. 
Joanie bersiap mengeringkan rambutnya untuk berkencan. Dia kesal karena pengering rambutnya hilang.  Lalu, Joanie mendengar bunyi yang familier dari luar.  Ia melihat saudara lelakinya memakai pengering rambutnya.  Joanie berlari keluar untuk memrotes saudara lelakinya. 
Cornelia memutuskan untuk mengatur ulang apartemennya.  Tempat tidurnya telah bertahun-tahun berada di samping dinding.  Cornelia memindahkan tempat tidurnya ke samping jendela.  Saat teman-temannya melihat pengaturan baru apartemennya, mereka menyukainya.  Langsung semua temannya mengatur tempat tidurnya dengan cara yang sama. 
Tim menyukai sepeda motornya. Ia mengendarainya kapan pun ia bisa. Hingga minggu lalu saat ia kecelakaan.  Sekarang ia hampir tidak pernah mengendarainya. Tim merasa takut mengendarai sepeda motornya. 
Wendy mendapatkan pekerjaan pertamanya sebagai perawat di sebuah panti wreda. Dia sangat menyukai pekerjaannya, dan nyambung dengan para penghuninya.  Terutama dia sangat senang mengobrol dengan seorang wanita tua bertubuh kecil.  Suatu hari, wanita itu menunjukkan kepadanya foto-foto anak-anaknya.  Wendy senang melihat foto-foto itu. 
Tom dan Jake pergi ke sebuah konser. Mereka hendak menonton band yang mereka sukai.  Mereka menuju ke area penonton umum.  Beberapa orang bertubuh sangat tinggi berdiri, sehingga mereka tidak bisa melihat apa-apa.  Tom dan Jake menikmati pemandangan yang bagus. 
Lester bangga karena ia telah melewati bertahun-tahun tanpa ponsel.  Dia suka berpikir bahwa ia tidak begitu bergantung pada teknologi dibandingkan orang-orang lain.  Tetapi, suatu hari ban mobilnya kempes, membuatnya berharap memiliki ponsel.  Ia tidak ingin mengalami hal seperti itu lagi.  Lester keluar untuk mendapatkan ponsel terbaik yang mampu ia beli. 
Ben perlu mengganti oli mobilnya.  Ia tahu itu lumayan mahal. Kemudian, ia melihat sebuah kupon di kertas. Ben menyobeknya, dan membawanya ke garasi. Ben menjual ginjalnya untuk membayarnya. 
Aku terbangun karena lapar. Aku menuangkan semangkuk sereal, namun ternyata aku sama sekali tidak punya susu.  Setelah berpikir hendak memakai air, aku memutuskan untuk pergi ke toko.  Aku berjalan ke pojok, dan membeli 2 liter susu. Aku pulang ke rumah, lalu makan pizza. 
Anna mempunyai akuarium ikan air laut.  Ia hanya menaruh karang di dalamnya.  Lalu, ia memutuskan ingin menaruh beberapa ikan juga.  Ia membeli beberapa ikan badut dan ikan triggerfish kecil. Sekarang Anna mempunyai akuarium yang beragam dengan ikan dan karang. 
Holly adalah kucing hitam cantik yang sangat dicintai oleh Lee.  Sayangnya, Holly sakit parah, sehingga Lee harus melakukan eutanasia. Setiap hari Lee sangat bersedih karena kehilangan Holly.  Suatu hari tiba-tiba seekor anak kucing hitam kecil muncul di pintu belakang rumah Lee.  Lee memutuskan untuk mengadopsi anak kucing itu. 
Bob membutuhkan sepasang kaus kaki baru. Ia pergi ke toko serba ada setempat untuk membelinya.  Toko itu sedang mengadakan obral besar.  Ia mendapati dirinya membeli banyak barang bagus.  Bob mengembalikan semuanya keesokan harinya. 
Reggie muda suka bermain dan menonton sepak bola Amerika.  Pemain favoritnya adalah Jamal Lewis, seorang penyerang.  Ia sedang berada di Bandara Salt Lake bersama keluarganya, ketika melihat pahlawannya.  Ia menghampiri Jamal untuk mengatakan bahwa ia juga akan bermain sepak bola profesional.  Reggie muda menyuruhnya untuk menjauh darinya. 
Ella menemukan seekor burung robin kecil di tanah.  Ia tahu burung ini pasti jatuh dari sarangnya. Dengan hati-hati ia membungkusnya, untuk menjadikannya sarang yang aman.  Lalu, ia memberinya makan cacing dengan tangannya.  Tapi ia tidak menginginkan burung robin itu lagi. 
Aku membuat resolusi untuk berhenti dari pekerjaanku. Aku menulis surat pengunduran diriku.  Diam-diam aku pergi ke kantor untuk menyerahkannya.  Aku telah berhenti dari pekerjaanku. Aku kembali ke pekerjaanku besok. 
Aku memasukkan mawar plastik hitam ke dalam sebuah vas berisi air.  Aku membiarkannya berada di atas rak bukuku selama beberapa minggu.  Sepuluh orang menanyaiku tentang hal ini.  Mereka ingin tahu mengapa aku memberi air pada bunga imitasi.  Setelah beberapa minggu, bunga itu mati. 
Ben memutuskan untuk memanjakan dirinya dengan kopi.  Ia membayar kopi menggunakan kartu debitnya.  Kemudian hari, bank meneleponnya dan mengatakan bahwa ia telah menarik dana melebihi saldonya.  Mereka menjelaskan bahwa ia harus membayar biaya tiga puluh dolar. Ben senang setelah ditelepon oleh bank. 
Chris sedang berada di persinggahan kedua minggu ini.  Daripada mondar-mandir di bandara, ia memutuskan untuk memanfaatkan waktunya.  Ia mulai memraktikkan bahasa Perancisnya, dengan menginstal sebuah aplikasi di teleponnya.  Penumpang lain di bandara itu mendengarnya dan menawarkan bantuannya.  Penumpang itu tidak memahami Chris, karena ia hanya berbicara dalam bahasa China. 
Ketika aku masih anak-anak, Google mulai untuk pertama kalinya. Aku ingat aku bertanya kepada ayahku bagaimana untuk menggunakan situs itu. Ia memperlihatkan kepadaku bagaimana mengetik dan menelusuri apapun yang aku mau.  Aku keasyikan, dan menghabiskan setiap hari di mejaku untuk bersenang-senang.  Aku segera menjadi marah sekali karenanya. 
Jeff akan dipromosikan, yang mana ia harus diwawancara.  Ia pulang ke rumah, belajar dengan sungguh-sungguh, dan menghafal jawaban-jawabannya. Ia mempersiapkan diri berhari-hari, hingga ia merasa siap untuk wawancara.  Ia menempuh wawancaranya, dan lolos dengan sangat sukses.  Ia menyadari bahwa ia harus berhenti dari pekerjaannya. 
Riki lahir dalam kawanan besar 12 anak anjing lainnya. Ketika berusia delapan minggu, dia diberikan kepada sebuah keluarga yang baik. Mereka membesarkannya dengan baik dan dia menjalani hidup yang sangat bahagia. Keadaan Riki berubah suatu hari ketika pemiliknya terkena kanker. Pemiliknya mulai berlari 19 km per hari.
Mia suka berada di udara terbuka. Pada suatu musim panas, dia memutuskan untuk pergi memanjat gunung. Dia bergabung dengan klub orang-orang yang memanjat gunung bersama. Mereka memanjat gunung tertinggi di daerahnya. Mia berharap dia bisa berada di udara terbuka.
Bos Fredi memanggilnya ke kantor di stasiun pengisian gas. Dia memberi tahu Fredi bahwa ini adalah masa sulit dan dia harus diberhentikan. Fredi menjadi sangat marah tentang hal ini. Dia mengangkat bosnya dengan mencengkeram kerahnya dan melemparkannya ke bawah. Rekan kerja Fredi yang melihat dia menyerang bosnya menelepon polisi.
Kakak ipar perempuan saya sedang mencoba menghemat uang. Dia baru menjadi janda dan hidup dari uang pensiun. Dia belum lama ini mengembalikan dua dari tiga kotak kabel. Saya memberi tahu dia bahwa antena bekerja dengan baik sekarang karena siaran berkualitas HD. Dia senang mendengar itu.
Firman selalu membanggakan dirinya yang suka mencoba makanan baru. Namun, dia belum pernah memakan pistachio. Suatu hari dia membeli setoples pistachio untuk dimakan di rumah. Dia suka rasanya. Firman sadar kalau dia meninggalkan kaus lengan panjangnya di gym.
Sarah telah menyimpan sekantong benih yang tidak diketahui selama bertahun-tahun. Dia memutuskan suatu hari untuk menanam benih itu. Sarah menempatkannya dalam pot, percaya bahwa itu akan menjadi tanaman kecil. Sarah tidak bisa lebih salah lagi dalam asumsinya! Ternyata mereka menjadi tanaman besar.
Itu adalah hari yang sangat indah di luar. Emi ingin memanfaatkan cuaca yang bagus itu. Dia memutuskan untuk pergi ke taman. Emi kecewa saat dia menemukan mobilnya tidak dapat distarter. Dia mengendarai mobilnya ke mekanik untuk diperiksa.
Tomi lelah dengan kehidupan sehari-hari. Jadi, dia memutuskan untuk pindah ke luar jaringan utilitas. Minggu pertamanya baik-baik saja, tapi dia segera kehabisan air. Dia menderita selama dua hari dan masih tidak bisa menemukan air. Tomi menyukai ide puasa.
Arif ingin belajar astronomi. Dia ingin pergi ke luar angkasa. Namun dia terlalu muda untuk menjadi astronot. Berita ini membuatnya sedih. Arif membenci mars.
Kakak ipar perempuan saya bekerja di panti perawatan. Dia adalah seorang pelayan. Dia memberi kami kalender yang diterbitkan oleh panti tersebut. Itu menampilkan dia berdandan untuk Hari Saint Patrick. Kakak saya menyembunyikan sesuatu dari kami.
Fredi memutuskan untuk membeli saham Apple. Harga sahamnya 90 dolar saat dia membelinya. Untungnya mereka memperoleh pendapatan besar kemarin. Sahamnya kemudian naik menjadi 100 dolar. Fredi sangat gembira.
Dewi sangat percaya diri dalam persiapannya untuk lomba mengeja wilayahnya. Dia telah menghabiskan sebulan terakhir mempelajari kamus setiap malam. Ketika lomba dimulai, Dewi bertahan sementara yang lain tersingkir. Tinggal tersisa dua orang di final dan lawan Dewi membuat kesalahan. Dewi kalah dalam lomba mengeja.
Rina sudah bertahun-tahun tidak pernah meninggalkan apartemennya. Saya pergi ke tempatnya hari ini untuk menyapanya. Saya bisa melihat kalau dia enggan mempersilakan saya masuk. Kami berbicara selama beberapa saat tentang keadaannya. Rina mengidap agorafobia.
Emi ada di pantai. Cuaca awalnya tenang. Tiba-tiba, angin mulai berembus amat kencang. Ana terjebak dalam badai pasir yang menakutkan! Untungnya dia dapat kembali ke rumah pantai dengan selamat.
Andre tidak pernah terkena masalah apa pun. Orang tuanya sedang di luar kota minggu itu. Teman-teman Andre datang dan ingin minum. Jadi, Andre mengeluarkan simpanan alkohol rahasia milik orang tuanya. Mereka minum alkohol dan menjadi mabuk.
Lia dulu hidup di desa. Dia merindukan hari-hari dengan listrik yang padam. Suatu hari, badai es menyebabkan lisrik padam di rumahnya di kota. Dia merasa sangat kedinginan. Lia sangat nyaman.
Anton merasa bersemangat. Dia baru mendapat skateboard baru dan ingin mencobanya. Dia langsung membawanya ke taman skatepark. Dia meluncur sepanjang hari. Anton membuang skateboard-nya.
Rangga duduk di mejanya. Namun mendadak, dia merasakan sensasi gatal yang aneh di lengannya. Dia merasa kakinya menjadi gatal juga. Dan kemudian wajahnya. Rangga mulai tertawa histeris.
Riani pergi melakukan perjalanan darat bulan lalu. Dia ingin melakukan perjalanan dari Boston ke Seattle. Di tengah perjalanan, mobilnya mogok. Dia menghabiskan berjam-jam di sisi jalan, menunggu AAA. Mereka memperbaiki mobilnya dan mengantar kepergiannya.
Kepala sekolah mengumumkan bahwa akan ada pesta dansa sekolah hari Jumat itu. Maria menjadi bersemangat tentang pesta dansa itu. Dia ingin Dani mengajaknya ke pesta dansa sekolah. Dani melihat Maria di lorong dan mengatakan bahwa dia perlu bicara dengannya. Dia gembira karena dia mengajaknya ke pesta dansa.
Sebuah gerai Organic Avenue baru dibuka di NYC dan saya pergi mencobanya. Saya sangat bersemangat untuk mencobanya karena saya tidak pernah pergi sebelumnya. Ketika saya masuk, mereka memiliki selada dan jus yang luar biasa untuk dicoba. Saya mencoba selada musim panas dan air kelapa. Ini adalah restoran favorit saya yang baru.
Kamar Santi berdinding putih. Namun dia mengeluh kalau dindingnya memantulkan terlalu banyak cahaya. Jadi dia memutuskan untuk mengecat biru dindingnya. Dia merasa kalau kamarnya lebih menenangkan. Dia puas dengan hasilnya.
Saya bergabung dengan liga sepak bola fantasi untuk pertama kalinya tahun ini.  Saya bergabung dengan grup teman saya karena mereka memerlukan satu orang lagi. Saya tidak pernah bermain sebelumnya dalam hidup saya. Saya akhirnya menjadi juara pertama! Saya sangat kecewa.
Heni bangun untuk bekerja pagi-pagi. Malam sebelumnya turun salju jadi dia harus menggali mobilnya keluar dari salju. Dia menghabiskan waktu satu jam untuk menyingkirkan salju. Saat menuju kembali ke rumah untuk bersiap-siap, dia mendengar bunyi yang familiar. Heni turun ke danau untuk menyewa jet ski.
Setelah reporter kejuaraan bola basket negara bagian mewawancarai tim. Dani bertanya apakah ini siaran langsung atau rekaman. Jurnalis menginformasikan kepadanya bahwa ini adalah siaran langsung. Dani berujar kepada kamera bahwa ayahnya adalah inspirasinya. Dani malu terhadap ayahnya.
Hendra memiliki kepribadian yang berbeda dan kuat. Dia mengalami waktu yang buruk dalam pekerjaannya dan dipecat. Dia mengatakan beberapa hal yang tidak menyenangkan kepada manajer dan rekan kerjanya. Sejak itu, dia kesulitan menemukan pekerjaan. Sikap Hendra sangat pas untuk tempat kerja.
Rani membeli rumah di pantai. Setiap hari, burung bangau akan memangsa serangga di halamannya. Suatu hari, burung bangau berhenti datang. Beberapa bulan berlalu dan masih tidak ada bangau. Rani mengalami serangan jantung fatal saat dia merangkai bunga.
Tim kami ada pertandingan sepak bola hari ini. Kami sangat bersemangat untuk menang. Kami masuk ke lapangan dan berlatih sebelum pertandingan. Tim kami bersatu, dan bekerja sama. Tim kami merasa puas.
Rina benci kelas matematika dan kesulitan mempelajari konsepnya. Dia sangat kesulitan dengan pekerjaan itu dan sering meminta bantuan dari guru-guru. Dia bekerja amat keras dan itu terbayar dengan nilai yang bagus. Dia masuk kuliah di musim gugur. Rina lulus dengan nilai bagus.
Nenek Sofi mengidap penyakit terminal. Sofi membesuknya di rumah sakit untuk mengucapkan selamat tinggal. Neneknya memberi Sofi liontin emas kesayangannya. Dia meminta Sofi menyimpannya untuk mengingatnya. Sofi tertawa di depan wajahnya.
Kelly mendapat wawancara kerja baru hari ini. Dia bersiap-siap dalam waktu sepuluh menit dan berlari keluar pintu. Ketika dia sampai di sana dan bertemu dengan wanita tersebut, dia menjawab pertanyaan. Ketika wawancara telah selesai, mereka memberi tahunya bahwa mereka akan menghubunginya lagi. Kelly berharap dia tidak akan mendapat panggilan telepon.
Don melihat lalat terbang masuk ke ruang tamu. Dia memutuskan untuk memukulnya. Dia telah mencoba selama setengah jam tetapi lalat tersebut selalu dapat menghindar. Pada akhirnya lalat tersebut terbang pergi dengan sendirinya. Don tidak pernah pergi ke danau lagi.
Zack dan teman-temannya melewati sebuah rumah menyeramkan ketika berjalan pulang dari sekolah. Suatu hari, mereka memutuskan untuk masuk ke dalamnya. Zack dan teman-temannya masuk ke dalam setiap ruangan. Rumah itu sudah tua dan tak berpenghuni. Mereka pergi dan berangkat ke sekolah.
Mia pergi ke tempat Kasino tadi malam. Dia memulai malamnya dengan bermain poker. Setelah kehilangan sejumlah uang yang cukup banyak, dia bermain slot. Dia hampir kehilangan semua uangnya ketika mereka mendengar RING RING RING. Mia kehilangan lebih banyak uang.
Portia senang berjalan di dalam hutan dekat rumahnya. Namun, dia menyadari bahwa sepatunya mulai menjadi berlumpur dan menjijikkan. Dia memutuskan untuk membeli sepasang sepatu daki. Partia menemukan sepasang yang nyaman dipakai dan tidak terlalu mahal. Dia mendonasikan sepatu botnya ke toko barang bekas.
Andrew akan menikah besok. Dia telah membeli cincin pernikahan berbulan-bulan sebelumnya dan dia tidak bisa menemukannya! Dia telah mencari di seluruh tempat di rumahnya. Akhirnya ia teringat bahwa cincinnya dikembalikan di toko untuk diubah ukurannya. Andrew sangat lega.
Terry menemukan 2 ratus dollar di tempat kerja. Dia membawa uang tersebut tetapi ia tidak tahu apakah dia melakukan hal yang benar. Keesokan harinya ia membawa uang tersebut ke tempat kerja dan mengembalikannya. Seminggu berlalu dan tidak seorang pun mengeklaim uang tersebut, sehingga bos Terry memberikan uang itu kembali kepadanya. Dia belajar bahwa kejujuran selalu lebih baik.
Aku senang berlama-lama mandi dengan air hangat. Terasa menyegarkan dan juga menyenangkan. Sayangnya hal tersebut adalah pemborosan. Sehingga aku selalu merasa bersalah ketika melakukannya. Aku memutuskan untuk berlama-lama mandi air hangat hanya sekali dalam seminggu.
Barry senang bermain baseball. Barry memutuskan untuk pergi dan melihat pertandingan profesional. Barry pergi ke stadion, dan membeli sebuah tiket. Ketika masuk, Barry memutuskan untuk membeli bir untuk diminum. Barry memutuskan untuk meninggalkan pertandingan.
Kami mendapati lalat buah di rumah kami tahun lalu. Kami mencari tahu berbagai cara untuk mengusirnya. Kami mencoba wine merah di dalam mangkuk. Ketika hal tersebut tidak bekerja, kami membeli jebakan spesial. Kami bahkan bisa melihat jebakannya bekerja.
Remy senang meminum susu. Tapi suatu hari, dia menumpahkan susu di atas karpetnya. Dan dia tidak cukup peduli untuk membersihkan tumpahannya dengan benar. Keesokan harinya, dia bangun dan mendapati bau busuk. Remy merasa bahwa menumpahkan lebih banyak susu ke atas karpet adalah ide yang bagus.
Heather dan Marcus telah siap membawa hubungan mereka ke jenjang selanjutnya. Mereka adalah pengantin baru yang berbahagia, tetapi mengidamkan pelengkap dalam keluarga mereka. Meskipun belum terlalu siap untuk mempunyai anak, mereka tetap merasa kesepian. Secara iseng, mereka pergi ke sebuah penampungan hewan dan jatuh cinta pada seekor kucing. Mereka meninggalkan tempat penampungan tanpa membawa seekor hewan.
Banyak orang berjalan menuju kelas. Mereka semua ingin sampai ke sana secepat mungkin. Orang-orang mulai saling dorong satu sama lain. Mereka berjatuhan. Kerumunan tersebut membuat banyak orang terlambat mengikuti kelas.
Sabtu lalu aku pergi ke sebuah konser Azalea. Konsernya menakjubkan. Aku mendapat tempat di baris depan. Setelah pertunjukkan aku pergi ke belakang panggung dan bertemu dengannya. Aku tidak akan pergi ke konser lagi.
Eric mempunyai masalah kelebihan berat bedan. Resolusi tahun barunya adalah untuk mencoba sebuah diet. Ia pergi ke gym di bulan Januari dan makan makanan sehat. Hal tersebut berlangsung selama satu bulan. Eric berhenti menjadi anoreksia.
Sally kesulitan untuk mendapat nilai bagus di sekolah. Orangtuanya memutuskan bahwa mereka perlu memotivasi Sally. Mereka menjanjikan jika Sally berhasil menyelesaikan semester terakhirnya dengan baik, Sally boleh memilih tempat berlibur. Sally belajar siang dan malam, ia ingin mendapatkan hasil yang baik. Sally mendapatkan hasil yang bagus, dan orangtuanya setuju untuk membawanya ke Hawaii.
Ketika aku masih kecil, aku dan saudaraku membutuhkan uang. Kami mendapat ide untuk membuka jualan limun. Kami memutuskan untuk membukanya di luar rumah kami. Kami menjual limun kepada beberapa lusin orang. Kami mendapat banyak uang untuk kebutuhan kami.
Aku menyukai senter saat aku masih anak-anak. Ketika aku beranjak dewasa aku membeli klip tempel senter kecil. Aku meletakkannya pada tasku untuk digunakan ketika keadaan darurat. Kemudian, perkembangan ponsel pintar membuat senter tidak begitu dibutuhkan. Aku benci ponsel pintarku.
Terry membenci namanya. Dia menginginkan nama yang keren seperti Super Metro Volcano Man. Dia memberi tahu ibunya bahwa ia ingin mengubah namanya. Ibunya menjelaskan bahwa ia dinamai seperti nama kakeknya yang penyayang. Terry masih kecewa.
Keluarga Parker sedang mencari sebuah rumah baru. Mereka mencari di segala penjuru kota tetapi tidak dapat menemukan rumah yang mereka inginkan. Akhirnya mereka menemukan sebuah rumah cantik yang mereka sukai. Rumah tersebut sangatlah indah. Keluarga Parker akan segera pindah ke rumah baru mereka.
Tom memutuskan untuk pergi ke rumah pacarnya hari ini. Dia menyetir secepat yang ia bisa, meskipun jalan sedang macet. Ketika ia telah sampai di depan rumah, ia membunyikan belnya. Tidak seorangpun menjawab, tetapi pintu depannya terbuka. Tom mulai khawatir.
Baterai mobil Kelly telah mati. Dia mencoba untuk mengisi ulang baterai tersebut tetapi tidak berhasil. Pada akhirnya ia membawanya ke bengkel. Mereka mengecek baterai tersebut untuk Kelly, dan baterai tersebut sudah mati. Kelly dengan enggan membeli sebuah baterai baru.
Joe membeli sebuah papan luncur dengan uang tabungannya. Dia membawa papan luncurnya ke taman untuk dipamerkan kepada teman-temannya. Ketika sedang melakukan sebuah trik, Joe terjatuh dan lengannya patah. Ia terbaring di rumah sakit selama empat jam untuk mendapat penanganan pada lengannya. Joe mengalami kesakitan yang luar biasa.
Maddie memutuskan bahwa ini saatnya untuk berbelanja keperluan sekolah. Saat itu adalah pertengahan Agustus dan kelas akan segera dimulai. Ia melihat kebutuhan mata pelajarannya dan daftar belanjaan. Kemudian, ia mengecek semua penawaran di brosur untuk mendapat penawaran terbaik. Ia menemukan tempat-tempat terbaik untuk berbelanja dan membeli peralatan sekolah miliknya.
Neil menikmati makanan China di Hunan. Tetapi ia diberi tahu bahwa makanan yang lebih pedas ada di provinsi Szechuan. Penasaran, Ia menaiki kereta untuk menuju ke sana. Kemudian ia memesan sepiring nasi dan mie. Neil senang memakan roti.
Aku menghabiskan sebagian besar waktu hukumanku dengan tidur di kelas. Guruku memintaku untuk bangun karena tidur di kelas tidak diperbolehkan. Aku mencoba untuk tetap terbangun dan mengerjakan beberapa tugas. Ketika guruku membawaku keluar kelas, aku merasa bahagia. Guru tersebut senang aku tidur dalam masa hukuman.
Amanda sedang memperhatikan seekor tupai memungut biji pohon ek. Amanda terkagum oleh keefisienan tupai tersebut. Amanda melihat sang tupai ketika ia membawa biji pohon ek ke sarangnya. Amanda juga melihat betapa sang tupai sangat waspada terhadap biji pohon ek tersebut. Amanda merasa alam itu membosankan.
Terry senang berenang tetapi tidak pernah belajar untuk menyelam. Ia selalu melompat ke dalam air dengan kaki terlebih dahulu. Musim panas ini Terry memutuskan bahwa ia ingin belajar untuk menyelam ke dalam air. Ia berlatih menyelam dengan giat setiap harinya. Terry telah berhenti berenang.
Peter sangat bersemangat untuk kelas karyawisata. Ia ingin mengunjungi museum sains. Tempat tersebut mempunyai banyak pameran keren dan tampilan yang interaktif. Peter terkagum oleh demonstrasi  Peter tumbuh menjadi seorang ilmuwan.
Kaylee pergi untuk bekerja ke Cedar Point, sebuah taman hiburan. Ketika bekerja di Cedar Point, Ia bertemu dengan James. Ka Satu tahun kemudian, James melamar Kaylee. James merasa sedih tentang pelamaran tersebut.
Joanie menghadiri wawancara untuk pekerjaan pertamanya. Dia sangat gugup. Dia sangat ingin mendapatkan pekerjaan di kedai es krim itu. Dia merasa wawancaranya berjalan cukup baik. Esoknya dia menerima telepon dan ditawarkan pekerjaan itu.
Ana adalah seorang ibu yang giat bekerja. Suatu hari dia memesan layanan siang di spa untuk dirinya. Dia meminta pijat seluruh tubuh. Dia bahkan meminta sesi hidroterapi. Dia merasa luar biasa santai dan senang sesudahnya.
Bob adalah pekerja di Mechanical Turk. Dia mendapatkan bonus lima puluh dolar. Bob senang karena itu bonus terbesar yang pernah dia terima. Bob mengenakan kacamatanya dan menyadari itu sebenarnya lima dolar. Bob tetap bahagia, tetapi tak terlalu bersemangat.
Ibu tak ingin memasak makan malam ini. Kami semua sangat lapar. Dia menyuruh kami mengurus diri sendiri. Kami makan sereal dingin untuk makan malam ini. Itu hidangan terbaik yang pernah kami rasakan.
Keluarga Mary berkumpul untuk makan malam hari raya di klub. Semua akan hadir kecuali Kakek Mary. Mary sedih bahwa seluruh keluarga tak akan berkumpul. Saat tiba di klub, dia terkejut melihat kakeknya! Mary begitu bahagia!
Anak-anak sedang bermain di dalam ketika mereka mendengar musik. Mereka berlari ke ibu mereka dan meminta uang receh. Ibu mereka memberi mereka beberapa dolar. Mereka berlari ke luar, mengejar truk es krim. Anak-anak itu dengan girang membeli es krim kerucut.
Kami ingin pergi ke pantai di suatu akhir pekan. Setelah membahasnya, kami tak ingin mengemudi. Kami langsung mencari tiket pesawat di internet. Setelah membeli tiket murah, kami menuju bandara. Kami memutuskan terus mengemudi melewati bandara menuju pantai.
Susan bangun lebih awal. Dia harus memberi makan hewan-hewan sebelum bekerja. Dia mendapati kelincinya memiliki bayi. Susan sangat senang melihat bayi-bayi kelinci itu. Susan merawat anak-anak kelinci itu dengan baik.
Aku selalu berusaha tidur tepat waktu. Semalam aku terlalu asyik menonton acara teve baru. Tanpa aku sadari ternyata sudah sangat larut. Seharusnya aku sudah tidur berjam-jam lalu. Aku benci acara televisi itu.
Howard merasa senang suatu pagi. Dia memutuskan menghabiskan sepanjang hari menikmati hidupnya. Sepanjang hari, selagi di tempat kerja, dia memuji rekan-rekan kerjanya. Saat pulang, dia mengajak keluarganya ke bioskop dan makan malam. Howard duduk dan menangis sepanjang waktu.
Seorang pria tiba di lokasi pembangunan untuk pekerjaannya. Dia memakai topi pelindungnya, mengambil peralatannya, dan berjalan ke lokasi. Saat dia berjalan, sebuah batu bata besar jatuh dan menimpa kepalanya. Pria itu pingsan dan rekan-rekannya berlari untuk menolong. Pria itu mulai berlari ke arah mereka.
Keluarga Trent memiliki toko persediaan alat berkemah. Namun, Trent benci berkemah. Setiap musim panas orang tuanya memaksa dia pergi berkemah. Musim panas ini Trent bertugas menjaga api di tengah angin. Trent ceroboh dan menyebabkan kebakaran besar.
George memutuskan membeli sebuah teve. Dia menemukan teve sangat bagus yang dia inginkan dan pergi mengambilnya. Beberapa hari kemudian, George terbangun menemukan kejutan. Tevenya telah dicuri. Semua berjalan sesuai yang dia harapkan.
Tommy berusia 17 saat mengecat rambutnya merah muda. Dia menganggap itu punk dan keren. Beberapa temannya setuju. Orang tuanya menganggap itu bodoh. Mereka menyuruh Tommy mencukur kepalanya.
Robbie mencari bantuan untuk menyekop mobilnya keluar dari salju. Dia mengunggah di Facebook, berharap akan ada yang melihat. Cameron melihat unggahan itu, merasa simpati kepada Robbie dan mobilnya. Karena hari itu dia libur, Cameron berkata dia akan membantu. Cameron ke bioskop dan menonton Ghostbusters.
Ronald menendang melepas sepatunya dan berbaring di sofa untuk tidur siang. Saat bangun, dia mengenakan sepatunya. Namun, dia tak bisa menalikan sepatunya karena talinya hilang! Dia mencari ke mana-mana, tetapi tak bisa menemukannya. Ronald mencari tali lain.
Sara mengetahui dia mengandung. Dia melewati kehamilan sembilan bulan. Suatu hari ketuban Sara pecah dan dia dibawa ke rumah sakit. Sara bersalin selama empat jam. Sara tidur siang.
Tahun lalu pamanku membeli detektor logam. Dia membawanya ke pantai setiap akhir pekan. Beberapa bulan lalu dia menemukan sebuah Rolex. Rolex itu bernilai beberapa ratus dolar. Pamanku menikmati hobinya.
Aku pergi untuk menjaga keponakan lelakiku yang berusia lima tahun di San Francisco. Saudariku mendorongku mengantar anaknya ke sekolah dengan sepeda. Aku takut bersepeda melintasi kota dengan memboncengkan keponakan lelakiku. Alih-alih, kami bersepeda melintasi Taman Golden Gate menuju pantai dan ke kebun binatang. Kami bersenang-senang!
Teman-teman Alice mengajaknya keluar untuk makan siang. Dia berkendara untuk menemui mereka di sebuah restoran. Teman-temannya menanti di satu meja, tetapi sudah memesan. Saat makanan Alice tiba, mereka sudah selesai makan. Alice merasa teman-temannya sangat penuh perhatian.
Anak-anakku dan aku mengunjungi penampungan hewan setempat. Kami melihat anak-anak anjing dan kucing di kandang. Putriku memilih seekor anak anjing yang ramah. Mereka bermain dengan anak anjing itu dan mengusap perutnya. Aku memutuskan membelikan putriku permen saja.
Mario turun dari ranjang. Hari ini hari pernikahannya dan dia sudah merasa gugup. Dia bercukur dan mandi dengan bahagia. Dia berpakaian dan pergi ke gereja. Mario menghabiskan siang menangkap kupu-kupu di taman.
Zeke lelah hidup di Amerika. Dia memutuskan pindah ke Cozumel. Dia pergi ke pantai Cozumel dan membeli beberapa bidang tanah. Zeke memutuskan membangun sebuah rumah di lahan itu. Zeke menjalani hidupnya dengan sangat bahagia.
Kelly ingin masuk Angkatan Laut. Dia menanyakan hal itu kepada seorang perekrut. Si perekrut menyarankan agar dia melengkapi pendaftaran. Gina mengisi dan menyerahkan pendaftaran. Angkatan Darat AS membalas kepada Gina.
Gina di ruang makan siang di sekolah barunya. Dia hanya mengenal dua orang di seluruh sekolah. Tak satu pun dari mereka berada di ruang makan siang ini. Dia mengambil makanannya dan pergi ke luar. Gina sangat kesepian.
Hari ini kami pergi naik pesawat. Pesawatnya sangat besar, aku takut. Saat kami naik ke pesawat, Ibu memberi tahu itu akan menyenangkan. Pesawatnya menimbulkan banyak suara keras, tetapi tak terlalu buruk. Aku tak takut pesawat lagi.
Adam butuh topi bisbol baru. Dia mencari berbagai topi di internet. Dia memilih topi sempurna dan memesannya. Dia sangat bersemangat menerimanya. Dia membuka topinya begitu tiba.
Ted dan Beth merencanakan pernikahan bersama. Mereka menyadari mereka mungkin tak punya cukup uang untuk membiayainya. Ted meminta orang tuanya membiayai dan mereka setuju. Beth melakukan hal serupa dengan orang tuanya dan juga mendapatkan uang tambahan. Mereka menghabiskan uangnya untuk permen.
Cindy turun dari ranjang. Namun, dia tak bisa menemukan sandalnya. Alih-alih membuat sarapan, dia habiskan seharian mencari sandal itu. Dia menyerah dan membeli sandal baru. Untungnya, sandal barunya lebih nyaman daripada yang lama.
Nell baru tiba di Paris. Dia tak sabar melihat seluruh kebudayaan di sana! Dia menghabiskan hari pertamanya melihat karya seni. Dia mengunjungi tiga museum hanya dalam satu hari! Nell menghabiskan seluruh uangnya terlalu cepat, dan tak pernah melihat seni lagi.
Jessica bersiap lulus dari universitas. Dia bekerja sangat keras di sekolah dan merasa dia berhak menerima hadiah. Ayahnya tahu bahwa Jessica ingin liburan. Di hari kelulusannya, ayah Jessica membuat kejutan dengan memberinya tiket. Jessica sangat marah pada ayahnya.
Tim terlalu tinggi untuk semua celananya. Dia tidak dapat menemukan pakaian yang cocok dipakai untuk perjalanannya ke taman! Semuanya membuat kakinya tampak terlalu panjang, dan konyol. Lalu dia putuskan memotong jinnya menjadi celana pendek. Tim memakai celana pendek jin itu ke taman.
Sandy telah membeli ranjang baru. Dia perlu membersihkan kamar sebelum kurir tiba. Dia juga perlu menyingkirkan ranjang lamanya. Temannya Jim menginginkan ranjang lamanya. Sandy menjual ranjang lamanya pada Jim.
Di Universitas, aku punya profesor yang jahat. Mereka tidak tahu cara mengajar siswa. Jadi, aku belajar mengajar diri sendiri. Alih-alih ke kelas, aku pergi ke perpustakaan dan melakukan itu. Mengajar diri sendiri membantuku mengungguli siswa lainnya.
TImmy tahu tentang gadis cantik yang satu sekolah dengannya. Dia mengikutinya pulang suatu hari. Dia berhenti di persimpangan saat dia membuntutinya. Timmy sadar dia ketahuan, dan tidak tahu harus berbuat apa. Dia terjun ke air dingin.
Neil mengunjungi Mesir. Dia mengikuti tur untuk melihat Piramida Agung. Dia menatapnya dengan kagum. Mereka sangat besar dan cantik! Neil tak sabar untuk kembali ke hotel agar bisa menonton TV.
Jen tertidur dengan pemutih di rambutnya. Dia hanya bermaksud membiarkannya selama sekitar 5 menit, bukan nyaris sejam. Saat dia membilas rambutnya berwarna putih kebiruan. Dia panik tapi ibunya berkata mereka dapat memperbaikinya. Ibu Jen memperbaiki rambut Jen yang berubah warna.
Doug sedih ini Malam Natal dan tidak ada salju. Yang Doug inginkan hanya Natal putih. Dia berdoa pada Tuhan meminta salju dan pergi tidur. Saat bangun keesokan pagi kamarnya penuh dengan cahaya. Doug tidak menemukan salju dan langsung riang.
Sheryl bekerja sebagai kurator museum. Keluarga mengatakan pekerjaannya membosankan. Dia coba katakan pada mereka bahwa dia dapat bekerja dengan sejarah hidup. Dia coba katakan bahwa pekerjaan mereka jauh lebih buruk. Sheryl depresi karena dia seorang kurator museum.
Joe meregang saat dia berguling di ranjang. Jamnya menunjukkan pukul 10 am. Dia melompat dari ranjangnya, panik. Alarmnya tidak berbunyi. Joe kembali tidur.
Istri Ned berkata dia meninggal dengan tenang saat tidur. Istrinya mengatakan pada semua temannya bahwa dia tidak tahu dia sakit. Dia bersumpah itu adalah hal teraneh yang pernah dia lihat. Polisi tidak percaya dengan ceritanya dan menahannya. Dia menyewa pengacara pembela.
Jackie masuk rumah sakit hari ini. Bayinya akan lahir. Suaminya datang dari kantor untuk menenangkannya. Setelah 48 jam bersalin, bayinya keluar. Jackie sangat depresi.
Keluargaku menginginkan hewan peliharaan. Kami pergi ke toko hewan di hari Sabtu. Kami melihat banyak anjing dan kucing. Kami jatuh cinta dengan anak kucing hitam yang lucu. Kami membeli anak kucing.
Saudari Joe selalu menempel ujiannya di lemari es. Dia selalu dapat A. Joe tidak pernah dapat A. Jadi dia bangga saat pulang ke rumah dengan A untuk PR ejaannya. Dia sedih seharian.
Adam dan Angel ingin keluar dan memiliki tempat sendiri. Mereka mencari apartemen di daring selama beberapa minggu. Mereka menemukan apartemen baru yang sangat mereka sukai. Mereka pergi dan melihat apartemen yang mereka pilih. Setelahnya mereka putus.
Greta akan berusia sepuluh tahun. Dia ingin mengadakan pesta ulang tahun. Greta membagikan undangan pesta di sekolah. Saat hari pesta tiba, tidak seorang pun yang datang. Greta sangat sedih, tetapi orangtuanya menghiburnya.
Shari khawatir. Pernikahannya besok, dan itu adalah upacara luar ruangan. Namun prakiraannya akan hujan! Untunglah, ternyata cuaca cerah di hari pernikahan. Semua tamu diselimuti salju.
Amy senang karena ini Malam Natal. Dia bersikap sangat baik sepanjang tahun. Dia memberi daftar mainan favoritnya pada Sinterklas di mal. Dia berkata padanya akan menerima semua yang dia inginkan. Di hari Natal, Amy mendapatkan tepat apa yang dia harapkan.
Anna merawat kebunnya sepanjang musim panas. Dia pergi keluar untuk panen. Semua buah dan sayurannya siap! Dia memetik mereka satu per satu. Dia menikmati panen melimpah.
Kim menjatuhkan sikat giginya di toilet. Dia jijik membayangkan memasukkan tangannya untuk menariknya keluar. Dia mengambil gunting dari laci. Setiap kali dia memegang sikat gigi dia menjatuhkannya. Kim putuskan ini pertanda untuk membeli sikat gigi baru.
Orangtua Hannah memasukkannya ke les piano. Setelah les piano pertamanya, Hannah merasa kecil hati. Dia coba berlatih sekeras mungkin. Hannah tidak dapat membuat jemarinya bekerja dengan benar. Hannah menyerah belajar piano.
Keira menemukan pria yang menurutnya seorang pengayom. Dia punya pekerjaan bagus, rumah yang mengagumkan, dan membayar untuk semua kencan mereka. Beberapa bulan berkencan, Keira mulai merencanakan gaun pengantinnya. Kemudian dia memukulnya karena membuat makan malam gosong. Keira tidak dapat tinggal bersama pria abusif ini.
Sang gembala membuka pintu kandang. Dia menyuruh anjingnya ke padang rumput untuk mengumpulkan domba. Si anjing menggembala domba menuju pintu. Domba bergerak bersama menuju kandang. Sang gembala lalu melepas domba.
Walter kesepian sejak istrinya meninggal. Dia bertemu wanita yang baik di bingo dan berteman dengannya. Namun dia merasa bersalah tentang apa yang mungkin dipikirkan mendiang istrinya. Walter mengalami mimpi nyata di mana sang mendiang istri meyakinkannya. Dia putuskan untuk tidak lagi berkencan.
Marina berjalan melewati perpustakaan. Dia menundukkan wajah untuk menghindari angin kencang yang menerpa wajahnya. Tiba-tiba sebuah gulma raksasa menubruk kaki Marina sangat keras. Dia melihat kakinya namun jadi linglung. Dia tidak percaya betapa kencang anginnya.
Kemarin aku bermain gim Powerball. Aku memilih nomorku dari alkitab keluarga kami. Aku membeli tiket dari agen lotre daring ternama. Aku berdoa dengan cemas saat nomor pemenang diundi. Aku kecewa saat aku menang.
Amy masuk ke kelas Biologi Tumbuhan lanjutan. Ada ujian minggu depan tentang Fotosintesis. Informasinya kompeks dan mendalam. Dia menulis lagu tentangnya untuk mengingat materi dengan lebih mudah. Lagunya membantunya dan kemudian dia mampu mengerjakannya.
Sekeluarnya dari Universitas, aku sangat cemas untuk mulai bekerja. Aku tidak bisa tidur seminggu sebelum tanggal mulaiku. Di hari H, aku mual dan gelisah. Akan tetapi, sebuah pesan ucapan selamat dari orangtua membuatku bersemangat. Hari pertamaku kerja menyenangkan.
Ben yang berusia tujuh tahun pergi bermain di rumah temannya Mike. Mike menyapa Ben, dan mereka pergi bermain di kamar Mike. Pertama, mereka bermain dengan quadcopter lama sekali. Kemudian, mereka bermain dengan truk. Namun mereka tidak gembira.
Seorang pelayan sudah tak sabar ingin pulang namun masih ada satu meja yang makan. Si pelayan mencetak tagihan dan menyelipkannya di meja. Para tamu melihat tagihan itu setelah beberapa saat dan menangkap isyaratnya. Mereka membayar tagihannya lalu pergi. Pasangan itu memesan hidangan pembuka dan menetapkan hidangan utamanya
Kay pindah kembali ke rumah bersama ibunya. Ia dengan sedih mengepak barang-barangnya dan mengemudi ke rumah ibunya. Ibunya membantu membawakan barang dari mobil. Ruang yang ada tidak cukup untuk barang-barang Kay. Kay harus membeli lebih banyak barang.
Para gadis memutuskan berkumpul untuk makan malam. Mereka juga membawa keluarga mereka. Sayangnya mereka bertengkar. Petugas harus mengusir mereka keluar. Para gadis merasa gembira.
Vinny selalu ingin bertemu dengan bintang film di dunia nyata. Teman-temannya mengatakan padanya bahwa sangat sulit untuk bertemu dengan bintang film. Tetapi, ia tidak putus asa. Suatu hari Vinny melihat Denzel Washington sedang berjalan-jalan. Vinny mengambil foto bersamanya.
Ketika saya berusia tujuh tahun, saya pergi berenang dengan beberapa teman. Saya tidak tahu cara berenang di perairan yang dalam. Secara tidak sengaja, saya tergelincir ke bagian dalam kolam. Saya kira saya akan tenggelam! Seorang pengawas kolam renang melompat dan menarik saya keluar dari kedalaman itu.
Keluarga Smith tidak dapat menemukan kucing mereka. Mereka takut ia telah pergi ke luar dan tersesat. Semuanya merasa sedih ketika mereka duduk di depan pohon Natal. Kemudian mereka menyadari si kucing menatap ke bawah ke arah mereka dari ranting teratas. Semua anggota keluarga Smith bersorak, dan bergegas untuk memeluk kucing mereka.
Alih-alih langsung pergi ke perguruan tinggi, Flora pergi ke luar negeri. Ia mengunjungi banyak negara di Eropa dan bertemu dengan banyak orang. Ketika ia seharusnya pulang, ia memutuskan untuk tinggal di Spanyol. Ia memperoleh pekerjaan sebagai tutor dan mengalami banyak petualangan yang menakjubkan. Flora mengunjungi orang tuanya setiap musim panas untuk membagikan ceritanya pada mereka.
Joyce membeli beberapa buah seminggu yang lalu. Ini merupakan bagian dari resolusi tahun barunya untuk menjadi lebih sehat. Ia lupa dengannya setelah beberapa hari. Pada akhirnya bau yang sangat menyengat menyebar di apartemennya. Joyce senang dengan wangi baru itu.
Ted dan beberapa orang temannya pergi ke danau suatu sore. Teman-teman Ted terus memintanya untuk masuk ke perairan bersama mereka. Ted tidak tahu cara berenang. Ted memutuskan tidak ada waktu yang lebih baik untuk belajar, sehingga ia melompat masuk. Ted hampir tenggelam tapi diselamatkan oleh teman-temannya.
Aku mengajak Sarah untuk berkencan. Ia mengatakan ya. Aku sangat menantikan kencan kami bersama. Kami pergi makan malam dan menonton film setelahnya. Aku mencium Sarah dan mengucapkan selamat tinggal.
Suatu hari, aku pergi ke kebun binatang bersama teman-temanku. Aku mendengar ada kungkang di kebun binatang, dan aku selalu ingin melihat mereka. Kami mengunjungi hampir semua pameran, tetapi tidak melihat kungkang mana pun. Kami akhirnya menemukan kungkang di pameran yang paling akhir. Kami merasa puas.
Seorang saintis menemukan bahwa terdapat penyakit yang mulai menyebar. Ia bekerja untuk menemukan obat untuk penyakit tersebut di laboratoriumnya. Para saintis lainnya berkumpul untuk membantu dalam pekerjaannya. Beberapa minggu lewat dan mereka berhasil mengembangkan suatu obat. Mereka menyelamatkan dunia.
Troy datang untuk bermain di rumah Sam. Anak-anak itu bermain dengan balok dan truk dan boneka beruang. Mereka juga mewarnai dan bermain dengan cat jari. Ayah Sam membuatkan mereka camilan apel dan saus karamel. Troy tidak mau bermain dengan Sam lagi.
Yvonne selalu memiliki berat badan berlebih. Untuk Tahun Baru ia membuat resolusi untuk mulai berolahraga. Ia mulai joging setiap hari. Dalam dua bulan ia menurunkan berat 23 pon. Yvonne merasa gagal.
India ingin mencoba membuat Es Kopi. India memutuskan untuk membuat Es Kopi-nya sendiri di rumah. India menyiapkan kopi di mesin untuk minumannya. India kemudian mengambil susu dan es untuk minumannya. Setelah ia selesai dengan persiapannya, ia mengonsumsi minumannya yang enak.
Betsy menginginkan seekor anak anjing, namun ibunya mengatakan tidak. Betsy merasa sangat sedih dan kecewa karena ia sangat menginginkan hewan peliharaan. Suatu hari ia memasuki kamarnya dan menemukan seekor hamster di dalam kandang. Ternyata pada akhirnya ibunya membelikan seekor hewan peliharaan! Betsy merasa sangat gembira.
Maureen selalu ingin menjadi guru Biologi. Ia belajar dengan sangat tekun untuk menjadi seorang ahli Biologi. Teman-temannya mengatakan padanya bahwa Biologi terlalu sulit untuknya. Namun, ia tetap lanjut sampai ia memperoleh gelarnya. Sekarang Maureen membagikan kecintaannya terhadap Biologi dengan murid-muridnya.
Cornelia selalu suka bekerja dengan tangannya. Ia memutuskan bahwa ia ingin mencoba merakit meja sendiri. Ia mengambil kelas pengerjaan kayu untuk mempelajari bagaimana cara membuatnya. Setelah menyelesaikan kelasnya, Cornelia membuat sebuah meja yang cantik. Cornelia menggunakannya sebagai meja samping tempat tidur di kamarnya.
Anak-anak itu pergi ke makam. Mereka mendatangi kuburan dengan rantai. Sebagian rantai tersebut telah rusak. Mereka menjadi takut dan melarikan diri. Mereka senang bermain frisbee.
Bo dan Jim ingin mengemudi cepat. Mereka membawa mobil mereka ke dataran garam di Utah. Bo mengendarai Mustang-nya dan Jim mengendarai Corvette-nya. Mereka saling balap sepanjang tujuh mil. Jim memenangkan balapan dengan Corvette-nya.
Hari ini Sally pergi mendaki. Ia suka berjalan melalui hutan. Ia melihat seekor burung robin cantik di sarangnya. Sally menyukai burung robin. Sally merasa burung-burung sangatlah mengganggu.
Pacar Joy mengajaknya bermain golf miniatur. Ia tidak sadar bahwa Joy telah bermain golf semenjak ia masih anak-anak. Ia mencetak tiga hole-in-one selama pertandingan mereka. Joy mengalahkannya dengan 18 poin! Ia sangat marah sampai ia tidak pernah berbicara dengannya lagi.
Keponakan saya adalah koki profesional. Ketika memasak untuk kami di rumah kami ia memutuskan untuk sedikit pamer. Kami merekam video selagi ia memotong bawang di belakang punggungnya. Kami terpukau melihat betapa cepatnya ia memotong dan tidak terluka. Ia adalah koki yang luar biasa.
Adik perempuannya mengetahui bahwa ia akan memiliki adik laki-laki. Ia sangat gembira sampai ia mengetahui ia tidak akan lagi menjadi bayinya. Kemudian ia mulai bertindak rewel. Ia mewarnai di dinding. Adik perempuannya dihukum dengan cara timeout.
Saya melakukan perjalanan mendaki musim panas ini. Saya pergi mendaki menjauhi situs kamp sendirian. Saya tersesat karena saya tidak membawa peralatan apa pun. Saya berjalan bermil-mil mencari teman-teman saya. Saya memutuskan untuk tetap tersesat.
Hailey berpartisipasi dalam maraton sekolahnya. Tetapi ia lupa membawa sepatu larinya. Hailey tetap berteguh hati. Ia bertanya pada gurunya apakah ia dapat meminjam sepatunya untuk hari itu. Hailey berkemauan lemah.
Jim sedang memotong rumput ketika mesin pemotong rumputnya terjebak pada suatu logam. Jim melihat lebih dekat pada logam tersebut dan melihat bahwa logam itu terlihat seperti perhiasan. Ia mengambil potongan logam itu ke juru taksir. Juru taksir tersebut memberitahunya bahwa logam itu adalah cincin kuno dari peradaban lama. Jim membuang cincinnya.
Kyle dan Ted sedang berada di kontes makan pai. Mereka duduk bersama di depan pai mereka. Ketika kontes dimulai, mereka mulai makan. Keduanya terserang sakit perut yang menyakitkan. Kyle dan Ted merasa sangat tidak enak badan sehingga keduanya kalah.
Bob sedang bermain bola voli. Ia mendadak merasa sangat pusing dan terjatuh. Teman-temannya segera bergegas membantunya. Bob mengalami dehidrasi karena memaksakan dirinya sendiri. Teman-teman Bob segera membawakannya air untuk menghidrasinya.
Kathy menyadari dalam ketakutan bahwa ia kehabisan susu. Jadi ia mengumpulkan anak-anaknya yang masih kecil dan pergi ke toko. Mereka berlaku buruk di toko dan banyak berteriak. Kathy menangis dalam perjalanan pulang. Kathy langsung kembali membawa mereka ke toko.
Chuck selalu ingin bergabung dalam tim debat di sekolah. Ia memiliki ide-ide hebat untuk didebatkan namun ia takut berbicara di depan umum. Ia mengambil kelas pidato selama musim panas untuk membantunya. Setelah tahun ajaran dimulai ia langsung mendaftar ke dalam tim. Chuck berhenti dari sekolah.
Saya pernah tersesat di hutan. Di sana sangat panas. Saya segera merasa sangat haus. Saya merasa seperti akan mati. Saya nyaris mati karena radang dingin.
Lia memiliki kecintaan terhadap seni. Dia akan melukis setiap hari setelah kelas. Dia melukis potret dirinya sendiri suatu hari. Dia mempostingnya online untuk dilihat semua orang. Lia tidak pernah melukis lagi.
Adi selalu mengagumi gerakan cepat pada petinju yang dilihatnya di TV. Dia mulai berlatih untuk menjadi petinju di waktu luangnya. Dia berlatih pukulan jab dan lompat tali selama berjam-jam setiap hari. Akhirnya, dia seorang petinju hebat. Pertandingan gulatnya sangat seru.
Anak-anak kami punya 2 hari libur dari sekolah. Jadi kami memutuskan untuk melakukan perjalanan seru ke Great Wolf Lodge. Anak-anak menikmati berenang di taman air. Kami menikmati piza dan waktu bercerita setelah berenang. Kami semua bersenang-senang.
Toni berada di halte bus pada suatu akhir pekan. Di sebelahnya ada seorang pria tinggi. Dia mulai berteriak mendadak. Toni dan semua orang di sekelilingnya menjadi sedikit tidak nyaman. Toni bertanya pada dia apa masalahnya.
Ani turun 22,5 kg. Dokter berkata kepadanya bahwa dia perlu menurunkan 4,5 kg lagi. Jika dia menurunkan 4,5 kg lagi, dia akan melakukan pengangkatan kulit. Ani melakukan diet ketat dan berolahraga. Ani mendapatkan kembali semua berat yang telah dia turunkan.
Anisa ketagihan mengirim SMS. Dia berkirim SMS bahkan saat sedang mengemudi. Saat Anisa sedang membalas SMS, dia mengalihkan pandangannya dari jalan. Anisa mendengar bunyi klakson dan melihat kalau dia berada di sisi jalan yang salah. Anisa menghindari kecelakaan mobil yang nyaris terjadi.
Ina menginginkan mobil baru. Dia pergi ke dealer dan memilih mobil yang pas. Dealer membantu menyiapkan rencana pembayaran untuknya. Setiap bulan Ina membayar lima ratus dolar untuk harga mobil. Ina sangat bertanggung jawab.
Iman mengalami masalah mobil. Dia masuk tersendat-sendat ke dalam garasi. Dia takut perbaikannya akan mahal. Namun mekanik memberinya kabar baik. Mekanik memberi tahu Iman kalau itu hanya perbaikan kecil.
Edi sedang berjalan-jalan di hutan saat dia melihat gundukan bulu di bawah pohon. Gundukan itu mulai bergerak, lalu mengeluarkan jeritan kecil. Edi bergerak mendekat dan melihat bahwa itu adalah sekelompok bayi posum. Dia menelepon penyelamat satwa liar setempat dan melaporkan bayi-bayi posum tersebut. Dia menunggu hingga penyelamat satwa liar tiba untuk menyelamatkan bayi posum.
Teman Doni memeloroti celana Doni di depan kelasnya yang akan lulus. Doni marah dan malu diekspos seperti ini. Doni memutuskan bahwa teman ini tidak akan menjadi temannya lagi. Rasa malu dan jengah Doni bertumbuh. Doni tidak pernah memaafkan temannya.
Suatu hari saya pergi keluar dan anjing saya tak ada di sana. Saya panik. Saya tidak tahu di mana dia berada. Tiba-tiba, tetangga saya memanggil saya dari rumah sebelah. Saya memberikan anjing saya kepada tetangga itu.
Saya bertemu orang yang akan menjadi suami saya di Costco. Dia menggambar tanduk di foto keanggotaan saya dan merayu gila-gilaan. Saya tidak tahu kenapa saya mengiyakan ajakan kencan, tapi saya melakukannya. Lima Tahun kemudian, kami menikah. Akhirnya kami memiliki anak.
Indah ada di restoran. Dan dia memesan sup panas. Namun pelayan lupa memberi tahu dia kalau mangkuknya panas. Jadi saat dia menerima mangkuk dari pelayan, tangannya terluka. Indah terus memegang supnya.
Lia selalu suka berenang, tetapi dia tidak pernah mencoba gaya punggung. Dia biasanya menghindari gaya punggung karena tidak ingin air masuk ke telinganya. Suatu hari dia memutuskan untuk belajar gaya punggung dari seorang perenang andal. Dia menemukan bahwa dia menyukai gaya punggung dan telinganya tidak kemasukan air. Mulai saat itu, dia terus-menerus berenang gaya punggung.
Suatu saat saya memutuskan ingin berjalan ke kota. Jaraknya tidak jauh dari rumah saya, hanya beberapa mil! Setibanya di kota, saya memutuskan untuk berhenti untuk minum kopi. Saya memilih sebuah toko kecil yang mengagumkan dan duduk untuk makan siang. Saya mengalami waktu yang indah!
Ria benci selada telur. Saat ibu temannya menghidangkannya, dia tahu dia harus memakannya. Saat dia akan memakan segigit, anjing keluarga itu lewat. Tak ada yang melihat jadi dia menurunkannya kepada anjing itu. Ria memutuskan untuk membuat selada telur.
Roni dan saya pergi ke restoran mewah untuk hari jadi kami. Tempat itu sangat elegan. Kami berdua harus berpakaian formal agar bisa mendapatkan meja. Kami menikmati SEPULUH hidangan selama empat jam. Roni dan saya memakai celana pendek ke restoran.
Gilang muak dengan kehidupan modern. Dia memutuskan untuk pergi ke luar jaringan utilitas. Dia menemukan tanah terbuka di hutan dan mendirikan kemah. Malam pertama menakutkan, dia mendengar lolongan dan banyak bunyi gemeresik. Setelah bunyi-bunyian di awal, Gilang mulai terbiasa dan menghabiskan malam dengan tenang.
Rian harus pergi kerja di pagi hari. Aki mobilnya kesulitan untuk menghidupkan mobil. Dia memanggil tetangganya untuk melakukan jump start. Tetangganya datang dan membantu dia menjalankan mobilnya. Rian memutuskan untuk pergi ke pantai.
Vina memerlukan tiket pesawat melintasi negeri. Dia takut itu akan mahal. Lalu agennya memberi tahu dia sesuatu yang sangat bagus. Dia telah memperoleh cukup miles untuk membayar tiketnya! Vina naik bus melintasi negeri untuk perjalanannya.
Teman saya Sari gugup kemarin. Dia menemukan bahwa perusahaannya menginginkan dia pensiun. Meski dia memiliki pensiun yang bagus, dia masih tetap gugup. Saya membantu dia menulis ulang resumenya, bersiap untuk mencari pekerjaan. Sari sekarang menantikan bab baru di kehidupannya.
Ani sedang bermain kartu rummy dengan ayahnya. Dia sudah kalah sepuluh pertandingan berturut-turut! Mereka mempertaruhkan poin mereka di satu pertandingan terakhir. Ani bermain dengan serius dan baik, dan dia menang! Ani benci bermain rummy.
Rina sedang mengikuti kompetisi seluncur pertamanya. Dia luar biasa gugup. Dia takut akan ada sesuatu yang salah. Untungnya, dia tampil dengan sangat baik. Rina menyabet tempat kedua dalam kompetisi.
Deni melakukan tur ke Taj Mahal. Dia mengagumi desainnya yang indah. Lalu dia mendengar cerita sedih di baliknya. Deni terkesan dengan jerih payah cinta yang nyata itu. Deni gembira dia sudah melihat taj Mahal.
Dodi dan Feri sedang berenang di kolam renang keluarga Dodi. Ibu Dodi membawakan bola spons untuk mereka. Dodi dan Feri bersenang-senang melempar-lempar bola itu. Tapi kemudian bola yang basah itu tak sengaja mengenai ibu Dodi! Dodi dan Feri mengenainya lagi.
Rio gugup menghadiri perkemahan musim panas tanpa mengenal siapa-siapa. Hari pertama, dia bertemu Rangga saat bermain sepak bola. Malam itu, dia bertemu Ela di api unggun. Pada saat sarapan hari berikutnya, dia bertemu Beni. Mereka semua menongkrong tanpa dia dan dia merasa tersisih.
Firman ingin sekali sesuatu yang manis. Firman tidak ingin makanan pencuci mulutnya yang biasa, es krim. Firman mengendarai mobilnya ke Yogurtland. Firman membeli 283 gram yogurt beku. Firman membuang yogurt itu.
Edi ingin belajar bermain basket. Dia nongkrong di aula olahraga sekolah melihat tim berlatih. Segera, dia merasa cukup percaya diri untuk menembak bola sendiri. Tim melihat dia bermain dan mereka bersorak. Keahlian Edi meningkat saat dia berlatih.
Joni telah kehilangan rumah dan pekerjaannya. Malu, dia duduk di jalan untuk mengemis. Lalu, seorang wanita menghampirinya dan memberi tahu dia tentang tempat penampungan di dekat sana. Joni tertarik dan langsung pergi ke penampungan. Joni senang wanita itu membantunya.
Josh menyukai lebah. Dia berpikir mereka baik untuk planet ini. Suatu hari, Josh disengat seekor lebah. Rasanya sakit sekali. Josh tidak begitu suka lebah lagi.
Minggu lalu aku dan pacarku membeli tiga tiket lotre. Ini bukan sesuatu yang biasanya kami lakukan. Kami sangat membutuhkan uang. Bahkan long shot pun berarti. Kami senang bisa memenangkan sejumlah kecil uang dari tiket itu.
Fred selalu mampir ke kedai kopi yang sama sebelum bekerja. Dia mengenal barista yang atraktif itu. Dia jatuh hati kepadanya. Akhirnya Fred mengerahkan keberanian untuk mengajaknya berkencan. Fred meminta barista itu untuk membiarkannya sendiri.
Pada suatu hari, Jenny berada di toko dalam keadaan lapar. Dia berjalan ke sana kemari memikirkan apa yang ingin dia makan. Ketika dia tiba di lorong kue, dia tahu persis apa yang dia inginkan. Dia mengambil beberapa kue dan menuju ke bagian depan toko. Jenny menemukan permen karet yang dia inginkan di depan toko.
Bob mengetuk pintu dan mencari Jenny. Jenny menjawab dan berjalan keluar ke mobil. Jenny dan Bob berkendara ke bioskop. Bob dan Jenny bersenang-senang. Bob memberikan ciuman selamat malam kepada Jenny.
Aku mendapatkan truk baru. Untuk merayakannya, aku pergi ke daerah berlumpur. Aku berkendara melewati banyak genangan lumpur. trukku menjadi sangat kotor. Trukku terlihat sangat berkilau setelahnya.
Peter bersemangat pergi ke reli Sanders di New Hampshire. Saat Peter masuk, arena itu dipenuhi oleh ribuan orang. Peter bersorak sekeras-kerasnya saat melihat Bernie. Dia merasa senang sekali bisa berada di sana. Dia seorang pendukung republik yang gigih.
Josh sedang menulis cerita pendek untuk seorang peneliti. Peneliti tersebut terkesan dengan ceritanya Josh. Peneliti tersebut memutuskan untuk memberi Josh bonus. Josh senang mendapat bonus. Josh menggunakan bonus itu untuk memperbaiki mobilnya yang rusak.
Ethan suka sekali membuat video Youtube. Namun, dia terlalu malu untuk mengunggah video. Suatu hari, dia mendapatkan keberanian untuk mengunggah video. Dengan cepat dia dilihat ratusan kali! Ethan memutuskan untuk tidak pernah membuat video Youtube lagi.
Pada suatu hari, aku sedang berjalan di taman. Seseorang yang tak dikenal mendatangiku untuk menukar uang. Aku berkata kepada orang itu bahwa aku tidak mempunyai uang. Orang itu berterima kasih sebelum pergi. Mungkin orang lain di taman bisa membantunya.
Gina dan teman-temannya berada di luar perpustakaan sekolah. Mereka ingin masuk. Namun si pustakawan sedang tidak berada di perpustakaan. Gadis-gadis itu tidak tahu di mana dia berada. Gina membenci perpustakaan itu.
Ana sedang berenang di danau. Dia berenang ke sepanjang danau dan ke rakit yang terdapat di seberang. Dia bersiap untuk berenang kembali, namun kemudian berhenti.  Dia melihat seekor ikan yang besar dan menakutkan sedang berenang di air! Ana bersumpah tidak akan pernah mendaki lagi!
Seorang pria membelikan anak lelakinya sebuah sepeda. Mereknya sama dengan merek sepeda yang ia miliki semasa muda. Sepedanya bertahan hingga dia tumbuh lebih besar darinya. Namun demikian, sepeda putranya hancur hanya dalam beberapa minggu. Pria itu sangat kesal.
Jaime ingin meminta Jack pergi ke sekolah tari bersamanya. Seusai sekolah, dia menunggu Jack di luar pintu depan. Saat Jack keluar, dia berjalan bergandengan tangan dengan gadis lain. Jaime tertegun tak mampu berkata-kata. Kemudian Jaime berjalan mendekatinya dan memeluknya.
Temannya Billy menyangka ia seorang penakut. Mereka menantangnya pergi ke rumah hantu. Dia memutuskan untuk masuk dan bahkan menginap di sana. Meski takut, dia tetap bertahan sepanjang malam. Billy menunjukkan sifat pengecut.
Ana baru saja melahirkan bayi perempuan. Dia ingin menindik telinga bayi perempuannya. Dia membawa bayinya ke studio dan menindik telinganya. Kemudian dia mengencangkan kancing berlian kecil ke tindikan itu. Ana tidak mempunyai anak.
Sally ingin melakukan sesuatu yang istimewa untuk ibunya. Dia pergi dan membelikannya selusin bunga mawar. Ibunya sangat menyukai bunga itu menyimpannya di dalam vas di atas meja. Mereka mengagumi bunga-bunga itu saat makan malam. Ibunya Sally menghargai usaha tersebut.
Aku mencuri beberapa topi saat aku berusia enam belas tahun. Aku punya uang untuk membelinya, tapi aku tidak mau. Sekuriti menangkapku sebelum aku bisa meninggalkan toko itu. Mereka memborgol dan menggiringku mengelilingi mal. Aku sangat malu aku tak pernah mencuri lagi.
Matt mulai bermain bisbol saat masih berusia tujuh tahun. Dia, kini tujuh belas tahun, masih belum bisa menciptakan homerun. Hari ini bukan hanya merupakan laga terakhirnya, tetapi juga merupakan laga kejuaraan. Menjadi yang terakhir dari sembilan pemain, Maat siap dengan dua pukulan strike atas namanya. Pada lemparan berikutnya dia mencetak homerun.
Itu adalah ulang tahun keenam belasnya Cara. Dia mengadakan pesta yang luar biasa besar bersama teman-temannya. Selepas pesta, orang tuanya memintanya keluar. Ketika keluar, dia melihat sebuah mobil baru. Dia marah kepada orang tuanya dan kabur dari rumah.
Darlene baru saja pindah ke kota baru dan tidak memiliki teman. Darlene sedang mencari rak untuk rumah barunya di toko barang bekas. Seorang pelanggan dan kasir memulai percakapan dengan Darlene. Mereka tampak ramah dan memiliki minat yang sama. Darlene menghina status pekerjaan kasir itu.
Jake adalah salah satu teman sekamarku. Dia menunda tahun lalu untuk bekerja sebagai koki di Australia.  Karena makanan di ruang makan berada di bawah standar, kami memutuskan untuk memasak. Dia mengajariku cara memasak dan membumbui steik. Sekarang kami semua pergi ke ruang makan alih-alih memasak.
Kemarin aku pergi ke tempat penampungan hewan. Aku sedang mencari seekor anjing yang sempurna untuk keluargaku. Aku jatuh cinta pada anjing bernama Toby. Setelah memperkenalkannya pada kucingku, kami memutuskan untuk membawanya pulang. Seluruh keluargaku menyayangi Toby.
Tony lelah dengan roti basi yang dibeli di toko. Dia menelepon ibunya dan mendapatkan resep rotinya. Tony mengumpulkan bahan-bahan yang ia perlukan. Tony memanggang roti sesuai resep. Tony sangat suka piza itu.
Selena adalah seorang artis musik dengan banyak penggemar. Salah satunya terlalu terobsesi. Dia terus mengikuti tempatnya di tempat umum dan mengiriminya pesan-pesan menakutkan. Dia memutuskan untuk pergi ke pihak berwajib. Selena pergi berbelanja.
Sam suka sekali sarapan. Terutamanya, ia sangat menyukai wafel beku. Setelah bangun, dia akan membuat empat setiap pagi. Ketika dia bangun pagi ini, ada tiga di kotak, bukan empat. Sam memutuskan untuk tidak makan wafel lagi.
Seorang balita muda memanjat kursi di ruang keluarganya. Saat memanjat, kakinya terpeleset dan dia jatuh ke lantai. Anak lelaki itu mulai menangis sangat keras. Ibunya mendengarnya dari dapur dan berlari ke arahnya. Sang ibu menenangkan anak itu.
Rick sedang mencoba tidur. Namun ada lalat terbang di sekitar kamarnya. Suaranya sangat mengganggu. Tetapi dia terlalu lelah untuk menangkap lalat itu. Saat ia tidur, lebah itu menyengatnya.
Teman-temanku ingin bermain Dungeons and Dragons minggu lalu. Kami berkumpul dengan minuman dan mulai bermain. Hal-hal dengan cepat memburuk saat kami terus-menerus minum. Akhirnya kami cukup sering berhenti bermain dan hanya nongkrong. Kami semua memutuskan untuk pergi ke Vegas.
Jen berteriak dari jendelanya dan tak ada seorang pun yang memedulikannya. Tetangga-tetangganya meneriakinya untuk tutup mulut. Jen berteriak lebih keras dan sekarang dengan kata-kata kotor. Tetangga-tetangganya menelepon polisi. Jen mendapati polisi muncul di depan rumahnya.
Logan dan Maria memutuskan untuk bersama-sama membuat sebuah film.  Mereka menulis naskahnya, dan mempekerjakan para aktor. Setelah melakukan banyak pekerjaan, akhirnya film itu selesai.  Mereka mengundang semua orang untuk datang menontonnya. Logan dan Maria merasa malu atas film itu. 
Sam sedang duduk di kereta sambil membaca koran.  Dia sedang dalam perjalanan untuk wawancara pekerjaan baru.  Sam merasa amat sangat gugup.  Seorang lelaki yang baik hati duduk di sebelahnya, lalu memberikan nasihat kepadanya.  Sam belajar dari nasihat lelaki tua itu, dan ia mendapatkan pekerjaan itu. 
Seorang gadis kecil menginginkan seekor anak anjing.  Orang tuanya berkata tidak.  Ia mulai menangis. Ia terus menangis, sampai orang tuanya menyerah.  Mereka pergi ke toko hewan peliharaan untuk membeli seekor burung. 
Sara tidak sabar menunggu tibanya tanggal 1 Desember.  Saat tiba waktunya, ia pergi ke gudangnya untuk mengeluarkan banyak kardus.  Pelan-pelan ia mulai membongkarnya, lalu mengatur isinya.  Kemudian, ia mulai menghias bagian luar rumahnya.  Sara menyukai tanggal 4 Juli. 
Kate telah berolahraga selama berbulan-bulan.  Dia juga menjaga pola makan yang sehat.  Teman-temannya sudah lama tidak berjumpa dengannya.  Akhirnya, ketika mereka bertemu, mereka terkesan dengan dedikasinya.  Kate merasa bangga. 
Robert seorang jenius matematika.  Robert memberikan waktu dan upaya tambahan untuk belajar. Ia diundang ke kontes statistik untuk anak-anak. Dia bertekad untuk menang dengan segala upaya. Robert berhenti berusaha, dan kalah dalam kontes dengan sengaja. 
John sedang dalam perjalanan darat.  Tiba-tiba ia merasakan suatu benturan yang aneh.  Dia menepi untuk memeriksa bannya.  Bannya kempes berat! Dia mengatakan kepada teman-temannya bahwa ia akan tiba tepat waktu. 
Saat musim gugur, Samantha selalu menginginkan sari apel.  Ia menyempatkan diri pada suatu hari Sabtu untuk berkendara ke sebuah kebun buah-buahan.  Samantha menyusuri jalan setapak untuk menikmati warna-warni dedaunan.  Ia membeli beberapa galon sari apel sebelum ia pergi. Samantha membenci musim gugur. 
John belum belajar untuk ujian matematikanya.  Prakiraan cuaca memprediksi akan turun salju. Ia pergi tidur sambil berharap ia akan terselamatkan oleh hari bersalju.  Ketika ia bangun keesokan harinya, sekolah dibatalkan.  John marah karena hari itu turun salju. 
Empat Penjahat berkemah di Blood Gulch.  Mereka pikir, mereka sudah aman, jadi mereka lengah.  Petugas Keamanan Daerah sedang memburu mereka. Petugas Keamanan Daerah menemukan mereka pada pagi buta saat mereka masih tidur.  Ia membiarkan mereka pergi. 
Josie melihat laba-laba di bawah tempat tidurnya.  Ia menyemprotkan sekaleng lysol ke seluruh rangka tempat tidurnya.  Josie melihat laba-laba itu merangkak naik ke dinding.  Ia memukul keras dinding dengan selembar koran.  Josie membenci laba-laba. 
Seorang lelaki bernama Nick sedang menyusuri jalan.  Ia melihat sebuah dompet kulit kecil di rerumputan.  Ia mengambilnya, dan ternyata dompet itu berisikan uang tunai.  Nick memutuskan untuk menyerahkan dompet itu ke kantor polisi.  Nick lantas menyimpan dompet itu. 
Ken sedang berlibur di daerah tropis.  Dia sedang belajar menyelam.  Dia lulus kursus sertifikasi, lalu menyelam setiap hari.  Dia langsung mempelajari banyak fakta tentang laut dan mengeksplorasinya.  Dia takut air. 
Suatu hari aku menyetel berita.  Aku melihat berita yang menyedihkan tentang penyanderaan di suatu tempat.  Aku menonton sebentar, dan kata mereka, para sandera ditembak.  Aku menangis dan memeluk pacarku yang sedang bersamaku.  Menurutku, terorisme itu menakutkan. 
Anne sangat menginginkan sekuntum bunga lili yang tumbuh di kolam. Bunga-bunga itu sangat jauh, hingga ia tidak bisa menjangkaunya.  Pada suatu musim panas, ia mengambil garu, lalu mencoba menarik sekuntum.  Yang mengejutkan, ia tetap tidak bisa menjangkau lili itu! Anne sedih sekali. 
Brian mencari-cari resep daging babi di internet.  Ia memilih resep yang menyuruh untuk memanggang daging babi.  Ia mengikuti petunjuknya, dan dengan hati-hati menyiapkan bumbu-bumbunya.  Setelah melewati semua langkah, Brian mencicipi daging babi itu.  Brain senang karena rasanya sangat lezat. 
James berada di pusat kebugaran bermain basket.  Bajunya basah kuyup akibat berlari naik turun di lapangan.  Ia lupa membawa baju cadangan untuk ganti.  James harus berlari ke mobilnya untuk menghindari dinginnya cuaca.  James mengemudi ke rumah untuk berganti baju yang kering. 
Gina disetrap saat makan siang. Ia mengira akan dihukum lebih berat.  Ia menahan senyum yang hendak merayap di wajahnya. Ia tidak ingin kepala sekolah tahu bahwa ia merasa lega. Gina selalu memilih pisang daripada oatmeal. 
Cole menerima batu bara sebagai kado lelucon saat Natal.  Cole masih muda, dan menanggapinya dengan serius.  Cole berperilaku baik berbulan-bulan setelah itu.  Akhirnya Cole melupakan kejadian itu. Cole tidak pernah lagi mendapatkan batu bara. 
Mike letih bekerja, dan membutuhkan liburan. Sayangnya, Mike tidak tahu harus ke mana.  Kemudian, dia memutuskan untuk memutar bola dunia, dan pergi ke tempat di mana jarinya mendarat. Jari Mike mendarat di Hawaii. Mike melakukan perjalanan ke Hawaii. 
Tiffany membeli sekantong popcorn microwave. Ia tidak membaca petunjuknya. Ia meletakkan kantong itu di microwave, lalu menekan tombol popcorn. Beberapa menit kemudian, ia mencium sesuatu yang mengerikan. Popcorn telah siap dengan sempurna. 
Kami pergi bermain ski untuk merayakan ulang tahun istriku. Di antrian ski, kami mulai mengobrol dengan pasangan lain. Kami mendapatkan keterangan bahwa mereka sedang merayakan ulang tahun istrinya. Kami berempat minum-minum di penginapan malam itu. Kami mendapatkan pengalaman bertukar pasangan pertama kalinya pada malam itu. 
Nan merasa bersalah karena hewan-hewan piaraannya sendirian sepanjang hari saat ia bekerja.  Dia mempertimbangkan untuk menyingkirkan mereka, namun tahu ia akan sangat merindukan mereka. Dia menyadari anak lelaki tetangganya sudah pulang ke rumah dari sekolah pada jam 3.00 setiap harinya.  Dia menawarkan kepada anak lelaki itu lima dolar per hari untuk menghabiskan waktu bersama kucing-kucingnya.  Anak lelaki itu menjagakan kucing-kucing Nan. 
Pada suatu malam Jumat, kami bekerja bakti, dan mendapatkan seloyang pizza yang sangat besar.  Saudara lelakiku menggigit sepotong dan ternyata ada potongan permen karet di atasnya.  Merasa jijik, kami menelepon toko pizza itu untuk mengajukan komplain.  Mereka datang ke rumah kami, dan menyangkal semuanya.  Kami memesan dari toko yang lain. 
Henry berlari melewati seorang penjual makanan yang dipanggang.  Wanita muda itu memberinya sepotong muffin kecil.  Dia melahapnya.  Namun, seekor cacing keluar dari lubang kue itu.  Henry merasa jijik, lalu memuntahkan muffin itu. 
Baru-baru ini Bob membeli mobil impiannya. Satu-satunya yang tidak ia sukai dari mobilnya adalah warnanya.  Ia membawanya ke toko cat untuk dicat ulang.  Dia menanti seminggu, kemudian mengambilnya dari toko itu.  Bob menyukai warna baru yang ia pilih. 
Bibiku seorang perawat. Dia sering bercerita tentang jam kerja yang panjang.  Khususnya minggu lalu sangat buruk.  Tiada hari tanpa ia kerja lembur.  Ini pekerjaan yang berat. 
Joe berjalan pulang pada suatu malam. Entah dari mana datangnya, seorang lelaki mendekati dan menusuknya.  Joe terluka parah! Dia terhuyung-huyung ke rumah sakit terdekat.  Perlu waktu 2 minggu di rumah sakit untuk pemulihan. 
Fred baru saja membeli beberapa perabotan teras baru untuk rumahnya. Dia membangun dan mengaturnya sendiri di luar.  Malam itu terjadi badai hujan yang deras.  Keesokan harinya, Fred melihat hujan telah menghancurkan perabotan barunya.  Dia puas. 
Jordy berlari ke luar dengan gembira. Ia mendongak ke langit untuk melihat repihan salju yang tak terhitung jumlahnya. Dengan teriakan riang, ia mulai membuat sebuah boneka salju. Saat sudah selesai, Jordy melihat karyanya dengan serius. Ia malu pada dirinya sendiri. 
Joni adalah murid di sekolah hukum. Dia mengalami kesulitan mempelajari semua materinya. Joni memutuskan untuk melakukan sesuatu tentang ini. Dia berjumpa dengan profesor dan mendapatkan bimbel ekstra. Profesornya menyakinkan dia bahwa sekolah medis itu sulit.
Hariyanto adalah tukang surat yang melakukan pekerjaannya. Dia punya satu paket dengan alamat yang misterius. Hariyanto mencari di seluruh kota, tetapi tidak dapat menemukan alamat rumahnya. Dia masuk ke mobil van lalu mencari alamat itu di dalam basis datanya. Hariyanto menemukan alamatnya sudah benar tetapi kotanya salah.
Ami ingin mendapatkan manikur. Dia pergi ke salon kuku dekat lokasi kerjanya. Nyonya salon sudah selesai dan bertanya apakah dia ingin memoles kukunya juga. Ami memilih warna poles kuku merah cerah. Ami membenci warna cerah.
Daud pergi ke rumah danau Joni untuk berakhir pekan. Keluarga Joni memiliki perahu, kemudian mereka naik berkapal perahu. Ini pengalaman Daud yang pertama kalinya naik perahu, jadi dia merasa gugup. Perahu melaju dengan cepat lalu Daud mulai bersenang-senang! Namun demikian Daud memutuskan bahwa dia menikmati kapal perahu.
Kinanti berjalan kaki masuk ke toko subway. Dia memesan roti lapis ayam sub. Namun, dia tidak memperhatikan ketika makanannya disiapkan. Dia memperhatikan bahwa roti lapisnya setengah panjang. Kinanti meminta setengah enam inci yang dia minta.
Setelah kelas matematika, saya putuskan pergi ke perpustakaan. Saya mengejar beberapa tugas. Saya harus menunggu beberapa jam supaya ibu menjemputku. Karena saya sangat kecapekan, saya tertidur pulas. Saya bangun lalu berlari maraton.
Hari yang indah, hangat, di musim gugur. Ami memutuskan untuk pergi ke luar ruangan untuk menikmati cuaca. Dia duduk di kursi ayunan sambil menyaksikan tupai berlarian di sekitar. Hanya dengan berada di luar mulai mengangkat semangatnya yang rendah. Dia tidak sabar kembali ke rumah.
Pada hari Sabtu, kami pergi ke pantai. Saya mengoleskan tabir surya sebelum pergi. Saya tidak membaca instruksinya dengan baik. Saya tidak mengoleskan lagi tabir surya sepanjang hari. Saya tampak sangat pucat ketika pulang ke rumah.
Yani ingin belajar cara juggling Yani berkonsultasi dengan juggling profesional untuk mengajarinya. Yani mengambil tiga kelas dengan juggling profesional. Setelah tiga minggu, Yani bisa juggling. Yani memiliki bakat alami.
Tim sangat suka pasta. Dia dapat membuatnya setiap hari untuk makan malam. Suatu malam dia tidak punya saus untuk mie. Dia tidak tahu apa yang harus pertama kali dilakukan. Tim memutuskan untuk tidak akan pernah makan mie lagi.
Kakek bertanya kepada Beti jika dia ingin minuman. Beti bilang dia ingin susu. Kakek tidak tahu apakah dia ingin coklat atau stroberi. Beti tidak memberitahunya susu jenis apa yang diinginkan. Beti suka berbagi pendapatnya.
Belia duduk di api unggun bersama temannya. Mereka memegang s'more teruntai di atas api, memanaskan. Masing-masing bergiliran bercerita kisah seram. Ketika gilirannya untuk bercerita dia memastikan diri untuk memakai akting yang terbaik. Belia tetap diam dan melewati gilirannya.
Jaka memperhatikan bahwa dia mulai banyak ketombe di rambutnya. Dia merasa sangat malu tentang ini. Jaka memutuskan untuk membeli shampoo anti-ketombe spesial. Akhirnya dia memperhatikan bahwa ketombenya menghilang. Jaka kecewa.
Yani butuh ginjal baru. Hanya Bobi yang cocok. Bobi tidak mengenal Yani, namun itu tak masalah. Bobi mendonorkan ginjalnya. Yani sangat bersyukur atas kedermawanan Bobi.
Ami tiba di rumah dari liburannya. Dia mampir ke karosel bagasi untuk mengklaim bagasinya, semua souvenir! Namun ketika dia menunggu, dia tambah gugup, tidak melihat bagasinya. Dia pergi ke pusat bantuan dan menginformasikan bahwa bagasinya hilang. Ami putus asa.
Puspa mencoba berhenti merokok. Berhenti itu sulit karena dia telah merokok selama sepuluh tahun. Dia secara perlahan mengurangi kapasitas merokoknya. Setelah beberapa lama dia berhenti merasakan keinginan merokok. Kini Puspa bebas rokok dan bahagia.
Gina lapar. Dia dalam perjalanan dan hanya memiliki camilan manis. Ayahnya bersikukuh untuk tetap mengemudi daripada berhenti untuk istirahat makan. Ibunya setuju dengan dia. Gina terkena dehidrasi.
Rayi dan temannya berencana pergi ke pantai. Jadi Rayi berlatih mengasah otot-ototnya. Ketika Rayi dan temannya pergi ke pantai, mereka memperhatikan badan Rayi. Rayi senang menjadi pusat perhatian. Semua temannya iri karena fisik barunya.
Kristin pergi ke festival musik. Band favorit Kristin dijadwalkan tampil di festival. Dia mengetahui bahwa penampilan band favoritnya dibatalkan. Kristin frustasi karena tidak jadi menonton penampilan mereka. Kristin memutuskan untuk tidak pergi ke festival tahun depan.
Panji bekerja sebagai pelayan pesanan di drive thru makanan cepat saji. Pelanggan memperhatikan dia memiliki suara yang bagus. Orang menyarankan dia harus bekerja di radio. Panji keluar dari pekerjaannya di restoran makanan cepat saji. Panji menjadi manajer di restoran.
Lukman menyesal bahwa dia tidak menengok bibinya selama berbulan-bulan. Dia memutuskan untuk melakukan perjalanan jauh ke Idaho untuk mengunjunginya. Lukman mengemas tasnya dan mengemudi ke Idaho. Bibinya sangat bahagia melihat Lukman. Lukman mulai membuat perjalanan rutin untuk mengunjungi bibinya.
Ami pergi membeli kopi untuk mengatasi kelelahannya. Tetapi tidak ada mesin kopi di sekolah untuk anak. Namun demikian di sana ada mesin vending minuman soda. Ami hanya perlu memutuskan soda mana yang paling banyak kafeinnya. Ami memutuskan membeli air minum.
Rena khawatir bahwa dia akan menjadi pembunuh, seperti ayahnya. Dia masuk penjara karena pembunuhan. Rena menghabiskan hidupnya berbuat baik. Dia menjadi biarawati, dan menghibur anak yatim piatu. Rena itu mirip seperti ayahnya.
Chintya memasak dan menyuci setiap hari. Dia lalu bosan melakukan semua itu dari memasak dan menyuci sendirian. Chintya bilang dia tidak akan memasak sampai dia mendapatkan bantuan. Keluarga memakan kacang polong setiap malam sampai mereka menyadari bahwa dia serius. Keluarganya sepakat menjual rumah.
Jaya suka permen pepermin. Dia selalu punya pepermin di sakunya. Suatu hari, dia melihat gadis cantik membeli pepermin di toko. Dia memutuskan itu sebagai pertanda dan dengan yakin mengajak kencan di tempat. Jaya mendapatkan pacar tetapi tidak pernah makan pepermin lagi.
Budi suka duduk di sisi kolam. Dia mengambil buku dan duduk di bawah pohon. Bukunya tentang katak. Dia memandang ke kolam dan ada katak yang menatap kepadanya. Budi mulai membaca bukunya dengan lantang ke katak.
Saya memutuskan untuk menambah pulpen baru ke koleksiku. Saya telah melihat video online tentang pulpen yang dinamakan Pelikan M800. Jadi saya pergi ke toko di mal lokal. Toko itu memiliki model pulpen yang saya inginkan. Saya tidak membeli pulpennya.
Yeni diundang ke pesta Natal. Dia pergi bersama teman dekat lelaki. Mereka minum anggur dan mengobrol dengan pasangan yang ada di sana. Saat kelompok itu menyanyikan carols, Yeni dan temannya berciuman. Dia merasa itu sudah takdir.
Tomi selalu ingin menjadi penyanyi. Dia telah berlatih sejak berusia 5 tahun. Dia ikut audisi american idol dan berhasil masuk. Pembawa acara menyukai suaranya. Tomi bergembira!
Jaya pergi ke festival sayap ayam di Buffalo, New York. Dia membeli tiket untuk beberapa sampel sayap. Dia memakan semua rasa sayap yang berbeda. Jaya sangat kenyang dengan sayap ayam di akhir festival! Jaya berharap memakan lebih banyak sayap ayam.
Tetangga saya selalu memutar musik kuat-kuat. Tidak terlalu buruk di siang hari. Mereka juga memutarnya di malam hari, sayangnya. Saya akhirnya meminta mereka untuk mengurangi volumenya. Mereka mengatakan kepada saya bahwa mereka belum melihat kucing saya.
Joe adalah pendulang amatir. Ia pergi ke perbukitan mencari emas. Bukannya emas, ia menemukan banyak batu biru dan hijau. Ia mengumpulkan semuanya untuk ditaksir di kota. Joe berharap mereka berharga.
Anjing Robert mati bulan lalu dan dia masih sedih. Istrinya ingin mengganggu Robert dengan suatu hal. Ia mengusulkan supaya mereka membeli anjing baru. Robert ikut serta dan menyadari bahwa ia suka melihat-lihat anak anjing! Robert memutuskan ia ingin membelai kucing.
Lulu tak sabar mencoba toko permen baru di kota tersebut. Ia segera bangun awal dan menuju ke sana. Untungnya dia yang pertama tiba. Segera setelah ia berjalan ia mengambil sebuah keranjang. Lulu membayar dua puluh sen untuk permen satu keranjang penuh. 
Ibunya Teresa mengandung. Teresa tak sabar mendapat saudari perempuan baru. Namun, saat bayi tersebut hadir, perasaannya sebaliknya. Ia merasa orang tuanya tidak memperhatikannya. Teresa senang sekali.
Sal gugup di hari pertama SMA. Dan ia duduk di dalam kelas, ia merasa terintimidasi oleh teman-temannya. Di waktu makan siang, siswa lain mendekatinya. Dan siswa tersebut merasakan hal yang sama dengan Sal. Sal sadar ia tidak sendirian.
Teman sekamar saya pemalas. Ia tidak pernah menyuci piring, tapi selalu memakainya. Ia menemukan salah satu yang sudah ditumbuhi jamur di dalamnya. Baunya mengerikan. Teman sekamar saya sangat menyenangkan jadi teman tinggal bersama.
Jason suka memakai Macintosh di rumah, tetapi kantornya hanya memakai komputer pribadi. Ia kesulitan mengakrabkan diri dengan sistem operasi komputer pribadi di tempat kerja. Jason membeli komputer pribadi di rumah untuk membiasakan diri.  Segera saja ia ahli menggunakan komputer pribadi. Jason mendapat kenaikan gaji di kantor karena memakai komputer pribadi dengan baik.
Istri saya mendapat libur MLK. Ia tidur, dan tidak bangun sampai pukul 10 pagi. Kami menikmati sarapan yang mewah. Ia menonton Little House on the Prairie sambil berselancar di internet. Hari ini sangat penuh dengan stres.
Suatu pagi ia bangun sangat kelaparan. Ia melihat ke dalam rumah saya tetapi tidak menemukan apa pun. Ia menemukan sekotak adonan kue dadar pada akhirnya. Ia memutuskan memasak beberapa untuk dimakan. Saya meletakan kue dadar di dalam lemari pendingin.
Keri mengasuh keponakannya di hari kerja. Ia perlu menidurkannya lebih awal. Sayangnya keponakannya terlalu banyak energi. Keri meyakinkannya untuk olahraga bersama dengannya. Keri meyakinkan pelayan bahwa tagihannya kelebihan.
Kim bangun dan memutuskan berkendara ke mal. Ia sampai di sana dan menghabiskan tepat 250 dolar untuk sepasang sepatu. Kemudian, ia menemukan dompet yang serasi dengan sepatunya. Setelah membeli setelan yang sesuai, ia memutuskan untuk pulang. Kim meletakkan barang-barangnya dan memutuskan untuk malah pergi ke bioskop.
Erica perlu memutuskan apakah akan mengerjakan ujian akhir atau pergi membantu teman. Sekolah penting buat dia, tetapi teman-temannya sedang berada di kondisi darurat. Erica menyampaikan kepada profesor tentang situasinya. Profesor mengatakan ia bisa mengerjakan ujian akhirnya di tanggal lain. Erica bersyukur profesornya pengertian.
Tetangga saya yang tua biasa merayakan Halloween berlebihan. Kostumnya sangat rumit. Di suatu tahun, ia memutuskan menjadi Jason dan bersembunyi di bawah pintu garasi. Ia menakuti semua orang, dan warga sekitar semuanya mengeluhkannya. Ia paling dicintai warga sekitar.
Ben sedang menunggu di persimpangan untuk mendapat tumpangan dari temannya Tom. Tom sudah mengatakan bahwa ia akan menjemputnya pada pukul 8 malam dan saat itu sudah pukul 9 lewat. Ben ketakutan mendengar suara aneh yang berasal dari kegelapan. Setelah beberapa saat Tom berjalan menjauhi bayangan tertawa. Ben melihat Tom dan lari mencari selamat.
Barry suka bowling. Namun, ia perlu menemukan tempat untuk bermain bowling secara rutin. Barry mencari di buku kuning untuk menemukan tempat bermain bowling di sekitar. Barry memutuskan ia akan main bowling di hari Sabtu di lokasi yang baru. Barry melempar bola bowlingnya ke kolam.
Keluarga itu menyiapkan makanan dan membungkusnya. Mereka berjalan kaki di taman terdekat. Mereka menggelar selimut dan mulai menyiapkan makanan. Semua menikmati roti lapis, buah, dan banyak lagi. Keluarga itu mengalami hari buruk.
Brad dan Allison suka musik country Texas. Brad baru tahu ada konser yang sedang digelar di dekatnya. Ia mengundang Allison untuk pergi ke konser bersama.  Allison menerima undangan tersebut. Brad memutuskan untuk pergi ke konser musik rok saja.
Melissa ingin menjadi reporter berita di televisi. Bahkan sejak masih kecil, dia sudah berlatih menggunakan kamera. Obsesinya terus mengikutinya selama ia bersekolah. Ia kuliah di bidang jurnalistik dan memperoleh nilai tinggi. Setelah lulus, ia sadar ia tidak suka Berita.
Dot lelah menjadi ibu yang tegas. Ia menjemput anak-anaknya, dan membawa mereka langsung ke gerai es krim. Setelah itu mereka pergi ke bioskop, untuk melihat film pahlawan super. Mereka makan berondong dan permen untuk makan malam, dan kue untuk pencuci mulut. Dot sekarang dianggap ibu yang keren.
Kemarin salju lebat sehingga sekolah diliburkan hari itu. Anak-anak lelaki memakai mantel, topi, sarung tangan, dan sepatu bot, dan pergi ke luar. Mereka mendirikan manusia salju yang tinggi dan benteng salju. Mereka perang bola salju. Mereka masuk ke dalam untuk memanggang manisan.
Ia berjalan ke mal. Seseorang menelepon saya dan saya memutuskan untuk mengeluarkan telepon saya. Saya kesulitan mengeluarkannya sebab saku saya sempit. Telepon tersebut akhirnya melompat keluar saku. Saya hampir membuat telepon saya retak.
Bobby selalu menikmati menyaksikan salju turun. Saat salju mulai turun dari langit dia mengamatinya. Terkadang ia pergi ke luar dan berdiri sambil mengamati. Saljunya selalu menakjubkan dan terasa menyenangkan. Bobby membiarkan salju menutupinya dari kepala sampai kaki.
Garry khawatir tentang nilainya. Baru-baru ini, Garry gagal di ujian Matematika, dan ujian Bahasa Inggris. Sebagai syarat, Garry harus memiliki nilai baik untuk bisa berada di tim sepak bola. Pelatih Garry mengetahui bahwa nilai-nilainya merosot, dan ia mengajaknya bicara. Garry dan pelatihnya sepakat bahwa Nike memproduksi sepatu kets yang bagus.
Evan menggerutu atas segala hal. Kekasihnya mulai membuatkan dia makan malam, tapi ia bilang baunya tidak sedap. Ia begitu tersinggung. Ia pergi di tengah-tengah memasak, meninggalkan makanan yang belum selesai. Evan senang.
John memperolok saudari perempuannya saat ia bilang yoga adalah olahraganya. Ia berpikir tubuhnya bugar sebab ia biasa main basket. Suatu hari saudari perempuannya membawa dia ke kelas yoga. Ia tidak bisa mengikuti semua perempuan lain. John merasa bangga.
Ava perlu pergi belanja dengan anak dua tahunnya. Tapi ia tidak bisa menemukan sepatunya bahkan setelah ia mencari di berbagai tempat! Ia memutuskan tidak ada pilihan selain membelikannya sepatu baru. Ia membawanya ke toko untuk memilih sepasang sepatu baru. Ava mengurus putranya dengan baik.
Harry lelah menghadapi hari panas musim panas. Ia memutuskan pergi berenang bersama teman-temannya. Harry memanggil teman-temannya dan merencanakan kegiatan. Mereka semua bertemu di danau setempat dan minum bir dan berenang. Harry selalu tidak menyukai air.
Danny ingin belajar cara membuat nasi goreng. Temannya memutuskan untuk mengajarinya. Temannya pergi ke rumahnya dan mengajarinya. Danny mencoba membuatnya sendiri. Danny melakukannya dengan baik.
Meghan dipekerjakan sebagai Ilmuwan II di sebuah perusahaan. Ia menyukai pekerjaannya dan mengerjakannya dengan baik. Setelah setahun, Meghan ingin lebih bertanggung jawab di tempat kerja. Ia berbicara dengan atasannya dan memperoleh evaluasi. Meghan memutuskan untuk berhenti dari pekerjaannya.
Core memecahkan vas kaca antik milik orang tuanya. Dia takut ketahuan. Dia menyembunyikan serpihan kaca di bawah karpet. Orang tuanya pulang dan melepas sepatu mereka. Mereka memutuskan untuk memberi selamat kepada Core.
Bob mendapat kubus rubik saat Natal. Dia kesulitan menyelesaikan puzzle nya. Akhirnya, dia mampu menyelesaikan setengahnya. Namun, solusi lengkapnya tetap sulit dipahami. Bob kemudian menyerah dan bermain gim.
Tim ingin melakukan sesuatu untuk kekasihnya pada hari ulang tahunnya. Tim merencanakan liburan romantis di Bahamas. Tim memberi kejutan padanya seminggu sebelum hari ulang tahunnya. Kekasihnya sangat bersyukur atas liburannya. Tim membatalkan liburannya.
Suzie memutuskan untuk membuatkan neneknya saus spageti. Dia membuat sausnya. Dia menambahkan jamur. Dia menambahkan bumbu. Suzie mencicipi sausnya, dan rasanya enak.
Akhir pekan lalu saya ingin membeli beberapa sepatu. Saya butuh sepasang dari kantor jadi saya mencari tempat untuk dikunjungi. Saya memutuskan pergi ke mall untuk melihat berbagai jenis yang mereka punya. Setiba di sana, saya segera pergi ke toko yang telah saya pilih. Saya membeli taco di pujasera.
Gabby tidak punya banyak uang. Dia bekerja dengan upah minimum. Dia menghabiskan sisa uangnya untuk tiket undian. Dia pulang ke rumah dan merobeknya. Sebelum dia menyelesaikannya, dia memutuskan bahwa itu hanya membuang waktu.
Kakek Annie membutuhkan transplantasi jantung. Dia berada di rumah sakit sudah sangat lama. Saat transplantasi terjadi, semua keluarganya takut. Namun, dia pulih dengan kesehatan yang luar biasa. Keluarga Annie sedih.
Saat berumur lima tahun, saya pindah rumah. Saya harus pergi ke sekolah baru. Saya merasa kesepian di hari pertama saya. Seorang anak berjalan ke arah saya dan memperkenalkan dirinya. Saya merasa lebih kesepian.
Larry takut ketinggian. Dia selalu merencanakan liburannya untuk menghindari jembatan yang tinggi. Sial bagi Larry, suatu hari dia dialihkan ke rute lain. Larry mulai berkeringat saat dia melihat jembatan menjulang tinggi di hadapannya. Larry tertawa dengan senang karena dia menyetir di atas jembatan.
Jeff seorang pemikir yang cepat. Dia bisa keluar dari segala sesuatu yang tidak dia inginkan. Yang harus dia lakukan adalah mencari alasan yang tepat untuk pergi.  Dia menggunakan cara ini saat dia ingin mengakhiri obrolan dengan mertuanya. Jeff tidak suka menghabiskan waktu dengan mertuanya.
Binh memutuskan untuk memandikan kucingnya. Dia mengambil kucingnya dari dek. Lalu dia mengisi bathtub dengan air. Binh membujuk kucing untuk masuk ke dalam air agar bisa memandikannya.  Kucingnya berakhir dengan bersih mengkilap.
Saya memesan paket makanan keluarga di restoran Chinese. Sesaat setelah saya menaruhnya di meja, keluarga saya menyerbunya. Mereka makan banyak makanan. Setelah semuanya makan, tidak ada makanan yang tersisa. Saya bilang ke manajernya saya ingin mengajukan komplain.
Humberto suka melompat di trampolin. Dia tidak pernah jatuh dan melukai dirinya sendiri. Saat melompat kemarin, dia melakukan hal itu. Humberto memutuskan untuk pensiun dari kegiatan melompat di trampolinnya. Humberto melompat di atas trampolinnya sepanjang hari keesokan harinya.
Matt bertemu Tammy di klub malam. Matt dan Tammy bertukar nomor setelah malam itu. Mereka mengobrol di telepon setiap hari. Suatu hari Tammy melihat Matt dengan temannya Emma. Tammy kesal karena tidak punya telepon.
Ben tidak memperhatikan sekitar saat berjalan melewati ambang jendela.  Dia mengayunkan tangannya ke sekitar. Itu mengenai kaktus yang berada di jendela. Tangannya penuh dengan duri-duri kecil. Tangan Ben terasa sakit dan dia harus mencabut semua durinya.
Janet takut terbang. Tak masalah kemana pun dia pergi, dia akan selalu berlibur dengan jalur darat. Suatu hari Janet mengetahui bahwa ibunya sakit. Dia sangat khawatir dan jalan tercepat untuk menemui ibunya yaitu dengan naik pesawat. Janet menyadari bahwa akhirnya dia harus menghadapi ketakutannya.
Sekarang giliran Nate untuk menyapu lantai pekan ini. Dia terkenal malas. Dia memutuskan untuk membayar teman sekamarnya untuk melakukan hal itu untuknya. Teman sekamarnya mengambil uangnya dan tidak pernah melakukannya. Nate tertawa dengan temannya karena kelakuan anjingnya.
Elena bertubuh kecil dan kurang percaya diri. Dia berpikir tidak ada orang yang mau kencan dengannya. Suatu hari, dia bertemu dengan lelaki bertubuh besar yang sangat baik. Mereka mulai berkencan dan dia menerima kondisinya. Dia membawa wanita dengan tubuh besar ke pesta liburan perusahaannya.
Saat Jay mengetahui kakaknya hamil, dia gugup. Dia turut bahagia untuk kakaknya, namun dia juga takut menjadi seseorang bibi. Jay tahu bahwa akan ada banyak tanggung jawab yang dihadapi. Namun kemudian, dia akhirnya pulang sekolah dan bertemu keponakan laki-lakinya. Jay segera menyadari ketakutannya tidak berdasar.
Jon haus. Dia tidak punya air ledeng di rumahnya. Jon memutuskan untuk pergi membeli air di toko. Sayangnya, dia mengalami kecelakaan mobil dalam perjalanan. Jon senang kalau dia meninggalkan rumah.
Daria membeli televisi untuk ruang tamunya. Dia meminta toko mengantarkan televisinya ke rumahnya. Saat televisinya tiba, Daria sangat senang. Televisi adalah benda favoritnya.  Daria memukul televisinya dengan raket.
Mawar putih adalah bunga favorit Lilly. Dia menanamnya di kebunnya. Suatu hari jarinya tertusuk duri. Dia pikir tidak masalah. Tusukan itu terinfeksi dan dia harus minum antibiotik.
Ibu Jimmy sedang sakit di rumah sakit. Dia pergi menjenguknya di rumah sakit. Jimmy membawakan bunganya dan kartu ucapan. Ibunya sangat senang. Jimmy membenci ibunya.
Suatu pagi, Sammy mengalami sakit perut yang parah. Namun dia memaksakan diri pergi sekolah. Saat busnya datang, dia berpikir untuk kembali ke rumah. Namun dia merasa sudah terlambat untuk mengubah pikirannya. Dia pergi ke sekolah dan menderita karena rasa sakitnya.
Karmen sudah siap untuk perjalanannya ke Tanzania. Dia naik taksi menuju bandara. Dia menuju ke petugas keamanan bandara dengan cepat. Dia sampai tepat waktu dan mendapatkan kursinya. Karmen dengan segera keluar dari pesawat.
Sandy tinggal di New York. Sandy mendengar kabar badai salju berbahaya sedang mengarah ke tempatnya. Sandy memutuskan untuk memastikan bahwa rumahnya siap. Selama badai salju, listrik akan padam. Sandy mempersiapkan diri.
Quentin biasanya tidak suka pergi ke acara perusahaan. Meski dia tidak mempermasalahkannya, dia suka ditinggal sendirian. Suatu hari dia memutuskan untuk menghadiri pesta perusahaan. Dia makan kentang goreng untuk menghilangkan rasa canggung. Quentin senang semua orang menjadi diri mereka sendiri dengan semua orang. 
Saya menggunakan Mister Spice tanpa saus sodium. Saya sedang diet rendah sodium. Saya coba membeli beberapa botol secara daring kemarin. Komputer selalu menolak pesanan saya, meski kartunya masih aktif. Akhirnya penjualan itu berhasil.
Dan ingin pergi ke sekolah di hari Halloween dengan berpakaian seperti iblis. Dia takut untuk meminta kostumnya kepada ayahnya. Dia memilih meminta pada neneknya. Dia berkata padanya bahwa menjadi Iblis adalah suatu kejahatan. Dan membuat sendiri kostum Iblisnya.
Franz memutuskan bahwa dia ingin lebih dekat dengan keluarganya. Dia memesan perjalanan untuk mengunjungi sepupunya di Philadelphia. Franz dan sepupunya mengunjungi museum dan minum kopi bersama. Mereka melakukan kunjungan yang luar biasa bersama. Franz senang telah mengunjungi sepupunya.
Aku membeli seekor katak bertanduk saat berusia 10 tahun. Waktu itu di toserba. Katak itu tampak buas. Kami mencoba memberinya makan tetapi katak itu tidak mau. Setelah beberapa minggu, katak bertanduk itu sangat gendut.
Aku bertemu Nancy untuk pertama kalinya hari ini. Sebelum dia pulang, kami bertukar nomor telepon. Meski hanya mengobrol satu kali, ia terus mengirimiku pesan. Aku memutuskan untuk meneleponnya dan memintanya untuk berhenti menghubungiku. Aku tak pernah mendengar kabar darinya lagi.
Kemarin Kelly pergi ke cvs untuk membeli permen. Ia menyusuri lorong-lorong di antara rak untuk menemukan yang diinginkannya. Namun yang mengejutkannya, ia bertemu dengan seorang teman lama. Keduanya mengobrol sebentar. Temannya akhirnya membelikan permen itu untuknya.
Hari pertama Don di dermaga tidak begitu lancar. Ia merasa gugup dikelilingi oleh mesin-mesin berat. Pada suatu waktu ia menjatuhkan sebuah barang kiriman berat. Barang itu hampir mengenai seorang rekan kerja. Don tahu ia harus meningkatkan dirinya.
Dal membutuhkan uang untuk kuliah. Ia mulai mengerjakan pembukuan untuk geng setempat. Saat petugas berwenang menyergap geng tersebut, ia sedang memeriksa pembukuan mereka. Ia tak sengaja tertembak mati di tengah baku tembak. Dal mengambil keputusan yang cerdas.
Hari ini adalah hari Foto di sekolah. Alice sangat gembira karena ibunya telah membelikannya sebuah baju baru. Ia bangun dan berpakaian dan ibunya merapikan rambutnya. Fotografer berkata bahwa ia sangat cantik. Alice cemberut saat fotonya diambil.
Ibu Nila didiagnosis dengan kanker stadium empat. Nila tahu ibunya tidak punya waktu lama untuk hidup. Nila memastikan ibunya dapat hidup dengan nyaman sampai akhir hayatnya. Nila memupuk banyak kenangan indah bersama ibunya dan mereka bahagia. Nila menyayangi ibunya.
Seorang ibu menatap wajah bayi laki-lakinya yang baru lahir. Ia membayangkan masa depan mereka bersama. Impiannya adalah untuk memberi anaknya masa kecil yang tak pernah didapatkannya. Ia mengorbankan waktu dan tenaga untuk mewujudkan impiannya. Anak itu melalui masa kecil yang sangat bahagia.
Jessica dan saudara-saudaranya sangat bersemangat menyambut Natal. Mereka tidur lebih awal agar dapat bangun lebih cepat. Mereka bangun dan berlari ke pohon Natal. Hanya ada sebuah kotak di bawah pohon. Masing-masing saudaranya membuka hadiah Natal mereka.
Jan dan Kim sama-sama menggunakan model pendidikan Montessori. Kim memutuskan untuk menjauhkan semua buku fantasi dan naga dari anaknya. Jan tidak senang dengan keputusan Kim. Jan berargumen bahwa imajinasi dan fantasi adalah hal yang penting. Jan mengembalikan buku-buku itu.
Di hari pertama sekolah aku berjalan ke sana dengan kedua teman terdekatku. Kami semua sangat gugup. Saat tiba di sekolah, kami memeriksa daftar kelas untuk kelas tiga. Kami bertiga dimasukkan ke kelas yang sama! Kami bertiga sangat kecewa.
Jeff marah karena anjing tetangganya selalu menggonggong di pagi hari. Dan gonggongannya selalu membangunkan Jeff lebih cepat. Suatu hari, tetangganya memberikan anjingnya kepada orang lain. Dan Jeff senang karena ia tak mendengar gonggongan lagi. Jeff akan merindukan anjing itu.
Holly meminta saudaranya untuk mengoleskan losion sumba surya di punggungnya. Ia berlama-lama melakukannya dan mengoleskannya dengan sangat saksama. Kemudian di hari itu, Holly bertanya-tanya mengapa banyak orang tertawa. Ia lalu menyadari bahwa saudaranya telah membuat sebuah rancangan dengan losion itu. Holly memberi saudaranya uang sebagai kompensasi.
Aku dulu mengejek istriku karena menyalakan lampu tidur. Ia pergi ke luar kota selama beberapa hari dan aku tidur tanpa menyalakannya. Saat aku terbangun di tengah malam untuk mengambil air aku tersandung. Aku tak dapat melihat baju-baju di lantai dan mendapatkan memar parah. Aku tidak pernah mengejek istriku dan lampu tidurnya lagi.
Amy memutuskan untuk pindah dari Wisconsin ke Florida. Ia berencana untuk pindah selama beberapa bulan. Di hari kepindahannya, ia mengucapkan selamat tinggal kepada teman-temannya. Ia mengemudi di sepanjang jalan ke Florida sendirian. Namun pengalaman itu tidaklah menyenangkan tanpa teman-temannya.
Kathy pergi berbelanja. Ia menemukan sepasang sepatu yang bagus. Sepatu itu harganya $300. Ia membeli sepatu itu. Ia merasakan penyesalan pembeli setelah membelinya.
Ulang tahun Amayah sebentar lagi. Ia akan berusia lima tahun. Ibunya akan mengadakan pesta putri untuknya. Ia mengundang banyak temannya dari sekolah. Amayah sedih karena ia tak menginginkan pesta minum teh.
Aku dan teman-teman pergi ke pantai hari ini. Kami membawa sebuah frisbee dan sebuah bola. Selagi bermain di air, beberapa orang lain ikut bergabung. Mendapatkan teman-teman baru sangat menyenangkan. Secara keseluruhan, itu adalah hari lintas alam yang menyenangkan.
Saat itu Jumat malam jadi aku memutuskan untuk menyewa sebuah film. Aku pergi ke Redbox untuk mendapatkan sebuah film. Setelah menghabiskan waktu satu jam aku akhirnya memilih The Departed. Aku pulang dan membuat camilan, lalu memasukkan film ke pemutarnya. Aku mandi lalu pergi bekerja.
Paula menuliskan banyak puisi lisan. Teman-temannya mendukungnya meskipun puisinya buruk. Mereka mengundangnya ke pesta. Paula mulai membawakan beberapa puisi lisan. Paula merobek puisinya.
Setelah turun dari bus sekolah, aku sadar bahwa ponselku hilang. Karena terhubung ke jaringan, aku memutuskan untuk menghentikan layanannya. Representatif layanan pelanggan melakukannya untukku. Selain itu, katanya ada panggilan yang dibuat ke Jamaika. Aku tahu seseorang akan segera mengembalikan ponsel itu.
Hari ini adalah ulang tahun Iris yang kelima! Ibunya telah merencanakan sebuah pesta kejutan untuknya. Semua temannya hadir. Ia membuka hadiah dan makan kue. Iris memutuskan untuk tidak makan kue lagi.
Tina selalu mengenakan bikini merah saat pergi ke pantai. Ia dikenal karenanya dan semua orang menduga akan melihatnya mengenakan bikini merah. Suatu hari ia bertemu teman-temannya dengan mengenakan bikini biru dan mengejutkan mereka. Mereka tidak mengerti mengapa ia mengenakan sesuatu yang berbeda. Teman-teman Tina tahu betapa sulit ditebaknya dirinya.
Ted selalu bermimpi menjadi seorang pemilik rumah. Namun ia khawatir itu adalah impian yang takkan pernah diraihnya. Suatu hari, ayahnya mengejutkannya dengan mengatakan bahwa ia akan membantu Ted. Ayah Ted membantu membagi uang muka untuk rumah dengan Ted. Ted berterima kasih kepada ayahnya atas bantuannya.
Evie berjalan-jalan mengelilingi istana selama berjam-jam. Ia menelusuri setiap sudut dan celah bangunan tersebut. Penyelianya mengujinya tentang apa saja yang telah dipelajarinya. Ia menjawab pertanyaan-pertanyaan mereka dengan brilian dan mudah. Ia melarikan diri dengan ketakutan.
Ed dan saudara kembarnya Ethan sedang melihat-lihat wanita secara online. Lalu mereka melihat profil untuk dua wanita kembar. Mereka menghubungi Sami dan Sara dan mengatur acara kencan. Di acara kencan itu mereka berempat bersenang-senang. Mereka memutuskan untuk tidak saling bertemu lagi.
Marco akan memulai pekerjaan yang baru hari ini. Ia ingin tampil baik di hari pertamanya. Marco memutuskan untuk mengenakan dasi. Atasan barunya terkesan dengan penampilannya yang menawan. Marco merasa ngeri dengan reaksi atasannya.
Tim ingin bepergian ke luar negeri. Ia belum pernah naik pesawat terbang sebelumnya. Ia memutuskan untuk terbang ke Tiongkok. Ia menikmati penerbangan itu! Tim mulai bepergian ke banyak tempat dengan pesawat terbang.
Lucy akan menghadapi ujian di sekolah besok dan ia nyaris tidak belajar. Saat itu sudah sangat larut dan ia harus tidur. Keesokan paginya sekolah diliburkan karena salju. Lucy beruntung dan menghabiskan hari liburnya dengan belajar untuk ujian. Lucy tidak lulus ujian karena belum belajar.
Fred suka novel misteri. Ia dulu membaca setidaknya satu buku setiap bulan. Saat teman-temannya tahu, mereka semua membelikannya sebuah buku untuk ulang tahunnya. Tetapi sayangnya ia mulai merasa kesal dengan perhatian itu. Fred membentuk klub buku novel misteri untuk teman-temannya.
Tia memiliki toko roti sendiri. Di toko rotinya, dia membuat keik yang cantik. Satu hari, dia menyadari kekurangan tepung padahal sedang ada banyak pesanan. Dia menghubungi seluruh kota dan berhasil mendapatkan sedikit tepung. Tia merasa lega.
Sarah pergi bersama teman-temannya ke taman air. Mereka membayar tiket dan mengenakan busana renang. Mereka menunggu antrean untuk seluncuran terbesar. Mereka menuruni seluncuran dan sangat bersenang-senang. Esoknya, mereka datang lagi.
Jeb memahat patung dari batu. Dia membuat patung mirip penyu. Sam datang dan merubuhkan patung itu. Jeb mulai menangis. Jeb tak sabar untuk memahat patung yang baru.
Jeff pergi karyawisata ke hutan hujan bersama kelasnya. Jeff bersemangat dan tak sabar untuk berangkat. Saat Jeff tiba, dia sangat kecewa. Hutan hujan itu tidak menarik dan tak ada yang bisa dilakukan di situ. Jeff bosan dan kesal.
Dani adalah seorang perawat di IGD. Suatu hari, ayahnya yang kurang dekat dengannya menjadi pasiennya. Dani tidak ingin, tetapi dia tetap menangani ayahnya. Saat kondisi ayahnya membaik, keduanya dapat mengobrol. Dani sekarang lebih mengenal ayahnya.
Gina berada di rumah temannya, Ruth. Seorang gadis tak dikenalnya yang bernama Jane muncul. Jane bersikap kasar dan arogan. Gina kemudian mengetahui bahwa Jane adalah saudari musuhnya, Joe. Jadi dia senang dapat berteman dengan Jane.
Ella menghabiskan hari di bawah mentari. Dia lupa memakai tabir surya. Kulitnya jadi memerah dan buruk! Namun, perlahan kemerahan di kulitnya memudar dan menggelap. Esoknya, Ella menghabiskan waktu di bawah hujan.
Neil baru tiba di Kenya. Dia mengikuti grup tur safari. Mereka menyaksikan beragam jenis hewan eksotik. Neil mengambil foto demi foto. Neil menyusun album foto saat pulang.
Gina memutuskan untuk memanggang pai apel perdananya. Dia mengikuti resep dengan sangat hati-hati. Setelah menaruh pai di oven, dia tak sabar ingin mencobanya. Ternyata painya lezat! Dia berbagi resep dan pai itu dengan semua temannya.
Pablo ingin makan permen keras. Namun, dia tak punya uang. Dia membongkar lemari baju untuk mencari apa yang dapat dijualnya. Dia menemukan boneka beruang dan menjualnya seharga 50 sen. Dengan uang itu, dia membeli soda.
Anna menyewa gudang untuk merayakan pesta meriah. Dekorasinya indah, tetapi ada yang kurang. Anna lalu menyadari jika dia perlu bola disko! Dia menyewa bola disko dari perusahaan pemasok alat pesta. Pestanya berjalan meriah.
Oscar mendatangi kebun bibit untuk mencai pohon yang akan ditanamnya di halamannya. Dia lama sekali menentukan pohon yang akan ditanam. Ada banyak pohon yang harus dilihat. Akhirnya, dia memilih pohon Bonsai. Dia menghancurkan pohon itu sesampainya di rumah.
Sebuah liga utama basket berlangsung di gym. Saya dan teman berada di tim yang sama. Pertandingan berjalan intens dan saat babak akhir nilai kedua tim seri. Tersisa 4 detik dan kami harus mencetak skor. Saya berjalan menjauh dari lapangan dan tak menoleh ke belakang.
Dirk adalah seorang pianis andal. Dia sering dibayar untuk tampil di depan umum Saat pertunjukan terakhirnya, salah satu tuts kibornya rusak. Dia menuntaskan pertunjukan sebisa mungkin, tetapi musiknya jelek. Dirk menyukai suara dari tuts kibornya.
Eval menyukai tupai-tupai di halamannya. Dia mulai memberi mereka makan roti lapis selai kacang. Perlahan tupai-tupai itu tumbuh mengenalnya. Salah seekor tupai sangat ramah. Eva mampu memelihara salah seekor tupai.
Andy menyukai pantai. Dia bertanya kepada ibunya apakah mereka bisa pergi ke pantai. Ibunya membawa Andy ke pantai. Saat di perjalanan, hari mulai hujan. Andy merasa sedih tentang itu.
Saya membeli kasing telepon dengan tali gantungan. Saya perlu kasing untuk ponsel saya. Kasingnya tiba tanpa tali gantungan. Situs webnya mengatakan kasingnya memiliki braket tetapi tidak tali gantungan. Saya merasa konyol.
Saya mengganti seprai ranjang saya minggu lalu. Saya bosan dengan seprai yang lama. Seprai yang baru terlihat lebih cantik dan terasa lebih bagus. Saya rasa saya akan menyimpannya. Saya berencana merobek-robeknya.
Chase sangat menginginkan mainan baru. Ibunya tidak mau membelikannya mainan baru. Ibunya menyuruhnya untuk menabung. Dia menabung. Chase kabur dari rumah.
Renee terinspirasi musik Eddie Van Halen. Dia berencana untuk belajar bermain gitar. Dia membeli gitar listrik dan amplifier. Dia benci menekan senar dengan jarinya. Renee senang dia memutuskan untuk belajar bermain drum.
Bill pergi memancing dan menangkap banyak ikan. Dia menangkap banyak sekali ikan, sampai-sampai harus memberikan sebagian. Tetangga-tetangganya miskin dan berterima kasih kepada Bill atas ikan itu. Tetangga-tetangganya akhirnya dapat hidup mandiri. Mereka memanggang roti untuk Bill sebagai rasa terima kasih atas ikannya.
Minggu lalu internet mati. Saya dan istri merasa bosan. Hal lainnya terlihat membosankan. Akhirnya kami hanya minum dan mengobrol lama. Kami tidak senang tanpa internet dan minum.
Sepanjang hidupnya, Tim ingin menggubah musik. Tim berlatih sepanjang hari, setiap hari. Setelah Tim punya cukup lagu, dia menghubungi studio rekaman. Studio memutuskan untuk merekamnya, dan Tim merasa senang. Tim menjadi musisi profesional.
Alex merasa kucingnya, Tigger, berkutu. Tigger terus-terusan menggaruk dirinya siang dan malam. Alex membawa Tigger ke dokter hewan untuk didiagnosis. Dokter hewan memastikan bahwa Tigger tidak berkutu. Ales memutuskan untuk tidak memberi kucingnya obat resep itu.
Haley seorang ilmuwan muda di laboratorium terkenal. Setiap hari, dia bekerja keras menyelesaikan proyeknya. Salah satu koleganya diam-diam mencuri hasil risetnya. Haley mengetahui ini ketika temannya menerbitkan karyanya di sebuah jurnal ilmiah. Haley merasa telah didukung.
Sam ingin mengadakan pesta. Sam mengundang semua teman dan tetangganya. Pesta itu berlangsung liar. Seluruh tamu meninggalkan pesta dalam keadaan jijik. Esoknya, Sam mengalami pengar yang buruk.
Katie tidak bisa tidur. Dia turun ke lantai bawah menuju dapur. Dia menuangkan segelas susu. Lalu dia memanaskannya di microwave. Katie memutuskan untuk membuang susu itu ke wastafel.
Tom mengobrol dengan istrinya, Becky, yang mengalami hari buruk di kantor. Tom memutuskan untuk membelikan makanan favorit istrinya sebagai kejutan. Saat pulang kerja, terjadi kemacetan parah. Setelah membeli makanan, dia tiba di rumah sangat terlambat dari yang diperkirakan. Tom memutuskan untuk pergi ke kasino dan mengabaikan keluarganya.
Mereka harus memilih sebuah kompor untuk rumah baru mereka. Mereka tidak mampu memutuskan merek yang harus dibeli. Mereka suka keawetan Viking. Mereka juga suka promo dari Thermador. Mereka memutuskan untuk membeli kompor Viking.
Jasmine tidak belajar untuk mengikuti ujian matematika yang penting. Dia merasa sanggup mengerjakannya. Jasmine lalu menyadari bahwa ujian itu sangat sulit. Dia memutuskan untuk mencontek kertas ujian peserta di sebelahnya. Gurunya memergokinya dan memuji akal bulusnya.
Sam pindah ke Los Angeles untuk menjadi seorang bintang film. Ia tidak mempunyai banyak uang tetapi ia berpikir bahwa itu adalah satu-satunya jalan. Setelah dua bulan Sam tidur di mobilnya dan kehabisan uang. Ia pergi ke bioskop cina untuk mengemis pada suatu hari. Sam merasa sangat tertekan.
Ben bangun terlambat. Ben memutuskan untuk melewatkan sarapan dan pergi bekerja. Pekerjaan sangat padat sehingga tidak sempat beristirahat atau makan siang. Setelah bekerja, Ben terjebak dalam kemacetan yang benar-benar buruk. Ben dapat pulang dengan cepat.
Darren terlambat untuk bekerja dan tidak dapat menemukan kunci mobilnya. Ia mencari di seantero rumah. Ia bertanya pada istrinya tentang keberadaan kunci mobil itu. Istrinya meminta agar ia memeriksa saku-sakunya.  Tidak ada kunci di saku-sakunya.
Saya mengikuti wawancara kerja minggu lalu. Pacarku membantu memilih dasi baru. Kami pergi ke toko dan mencari selama berjam-jam. Saya menemukan tiga buah yang saya sukai. Saya membeli semuanya.
Harry menyukai hoki. Ia memutuskan untuk mendaftar agar bermain dalam liga setempat.  Harry mengikuti uji coba untuk tim. Harry berharap dapat melakukannya dengan cukup baik untuk masuk ke tim. Beberapa hari kemudian, Harry mendengar bahwa ia berhasil masuk ke tim.
Sue kecil sedang menunggang gajah di kebun binatang. Mulanya ia suka tetapi kemudian ia menjadi takut. Ia mulai menangis mencari ibunya. Penjaga kebun binatang harus menghentikan gajah itu dan menurunkan Sue. Sue terus menunggang gajah itu.
Hannah adalah seniman yang luar biasa. Ia selalu memiliki bakat alami. Ia memutuskan untuk mengikuti kompetisi seni. Syukurlah ia dapat memenangkan hadiah tertinggi. Orang tuanya sangat bangga.
Jim membawa sampah keluar.  Ia terpeleset pada sebongkah es di trotoar. Jim jatuh dengan keras ke trotoar. Jim merasa ada yang patah di lengannya. Jim cedera dan harus menelepon 911.
Saya benci mencuci. Mencocokkan kaus kaki itu sangat membuang waktu. Setiap kali saya mencuci kaus kaki hilang. Saya lelah mencari kaus kaki yang sesuai. Saya membuang semua kaus kaki lama saya dan membeli kaus kaki putih polos semuanya. 
James berusia dua belas tahun dan menyukai makanan. Ia tidak pernah benar-benar berpikir tentang membuat makanan hingga saat ini. Ibunya membiarkan dia membantu mengurus nasi untuk makan malam.  James mendengar bahwa memasak dapat menjadi begitu menyenangkan dan kreatif. James tidak pernah memasak lagi.
Lee mengetahui ibunya membutuhkan sarung tangan baru tetapi tidak dapat membelinya. Jadi Lee mulai merajut sepasang. Ia bergegas untuk menyelesaikannya sebelum Natal. Ia lalu memberikannya kepada ibunya. Ibu Lee melempar sarung tangan itu ke Lee dan meninggalkan ruangan.
Jennifer adalah seorang copywriter profesional di sebuah kota besar. Ia bekerja dengan baik tetapi selalu menerima komentar buruk tentang tinjauannya. Jennifer mengetahui bahwa bosnya sedang berupaya menyabotasenya. Ia memutuskan untuk menentang bosnya tentang komentar-komentar negatif tersebut. Jennifer mengamuk ke kantornya dan meluruskan permasalahan dengan bosnya.
Lorraine adalah seorang pemain softball. Ia yang terbaik di timnya. Suatu hari, selama pertandingan, ia mengalami keseleo berat pada pergelangan kakinya.  Ia tidak dapat bermain lagi. Lorraine merasa sangat sedih.
Abby dan Tammy adalah sahabat karib. Mereka berdua senang melakukan bersama-sama hal-hal yang menyenangkan dan kreatif. Mereka memutuskan untuk membuat gelang persahabatan bersama dan memberinya kepada orang lain. Abby membuat lima dan Tammy membuat tujuh lainnya. Mereka memutuskan untuk menyimpan sendiri gelang-gelang itu.
Semalam ada badai petir yang hebat. Badai itu memadamkan listrik. Seluruh lingkungan tetangga tidak memiliki listrik. Udara menjadi sangat dingin dan kami ketakutan. Kemudian setelah sekitar sejam listrik menyala kembali.
Sal marah karena orang tuanya pindah. Mereka pindah ke lantai delapan sebuah gedung. Ia benci tinggal di ketinggian seperti itu. Setelah pindah, ia menengok keluar dari jendela kamar tidurnya. Pemandangan indah membuatnya berubah pikiran.
Lydia mengalami mimpi yang aneh semalam. Ia bermimpi bahwa ia sedang mengikuti ujian di sekolah. Ketika ia mengerjakan ujian ia menyadari bahwa ia lupa memakai celana! Ia sangat malu sehingga berlari keluar dari kelas. Lydia merasa lega ketika menyadari itu hanya mimpi.
Aleks membutuhkan bahan makanan. Ia membuat daftar barang belanjaan. Ia mengumpulkan kantung kanvasnya yang dapat dipakai kembali. Ia berjalan menuju toko. Ia membeli bahan makanan tersebut.
Yolanda membenci roller coaster. Kattie tidak mengerti alasannya. Ia memutuskan untuk memaksa Yolanda untuk menumpang bersamanya. Yolanda muntah di sekujur tubuh Katie. Katie menyesal telah memaksa Yolanda mengikuti tumpangan itu.
Satu hal yang ingin Tina lakukan di NYC adalah pergi ke stan hot dog. Ia akhirnya melihat stan Nathan dan memesan yang tradisional. Makanan itu rasanya luar biasa. Harganya mahal tapi pantas. Ia sedang dengan hot dog itu
Tammy suka merajut. Natal tinggal beberapa minggu lagi dan ia benar-benar tidak punya uang. Ia punya ide untuk mengambil benangnya yang tidak terpakai untuk membuat selimut. Ia kemudian membungkusnya untuk cucunya Lorelei. Lorelei menyimpan selimut itu bertahun-tahun.
Melinda ingin pergi menonton film horor.  Ia ingin pergi sendiri untuk membuktikan bahwa ia berani. Melinda pergi ke bioskop dan membeli tiket. Melinda sangat ketakutan ketika menonton film itu. Melinda berharap ia tadi mengajak seseorang.
Lamar mengetahui bahwa ia akan kedatangan tamu tak terduga suatu sore. Ia tidak punya makanan di rumah untuk disajikan bagi para tamunya. Alih-alih, ia memutuskan untuk membuat seteko teh untuk mereka.  Semua tamunya menikmati teh yang dibuatnya. Lamar berjalan menuju taman.
Kemenakan perempuan saya melamar pekerjaan di RMV dua tahun lalu. Ia mendapatkan pekerjaan tersebut dan sangat senang. Mereka memberitahu bahwa ia perlu memiliki surat izin mengemudi, yang tidak dimilikinya. Ia menunjukkan kepada majikannya catatan dokter yang menunjukkan bahwa ia tidak boleh menyetir. Ia memiliki catatan menyetir yang sempurna.
Lela didiagnosa menderita kanker lima tahun lalu. Setiap hari adalah perjuangan. Ia pergi ke banyak dokter dan pengobatan hampir setiap hari. Lela akhirnya mulai membaik beberapa bulan terakhir. Lela kemudian sembuh dari flu yang dideritanya.
Fred adalah siswa baru di kelas. Ia benar-benar canggung dan mengalami kesulitan. Tak seorang pun tampaknya ingin berteman dengannya. Kemudian pada saat makan siang seseorang makan bersamanya. Fred bercakap-cakap dengan teman makan siangnya dan menjadi teman.
Joyce diadopsi oleh ibu angkatnya ketika berusia 5 tahun. Setelah adopsi ibunya mengadopsi 3 anak lagi. Joyce senang menjadi saudari tertua dan ia banyak membantu ibunya. Ketika ia sendiri pindah ia menjadi orang tua angkat juga. Joyce begitu menyayangi anak-anaknya.
Horatio selalu takut memakan tiram mentah. Pacarnya bilang itu lezat, tetapi ia gugup. Akhirnya pacaranya membawanya berlibur di Cape Cod untuk mencoba tiram segar. Horatio mencoba gigitan pertamanya pada tiram mentah dan menyukainya Ia makan sepuluh lagi.
Tom suka menggembalakan ternak. Ia melakukannya setiap hari. Suatu hari seekor sapi lepas. Ia mencari ke mana-mana. Ia menemukan sapi itu dan membawanya kembali.
Alyssa mengambil kopi dalam perjalanan ke tempat kerja. Ia meminum kopi sambil menyetir. Tiba-tiba, ia harus menghentikan mobilnya dengan cepat. Kopi tumpah di seluruh pangkuannya. Ia hampir mengalami kecelakaan ketika berteriak kesakitan.
John sedang mengemudi di jalan raya. Sebuah Mustang mendekat ke sisinya dan menyamakan kecepatan. Ia sedang mengemudikan Camaro barunya. Mereka memutuskan untuk balapan. John berhenti untuk membeli sebuah Mustang.
Ben ingin memenangkan kontes kostum di tempat kerjanya tahun ini. Ia menghabiskan waktu berjam-jam untuk merancang kostumnya dari nol. Untuk melengkapi kostumnya, ia mengenakan banyak riasan panggung. Di tempat kerja, semua orang terkesan dengan penampilannya. Ben mundur dari kontes kostum itu.
Ibuku bertanya apakah ia bisa meminjam $100 dariku. Karena ia kekurangan uang, aku meminjamkan kartu kreditku kepadanya. Keesokan harinya, kartu kreditku ditolak saat aku mencoba membeli makanan. Perusahaan kartu kredit memberitahuku bahwa aku telah melakukan pembelian senilai $320. Aku marah kepada ibuku karena menghabiskan limit kartu kreditku.
Kelly selalu punya rambut yang paling kering. Ia tak tahu apa yang harus dilakukan. Ia akhirnya pergi ke dokter. Ia meresepkan obat untuknya. Kelly suka keripik kentang.
Sarah punya rasa takut dikelilingi orang lain. Ia memutuskan untuk memaksa dirinya pergi ke sebuah pesta. Di pesta itu, ia menjadi pusing dan gelisah. Sarah memutuskan bahwa itu sudah cukup dan pergi menemui ahli terapi. Ahli terapi itu memberitahunya bahwa ia aneh.
Ellen sedang berada di kantor dokternya. Ia akan segera mengetahui jenis kelamin bayinya. Ia sangat mengharapkan seorang anak laki-laki! Ia menahan napas saat dokter memindai perutnya. Dokternya mengonfirmasikan bahwa itu adalah anak laki-laki!
Zoey diejek oleh teman-temannya karena memiliki nama yang aneh. Ia menyukai namanya dan berharap orang-orang tidak bersikap jahat. Sebuah acara baru dibuat dengan karakter utama bernama Zoey. Nama Zoey tiba-tiba menjadi sangat keren bagi teman-temannya. Zoey mengubah namanya saat menginjak usia 18 tahun.
Miranda baru saja mendapatkan surat izin mengemudinya. Ia membawa mobil van keluarganya untuk jalan-jalan. Ia mengemudi untuk waktu yang lama. Tetapi kemudian ia sadar bahwa ia tersesat. Miranda senang dengan momennya yang membanggakan.
Bob pergi ke dokter. Dokter memberitahunya bahwa ia kelebihan berat badan. Bob menyadari bahwa ia harus menurunkan berat badannya. Ia bergabung di sebuah gim dan mulai mengawasi apa yang dimakannya. Badan Bob menjadi langsing.
Lonnie sedang mencoba menerka jurusan apa yang sebaiknya diambilnya di kampus. Ia tahu bahwa sasaran akhirnya adalah menjadi seorang guru. Ia meminta saran kepada penasihat karier. Penasihat itu memberinya daftar prasyarat. Lonnie membuang daftar itu.
Sherry suka menjelajahi alam terbuka. Ia memutuskan untuk berjalan-jalan di taman negara bagian di hari yang cerah. Selagi menyusuri sebuah sungai kecil, ia melihat sesuatu yang berkilauan. Ia membungkuk dan memungut benda yang berkilauan itu. Ia memungut sebuah pisau berkarat.
Phil pergi berjalan-jalan di taman. Hari itu hangat dan berangin. Ia bertemu dengan beberapa orang teman di sepanjang jalan. Salah satu dari mereka menawarinya minuman. Phil marah kepada teman-temannya.
Kucing Dorothy sedang hamil. Ia tidak tahu bagaimana itu bisa terjadi. Ia meyakinkan keluarganya untuk memelihara anak-anak kucing itu. Kucingnya melahirkan 7 ekor anak kucing. Dorothy pergi ke toko hewan dan membeli seekor hamster baru.
Ibu Jeremy tidak menyetujui gaya hidupnya. Saat berusia 21 tahun, Jeremy memutuskan untuk keluar dari rumah. Ia menemukan sebuah apartemen di negara bagian yang dekat dengan yang pekerjaan baru. Setelah beberapa tahun ia memperbaiki diri dan membiayai hidupnya sendiri. Jeremy senang menjadi lebih bertanggung jawab.
Terry menyadari bahwa lingkungan sekitarnya telah dicemari sampah. Ia berharap tempat itu bisa tampak sebersih saat ia masih muda. Ia memutuskan untuk memunguti kaleng dan puntung rokok setiap malam sepulang kerja. Akhirnya tetangga-tetangganya turut melakukannya dan lingkungannya tampak lebih baik. Semua orang merasa lebih baik karena tempat itu lebih bersih.
Aku ingin mandi sepulang kerja. Aku mengambil baju dan handukku dari lemari. Aku pergi ke kamar mandi dan menyalakan pancuran. Aku menanggalkan baju. Lalu aku melangkah ke bawah pancuran air panas.
Aku menghampiri bagian depan sekolahku. Karena kakakku sedang bekerja, aku harus menunggunya menjemputku. Beberapa jam kemudian, aku menunggu dengan tidak sabar. Ia akhirnya datang sebelum malam tiba. Aku senang pulang lebih cepat dari sekolah hari itu.
Barry suka mengangkat beban. Ia hanya menggunakan barbel khususnya untuk mengangkat beban. Pada suatu hari, ia lupa membawa barbelnya! Ia memutuskan untuk melakukan kardio alih-alih angkat beban. Akhirnya ia tetap bisa menikmati olahraganya.
Amber akhir-akhir bekerja sangat keras. Ia juga merasa sangat tertekan karena berbagai masalah pribadi lainnya. Ia sangat mendambakan satu hari libur untuk bersantai. Di hari liburnya ia bercengkerama bersama kekasihnya Rob Mereka bersantai sepanjang hari dan Amber merasa jauh lebih baik.
Carl bergabung di militer tepat setelah SMU. Ia menandatangani kontrak pendek yang menempatkannya di garis depan. Teman terbaiknya terbunuh di depan matanya. Kebahagiaan menjadi sebuah konsep yang asing bagi Carl. Carl harus mengikuti terapi untuk gangguan stres pascatrauma.
Eddie suka mengamati orang-orang yang menggunakan detektor logam di pantai. Ia mengamati seorang pria selama beberapa saat. Sudah lebih dari satu jam dan pria itu belum menemukan apa pun. Eddie diam-diam mengubur setumpuk koin di dalam pasir. Dan melihat pria itu dengan gembira mendapatkan ping.
Saat aku pertama kali bertemu Janice, ia tidak tahu cara membuka kacang kenari. Aku tak percaya ia bisa hidup selama ini tanpa keahlian itu. Aku menawarkan diri untuk mengajarinya berbagai cara untuk membuka kacang. Ia setuju. Janice kini adalah ahli pembuka kacang kenari.
Amy berjalan kaki pulang dari latihan voli sendirian. Ia menelepon dan memberi tahu temannya Kim bahwa ia adalah pemain yang paling payah. Amy merasa seperti pecundang hanya dengan mengucapkannya. Kim mengingatkannya bahwa itu adalah hari pertamanya dan ia akan menjadi lebih baik. Ia suka bermain voli dengan payah.
Beth sedang mandi saat didengarnya sebuah ketukan keras di pintu. Ia tak ingin menjawabnya dan menunggu orang itu pergi. Kali berikutnya saat mandi, ia mendengar ketukan keras itu lagi. Tetapi saat ia berlari keluar dari kamar mandi untuk menjawabnya, tak ada orang di sana. Beth tuli.
Joe kuliah jurusan seni. Ia lulus dengan gelar sarjana seni rupa. Ia tak dapat menemukan pekerjaan. Ia lalu menanggapi sebuah iklan di surat kabar. Ia lalu direkrut.
Bob memungut kacamatanya dari meja. Ia menyelipkannya ke dalam ranselnya untuk dipakai di sekolah. Ia memerlukannya untuk melihat ke papan. Ia memakainya di kelas sains. Bob dapat membaca tulisan di papan.
Aku sangat gugup sebelum dansa pertamaku di SMP. Aku terkejut karena orang yang kusukai menerima ajakanku. Saat kesempatan untuk berdansa akhirnya tiba, aku menginjak kakinya. Kakinya patah. Kini ia bahkan tak mau bicara kepadaku.
Temanku pergi keluar di suatu malam untuk mencari cinta. Ia akhirnya menjadi cukup mabuk. Hal berikutnya yang kami tahu, ia sedang merayu seorang pria gay. Setelah beberapa saat, kami kehilangan jejaknya. Kami akhirnya tahu bahwa teman kami tadi pergi berski.
Benjamin pergi ke taman hari ini. Pertama-tama, ia bergelantungan terbalik di batang monyet. Setelah itu, ia meluncur di seluncuran. Lalu ibunya mendorongnya di ayunan dan ia berayun sangat tinggi. Benjamin bersenang-senang lalu meninggalkan taman.
Megan dan aku berjalan pulang dari sekolah di dekat sebuah jalan yang ramai. Aku melihat tiga buah mobil biru lewat beriringan. Kami memutuskan untuk menghitung mobil-mobil biru. Megan dan aku duduk di trotoar sepanjang sore. Kami lalu duduk dan mulai menghitung mobil,
Kelly memutuskan untuk mengadakan pesta di rumah. Orang tuanya sedang pergi, jadi dia memutuskan untuk mengadakan pesta. Dia mengundang semua temannya. Sesampainya di sana, mereka semua bersenang-senang. Kelly merapikan rumahnya tepat waktu dan orang tuanya tidak pernah tahu.
Suatu sore, James menyadari jika dia sama sekali belum keluar rumah seharian. Dia memutuskan untuk lari di taman. Dia berjoging lama mengelilingi danau di taman setempat. Sesampainya di rumah, dia merasa lelah, tetapi puas. James senang dia memutuskan untuk berlari.
Lars menyadari banyak salju menumpuk di deknya. Dia memutuskan jika dia harus menyekop salju itu. Lars bekerja lama sepanjang sore sampai saljunya bersih. Saat sudah selesai, dia masuk ke dalam untuk mandi. Saat selesai mandi, dia menyekop dek.
Matt mencurigai istrinya, Ginny, berselingkuh. Dia mulai diam-diam membaca surel istrinya. Dia menemukan beberapa surel dari pria lain. Membacanya, dia melihat bahwa kecurigaannya memang benar. Matt benar-benar marah.
Mike tadinya suka bermain bola raket dengan Perry. Mereka memesan lapangan beberapa kali setiap minggu. Tetapi suatu kali, Mike tidak sengaja menghantam Perry di belakang kepalanya. Perry tidak terlalu senang dengan kejadian itu. Mike dan Perry menikah.
Sydney harus mencuci pakaian. Dia mengurutkan pakaian kotornya berdasarkan warna. Dia memasukkan tumpukan pertama ke dalam mesin cuci. Dia menambahkan detergen dan pelembut pakaian. Dia melanjutkan hal ini sampai cuciannya selesai.
Ada badai datang dan kami harus dievakuasi. Kami mengepak yang kami perlukan dan pergi ke sisi lain pulau. Kami menunggu badai berlalu bersama keluarga di sana. Saat sudah berlalu, kami mengepak barang-barang dan pulang ke rumah. Kami memutuskan untuk berenang di pantai.
Tom menggigit batangan Snickers dan merasakan sakit yang menusuk. Kerikil kecil di dalamnya telah membuat satu giginya patah menjadi dua! Dia bergegas ke dokter gigi. Karena ini darurat, mereka segera memeriksanya. Tom bersenang-senang hari itu.
Rufus terbangun dan menyadari topinya hilang. Awalnya dia tidak bisa mengingat di mana kira-kira topi itu berada. Akhirnya dia menyadari kalau dia memakai topi itu ke bar tadi malam. Rufus kembali ke bar untuk mengambil topinya. Dia melihat topinya tergantung di tanduk rusa di belakang bar.
Alexia gembira sekali karena akan mendapatkan anjing baru. Dia sudah lama sekali menginginkan anjing baru. Akhirnya orang tuanya setuju untuk mencarikan satu untuknya. Mereka mengantarkannya ke penampungan anjing. Alexia menangis karena dia malah ingin kucing.
Dan ingin mencari hadiah yang sempurna untuk ulang tahun ibunya. Dia berbelanja di mal selama berjam-jam dan tidak dapat menemukan apa pun. Dia sampai di rumah dengan kecewa dan tanpa hadiah. Ibunya melihat raut mukanya saat dia masuk dan bertanya ada apa. Dan membentak ibunya karena ibunya pilih-pilih.
Bill miskin. Bill kerja dengan upah minimum. Dia hampir tidak bisa membayar tagihannya. Bill memutuskan untuk mendapatkan gelar ilmu komputer. Bill menghasilkan lebih sedikit uang sebagai ahli komputer dibandingkan sebelumnya.
Jane suka sepatu hak tinggi barunya. Dia ingin memakainya. Dia memakainya untuk berdansa di kelab. Dalam hitungan menit, kakinya terasa sangat sakit. Jane gelisah untuk memulai kelas dansa ketuk.
Jose adalah seorang imigran. Dia dan keluarganya datang ke sini dari Meksiko. Jose ingin melakukan perjalanan mengunjungi anggota keluarganya yang lain di Meksiko. Dia merencanakannya dengan cermat dan membeli barang yang dibutuhkan untuk perjalanan. Jose bersumpah tidak akan pernah pergi ke Meksiko lagi.
Hannah merasa sangat kaku dan kurang lentur. Dia memutuskan untuk mendaftar kelas Yoga untuk meningkatkan kelenturannya. Dia melakukan Yoga dengan buruk dan selama berbulan-bulan tidak ada peningkatan. Tetapi dia memutuskan untuk bertahan dan terus mencoba. Hannah akhirnya berhasil.
Guru mengumumkan akan ada kuis dadakan. Para murid serentak mengeluh. Ini adalah kuis dadakan kedua dalam satu minggu. Saat guru yang mulai membagikan kuis, alarm kebakaran berbunyi. Anak-anak kesal karena mereka harus berada di luar.
Carla cemas anak perempuannya, Ann, terlalu banyak berkegiatan. Dia melihat waktu luang anaknya menghilang bersama klub barunya. Semua mencapai puncaknya saat Ann membawa pulang ujian dengan nilai D. Ann berjanji akan berusaha keras, memohon agar diizinkan untuk tetap menjadi anggota klub. Ibu Anna berkata kalau anaknya boleh memilih satu klub jika dia belajar.
Keluarga Gina sedang mengunjungi neneknya di Illinois. Saat itu hari pertama dan Gina adalah yang terakhir bangun. Dia ke dapur untuk sarapan. Keluarganya telah menghabiskan hampir semua makanan. Gina sedih dan menangis.
Sebentar lagi James ulang tahun. Dia menginginkan busur berburu. Ibunya pergi keluar dan membelikannya satu. Dia lupa meminta anak panah untuk busur itu. Dia memahat beberapa batang untuk membuat anak panah pengganti.
Seorang gadis kecil bernama Taylor sudah lama menginginkan hewan piaraan. Suatu hari, ibunya memberinya kejutan dengan kunjungan ke toko hewan. Mereka berdua masuk ke dalam toko dan melihat-lihat. Taylor kesulitan memutuskan hewan mana yang akan diadopsi. Taylor malah memutuskan untuk belanja pakaian.
Zeke mengadakan pesta Halloween. Semua temannya berdandan. Zake berpikir untuk menjadi vampir atau penyihir. Lalu dia memilih kostum yang lebih menakutkan. Zeke berdandan sebagai jerangkong.
Janet selalu ingin bermain film. Dia akhirnya mendapatkan peran di sebuah film besar. Tadinya akan diputar perdana secara nasional pekan lalu. Sayangnya ditunda. Janet kecewa.
Marge memohon dipasangkan kolam renang di halaman belakang kepada suaminya, Bill. Dia akhirnya mengalah dan kolam renang pun dipasang. Tidak lama, Marge mengadakan pesta kolam renang mingguan. Di satu pesta, dia melihat tetangga dengan tubuh berlekuk dan berbikini mengobrol dengan Bill. Saat itu juga Marge merasakan sesal menyesak karena memasang kolam renang.
Rosie si kuda kuarter meringkik kesal. Jones si peternak masih belum membawakan haver sarapan paginya. Merasa badung, dia menyelinap ke arah kebun apel. Jones si peternak tidak tahu tentang titik rendah di pagar, tetapi Rosie tahu! Rosie kabur untuk menuju ke kebun.
Rick sedang di bar saat dia melihat SIM di lantai. Dia menanyakan kepada orang-orang di sana apakah itu milik seseorang di sana. Tentu saja bukan, dan Rick tidak ingin meninggalkannya bersama orang asing. Jadi dia memutuskan untuk berkendara ke alamat si pemilik SIM. Rick memberikan SIM itu kepada pemiliknya dan membuat pemiliknya senang.
Saya mulai diet kemarin. Saya mengonsumsi makanan sehat sepanjang hari! Hari ini, saya melihat piza di kulkas. Tekad saya bobol dan saya makan semuanya 5 potong. Saya bangga dengan tekad saya.
Sam dan istrinya sibuk beres-beres untuk perjalanan mereka. Dia benar-benar menantikan perjalanan ini. Dia gembira sekali bisa menghabiskan banyak waktu dengan istrinya. Mereka selesai beres-beres lalu saling melemparkan senyum. Sam dan istrinya bersenang-senang bersama.
Stan ingin bertualang bersama Eric. Tetapi ibu Eric berkata jika Eric tidak boleh keluar dan bermain. Stan memohon-mohon, tetapi tidak berhasil. Eric menyelinap keluar dari rumahnya dan mengetuk jendela Stan. Eric tertidur lelap membiarkan Stan berjuang sendiri.
Greg suka melemparkan apa saja yang ada di tangannya. Suatu hari, dia melemparkan batu sejauh mungkin. Batu itu memecahkan jendela rumah salah satu tetangganya. Dia takut, tetapi dia ingin melakukan hal yang benar. Greg menyalahkan pecahnya jendela itu kepada anak laki-laki lain.
Brad pergi ke pantai. Dia membuat kastel pasir. Dia melompat ke laut. Dia berenang bersama ikan kecil. Brad lalu pulang ke rumah setelah mengalami hari yang menyenangkan.
Anak anjing kami pergi keluar untuk bermain. Ia berguling di lumpur, yang melekat di bulunya. Begitu ia masuk ke dalam rumah, kami membawanya ke kamar mandi. Ia melompat ke dalam bak untuk mandi. Saat kami selesai, anak anjing kami penuh lumpur.
Jerry baru belajar mengendarai sepeda dan tidak sabar pergi bersepeda. Ia mulai di jalanan dekat rumah dan terisi di lubang. Sepedanya mendadak terhenti dan ia terpental. Ia terbaring di sana berteriak minta tolong namun tidak ada orang. Jerry tidak sabar pergi mengendarai sepeda lagi.
Ia memutuskan untuk mengunjungi seseorang yang saya kencani secara daring selama ini. Saya tidak pernah bertemu langsung, tetapi saya percaya dengan dia. Penerbangan pesawat memakan waktu beberapa jam. Saat ia tiba di hotel, ia mengatakan ia di depan. Ia berjalan masuk dan saya melihatnya.
Ia mempekerjakan manajer media sosial. Saya pikir mereka akan mengundang lebih banyak kunjungan ke situs web saya. Mereka menghabiskan sebagian besar waktunya membaca unggahan orang lain. Kunjungan ke situs saya sebenarnya turun di bulan berikutnya. Saya memutuskan memberikan kenaikan gaji bagi manajer media sosial baru.
Orang tua Sam keluar selama akhir pekan. Ia memutuskan untuk menggelar pesta. Banyak orang yang datang. Orang yang ada di pesta pada akhirnya mengotori rumah. Sam dalam masalah besar.
Hari ini hari pertama sekolah. Saya memakai pakaian baru yang dibelikan Ibu. Saya bertemu banyak teman baru. Kelas favorit saya adalah musik. Saya tidak suka sekolah.
Sam membeli televisi baru. Saya tidak akan menyalakan. Ia memencet tombol beberapa kali. Akhirnya Jeb datang untuk memeriksanya. Jeb mencolokkan televisi dan menyalakannya.
Suatu hari Matilda benar-benar bosan. Maka, ia memilih sebuah nama dan alamat dari buku telepon. Ia menuliskan surat konyol ke orang lain secara acak. Dan penerimanya membalas Matilda! Matilda diminta tidak menyurati mereka lagi.
Bill dan Teddy ada di bar bersama-sama. Bill memperhatikan seorang gadis cantik. Ia mendatanginya untuk menggodanya, tetapi ia tidak menyukainya. Ia terlalu mabuk untuk berbicara dengan baik. Bill dan Teddy berbicara keras tentang betapa sombongnya para gadis cantik.
Semalam sangat menakutkan. Kami menerima peringatan tornado dan hujan badai yang mengerikan. Sayangnya konser biola saya tidak dibatalkan. Saya diharuskan tampil, namun selama pertunjukkan lampunya mati. Kami tidak bisa melihat lembaran musik kami.
Janey dan Lynne memutuskan pergi ke bioskop. Janie ingin melihat komedi, tapi Lynne ingin melihat yang penuh sensasi. Saat mereka tiba di bioskop, mereka memutuskan untuk berkompromi. Mereka memilih film aksi yang memiliki bagian komedi dan mencekam. Keduanya senang.
Oliva ingin pergi belanja. Ia memutuskan pergi ke mal. Ia menemukan diskon besar untuk sepatu. Ia membeli tiga pasang. Oliva melewatkan hari belanja yang menyenangkan.
Kami pindah ke rumah baru. Rumah lama kami terlalu kecil untuk keluarga kami. Kami semua telah mengemas seluruh barang kami. Saya sangat gembira pindah ke rumah baru kami. Saya hanya berharap saya bisa memilih kamar sendiri.
Shawn bangun dan beranjak dari tempat tidur pukul 8.07 pagi. Ia mengambil rokoknya, tetapi bungkusannya kosong. Shawn kemudian melempar beberapa permen dan pergi ke toko pojok jalan. Di sana, ia membeli sebungkus Newports. Shawn segera menghabiskan semua rokoknya.
Nickie punya mainan boneka. Ia suka sekali boneka. Suatu hari ia kehilangan bonekanya. Nickie menangis seharian. Nickie tertawa semalaman.
Anna turun dua puluh pon dalam tiga bulan. Temannya tidak yakin apa rahasianya. Minggu lalu mereka memutuskan untuk menanyakannya. Ia bilang ia berolahraga dan makan makanan yang lebih baik. Teman Anna terkejut dengan metode sederhananya.
Bob ingin hamburger. Tapi ia juga ingin makanan yang lebih sehat. Ia memutuskan untuk membuat burger sayuran. Bob menilai rasanya tidak seenak burger normal. Ia gembira.
Setelah terluka, Tommy perlu pergi ke dokter. Dengan cepat, ibunya membawanya berkendara ke pusat kota. Ada banyak orang di ruang tunggu! Setelah beberapa saat, seorang perawat mendatangi tommy. Tommy kemudian dirawat dan merasa baikan.
Maggie ingin mengecat kamarnya. Ia ingin memiliki kamar merah jambu. Ia meminta ibunya membelikannya cat. Keesokan harinya Maggie mengecat kamarnya. Maggie suka warna merah jambu.
Ken bertemu pria menyenangkan secara daring, dan ia memutuskan untuk pergi kencan. Mereka bertemu di restoran bagus dan berjabat tangan. Ken dan kencannya memesan makanan dan bercakap-cakap. Saat mereka makan, Ken memutuskan ia sangat menyukai pria tersebut. Ken memintanya untuk kencan kedua.
Gary naksir Jamie. Ia gugup di depannya. Suatu hari, ia berusaha pamer di depannya. Sebaliknya, ia malah jatuh di tangga. Jamie menyelamatkannya dan membantunya.
Liz memutuskan untuk mencoba menanam tomat. Ia belum pernah menanam apa pun sebelumnya. Ia membeli benuh dari pusat pertamanan. Sepanjang musim panas ia merawatnya seperti anak sendiri! Akhirnya mereka tumbuh menjadi tomat-tomat lezat.
Bill ingin roti lapis. Ia bangkit dan pergi ke dapur. Ia mengumpulkan bahan untuk roti lapis. Ia membuat roti lapis. Bill mulai mengerjakan proyek pertukangannya.
Jack punya pensilnya sendiri. Warnanya biru dengan bintang-bintang. Suatu hari ia tidak menemukannya. Ia mencari ke berbagai tempat. Ia akhirnya menemukannya di bawah tempat tidur.
Ia pergi ke toko untuk membeli telepon. Itu benar-benar sangat maju. Saya membawanya ke rumah dan memanggil semua teman saya. Mereka ingin melihat juga. Saya malu dengan telepon saya.
John memasak makanan tadi malam. Ia membuat potongan daging babi. Sayangnya, ia menjatuhkan panci dan kena luka bakar. Ia harus pergi ke rumah sakit. John melewati malam yang menyedihkan.
Jenny mengetahui seseorang mencuri makan siangnya dua kali di ruang istirahat pekan ini. Ia bertanya ke sana kemari dan menemukan pelakunya. Ia menghadap orang tersebut dan mereka menyangkal. Jenny meminta petugas keamanan memeriksa rekaman kamera. Mereka mengonfirmasi kecurigaan Jenny.
Emma suka melukis. Untuk ulang tahunnya, ia menghadiahkan sebuah lukisan. Orang lain melihat lukisan di rumah temannya. Ia memanggil Emma dan memintanya melukis untuk restorannya. Emma senang punya audiens baru bagi karyanya.
Tom suka melihat mobil tua. Di hari ulang tahunnya, keluarganya membelikan tiket masuk museum mobil klasik. Tom menilai hadiah tersebut luar biasa. Keluarga menemaninya ke museum itu. Tom mengatakan ke orang tuanya ia tidak menyukainya.
Johnny menuruni tangga di rumahnya. Sekarang lutut Johnny lebam. Ibunya menanyakannya. Akhirnya Johnnya merasa baikan. Johnny lebih berhati-hati di tangga mulai sekarang.
Miki orang yang sibuk. Dia sering makan makanan cepat saji untuk sarapan. Mike ingin menikmati sarapan yang lebih sehat. Dia mencoba resep bubur gandum yang direndam semalam. Miki merasa malu atas apa yang sudah dikerjakannya.
Guruku memperlihatkan kepada kami cara membuat rumah burung kayu. Semua orang mulai melakukan percobaan itu. Aku mencoba menghubungkan batas-batas itu dengan paku. Jariku akhirnya terpukul palu. Aku pergi ke rumah sakit agar jariku yang patah diobati.
Josi sedang menonton acara televisi anime. Ketika dia mengritik salah satu di antaranya, penggemarnya marah kepadanya. Josi tidak mengerti kenapa mereka tidak dapat menerima kritik. Josi menyimpan opininya untuk dirinya sendiri. Josi senang menonton anime dengan orang lain.
Jodi senang makan di bufet. Bufet adalah favoritnya karena dia dapat makan sebanyak yang dia suka. Bufet yang bagus di dekat apartemennya ini yang akan dia kunjungi. Dia mengetahui bahwa bufet itu berhenti beroperasi minggu lalu. Jodi sedih mendengar berita itu.
Jimi mengerjakan pekerjaan yang sama bertahun-tahun. Dia selalu mengambil jeda merokok pada saat yang sama. Minggu ini mereka mendapatkan bos yang baru. Bos baru ini tidak mengizinkan jeda merokok. Jimi menyelinap ke ruang belakang untuk merokok.
Luki tergila-gila kepada Kristina. Luki fotografer dan Kristina desainer. Luki menghabiskan waktu luangnya dengan Kristina. Akhirnya, Kristina mengatakan dia mencintai Luki dan ingin mempunyai anak dengannya. Luki tidak pernah berbicara dengannya lagi.
Aku memutuskan harus menyelesaikan sebuah teka-teki Minggu. Aku mematikan komputerku sehingga tidak bisa curang. Aku mematikan televisi sehingga tidak akan teralihkan. Aku membuka surat kabar sampai bagian Senggang. Aku menyelesaikan keseluruhan teka-teki silang itu dalam satu jam.
Aku berpikir untuk mendapatkan topi baru untuk kepalaku. Sesudah melihat berbagai gambar, aku memilih salah satunya. Topi ini keren! Aku dengan cepat ke toko untuk membeli topi itu. Kemeja ini benar-benar cocok.
Julia memanggang kue. Ketika sudah mendingin, dia siap untuk menghias kue itu. Dia menutupinya dengan hiasan merah muda. Lalu, dia membuat bunga hiasan kecil. Setelah selesai, kuenya tampak amat lezat.
Wili memiliki seekor anjing. Anjing itu tidur sepanjang waktu. Anjing itu tidak tidur seperti anjing yang biasa. Anjing itu mendengkur seperti manusia. Putih tidak tidur nyenyak.
Ami pulang dari latihan bola voli dan duduk di sofa. Ibunya berjalan masuk dan terkesiap. Ibunya menyuruh Ami untuk mandi karena dia berkeringat. Mereka berdebat karena Ami berpikir itu bukan masalah. Ami menyerah dan mandi.
Hari ini ada Kincir Kertas untuk memperingati Hari Perdamaian.  Guruku membawa seisi kelas ke depan sekolah. Semua orang menanam kincir kertas dekat tempat perhentian. Ketika kami lihat dari jauh, kincir-kincir kertas itu berputar. Guru kami mengambil foto kincir kertas itu.
Beti menunggu anak pertamanya. Dia ada di rumah melakukan bersih-bersih ringan pada Minggu sore. Tiba-tiba air ketubannya pecah. Beti dalam proses persalinan selama 2 hari. Beti amat bahagia selama dua hari tersebut.
Mia tidak pernah mencoba falafel. Dia tidak menyangka akan menyukainya. Namun, teman-temannya mengatakan kepadanya agar dia mencobanya. Dia menyadari makanan itu enak! Mia amat menyukainya sehingga dia memutuskan untuk belajar cara membuatnya.
Saya merasa jemu ketika anak perempuan saya pergi ke Taman Kanak-Kanak Saya mulai menjadi guru pengganti di sekolahnya jika seorang guru sakit. Saya menjadi amat tertarik tentang mengapa beberapa anak lebih sulit belajar. Hal ini membuat saya mengambil sekelompok pendidikan khusus. Saya memutuskan untuk tidak pernah mengajar.
Gatot selalu membawa makanan siangnya ke tempat kerja.  Hari ni Gatot tidak dapat menemukan kotak makanannya. Dia mempertimbangkan untuk membeli saja sesuatu dari mesin makanan di tempat kerja. Ketika Gatot mengambil makanan siang, dia menemukan bahwa mesin makanan rusak. Gatot amat kesal dan menjadi lapar.
Joko mencoba tidur. Dia akan mengikuti tes penting besok. Dia berguling-guling di tempat tidurnya sepanjang malam. Dia mencona minum segelas besar susu hangat. Joko kemudian minum segelas kopi dan tetap terjaga.
Saya berjalan melewati taman suatu hari. Saya memperhatikan seorang pria duduk sendirian. Saya berjalan mendekatinya dan bertanya apa kabarnya. Dia mengatakan kepadaku bahwa dia sakit berat dan sedih. Saya memutuskan untuk mendengarkan ipod saya.
Jojo tertarik kepada Teori Umum Relativitas Einstein. Dia menonton beberapa film dokumenter tentang Einstein. Kemudian, dia membaca buku tentang Teori Relativitas. Jojo mempelajari banyak tentang prestasi ilmiah Einstein. Jojo melatih tendangannya dan diterima ke dalam tim sepakbola.
Boni membutuhkan pekerjaan baru. Dia mencari bagian lowongan kerja surat kabar. Dia menemukan daftar pekerjaan sebagai pengasuh anak. Dia menelepon nomor tercantum untuk mengatur wawancara. Akhirnya Boni mendapatkan pekerjaan itu.
Ami bermain di halaman belakang dengan teman-temannya. Tiba-tiba dia melihat seekor ular kecil meluncur di lengannya! Dia menjerit dan lari, tetapi bukan sebelum ulat itu menggigit tangannya! Ami merasa takut, dan langsung menelepon ambulans. Ambulans itu menangani gigitan ularnya,
Jeri mengatakan kepada teman-temannya bahwa dia berlari maraton. Dia menjadikan sebagian dari mereka mensponsorinya. Dia tidak pernah benar-benar mempersiapkan diri menghadapinya. Dia merasa takut pada hari berlangsungnya. Jeri memenangi maraton tersebut.
David menyukai ruang terbuka. Suatu hari dia memutuskan untuk memanjat gunung. Ketika berjalan melewati jalan setapak, dia mendengar suara mendesis.  Di tanah sebelah kanannya ada ular derik! David mengambil foto pepohonan yang tinggi.
Gani selalu menyukai berada di luar. Suatu hari, ketika bermain di luar dengan anjingnya, Gani disengat lebah. Dia berteriak kesakitan dan bergegas pulang. Ibu Gani menaruh es pada bagian yang tersengat sampai terasa lebih baik. Dia tidak pernah bermain dekat kupu-kupu lagi.
Nilai-nilai Arif di sekolah makin buruk. Kedua orang tuanya mempertimbangkan untuk menyediakan guru les baginya. Namun, mereka memperhatikan bahwa Arif sering menyipitkan mata. Mereka menyadari bahwa dia membutuhkan kaca mata dan bukan guru les. Arif mendapatkan kaca mata dan mengalami peningkatan di kelas.
Keluarga Ray duduk untuk makan siang Minggu. Saudara Ray tanpa sengaja menumpahkan minumannya. Ayah tiri Ray berteriak dan melemparkan piringnya melintasi ruangan. Ray melihat piring tersebut pecah menjadi jutaan keping. Ray bertanya kepada saudara laki-lakinya nama tukang ledengnya.
Gina dan temannya Lisa mendengarkan musik di garasi. Gina berharap teman-temannya yang lain datang dan bergabung. Dia menelepon mereka, tetapi tidak ada yang menjawab. Para gadis itu memutuskan untuk menari untuk mengobati kebosanan mereka. Gina dan teman-temannya mematikan musik karena membosankan.
Anak-anak itu antusias menyambut Natal. Mereka baik-baik saja sepanjang tahun. Mereka mengirim surat ke Sinterklas. Sinterklas menanggapi dengan surat. Surat itu mengatakan bahwa mereka tidak akan mendapatkan hadiah.
Saya merasa sakit. Saya menjadwalkan janji temu dengan seorang dokter. Saya mengunjungi dokter. Dia melakukan beberapa tes. Saya mengatakan kepada dokter saya tidak perlu pelayanannya.
Sekolah Kris memulai tes masuk tim sepak bola. Kris memutuskan untuk mengikuti tes masuk tim. Dia berlatih setiap hari. Dia mengikut tes masuk tim. Kris masuk tim.
Tina maupun Gina tidak suka mencuci piring. Mereka bergantian setiap minggunya untuk mencuci piring. Minggu lalu Gina tidak dapat melakukan gilirannya. Ia telah bekerja lebih lama dari biasanya. Tim mencucikan piring agar Gina menjadi baik.
Timmy meminta hewan peliharaan kepada ibunya. Ia memberi tahunya bahwa ia tidak mampu membelikannya seekor kucing. Timmy sedih namun ia memahami apa yang dikatakan ibunya. Di hari berikutnya, Timmy menemukan seekor kura-kura di sungai kecil. Keluarganya Timmy makan sup kura-kura.
Jen membawa kucingnya yang bernama Lee ke dokter hewan untuk diperiksa. Dokter hewan itu, Dokter Mike, menemukan tiga kutu pada tubuh Lee. Dokter Mike menyarankan zat penghancur kutu kepada Jen.  Jen menolak karena ia tidak ingin Lee dicelupkan dalam zat kimia. Dokter hewan itu menyarankan kalung kutu untuk anjing gembala Jerman peliharaan Jen.
Mish mendapat SMS yang memberitahukan ia dapat pergi sekarang. Dengan cepat, ia berlari ke mobilnya, dengan memegang kunci. Ia tahu waktunya terbatas, jadi ia menyetir dengan cepat. Ketika tiba di stasiun kereta, ia melihat waktu di jam tangannya. Ia berbalik arah dan berkemudi pulang.
Gina sedang mencari ponselnya di dalam mobil ayahnya. Ia yakin kuncinya di sana. Namun setelah memeriksanya di mana-mana ia tidak dapat menemukannya. Ia berlari di dalam rumah dan mengambil lampu senter. Gina beranjak tidur.
Sarah memiliki janji temu untuk wawancara pekerjaan. Ia mengenakan setelan rok terbaiknya dan beranjak pergi untuk wawancara tersebut. Saat duduk di tempat wawancara, ia melihat ada robekan pada stokingnya. Ia terpaku pada kekurangan itu, ia hanya memberikan jawaban dengan terbata-bata. Sarah mendapatkan pekerjaan dan dipuji karena suaranya yang jernih.
Linda dan pacarnya merasa lapar. Ia ingin makan taco. Ia ingin makan ikan. Mereka sama-sama merasa tangguh, dan tidak dapat memutuskan makanan apa yang akan mereka makan. Linda dan pacarnya tidak ingin makan.
Morris beli papan luncur agar dirinya tetap aktif. Ia membawa papan luncurnya ke taman untuk seharian memainkannya. Ia perhatikan bahwa ia jauh lebih tua dari orang-orang lain di sana. Namun, mereka menyambutnya, dan mereka sepertinya tidak menghiraukan usianya. Pengguna muda papan luncur mengajari Morris banyak trik.
Ron suka meneguk banyak bir. Ayahnya maupun ibunya penyuka alkohol. Ron memutuskan itu yang terbaik jika ia tidak minum lagi. Ia akhirnya berhenti setelah 6 bulan. Namun, Ron masih pergi minum-minum dengan teman-temannya.
Jane menginginkan rambut panjang. Jadi ia membiarkannya tumbuh selama berbulan-bulan. Namun menjadi sulit untuk perawatannya. Dan saat musim panas, rambut panjangnya membuatnya terlalu gerah. Jane menyukai rambut panjangnya dan menumbuhkannya lebih panjang lagi.
Alex terbangun karena sinar terang matahari. Ia melihat alarm jamnya. Ia menyadari pasti ia ketiduran! Alex beranjak bangun dari tempat tidurnya. Ia kembali tidur.
Aku sedang makan siang dengan teman-teman di tempat baru. Aku meminta Coca-Cola. Mereka memberitahuku mereka cuma minum produk Pepsi. Mereka menanyaiku apakah aku tidak apa-apa dengannya. Aku meminta Coca-Cola lagi.
Carl ada di Florida dan menikmati harinya di rumahnya. Ia sedang menonton TV dan entah dari mana peringatan muncul. Peringatan itu mengingatkan warga perihal kemungkinan terjadinya tsunami. Carl ketakutan dan mulai mengevakuasi. Ia mengubah pikirannya dan kembali menonton TV.
Kami bangun pagi ini karena salju tipis yang turun. Kami gembira sekolah dibatalkan untuk hari itu. Setiap orang pergi ke luar untuk bermain di salju. Kami membuat orang-orangan salju dan menggunakan wortel untuk hidungnya. Kami menemukan bebatuan untuk digunakan sebagai mata dan mulutnya.
Seekor tupai tengah berkunjung ke halaman belakang rumah Joe. Ia mendekat beberapa meter dari Joe lalu berlari menjauh. Joe mencoba agar tupai itu mengambil kacang dari tangannya. Pada suatu hari tupai itu akhirnya mengambilnya. Joe gembira.
Arnold membeli sebuah televisi baru. He membelinya secara tunai. Setelah beberapa minggu televisinya tidak berfungsi. Ia mencoba mengembalikannya namun kehilangan resinya. Arnold merawat dan menyayangi televisinya.
Eric baru saja berusia 21 lebih satu hari. Namun ia sudah bermasalah minum-minuman keras. Eric bangun dan berteriak ke bar terdekat. Ia langsung menaiki mobilnya dengan setengah tertidur dan menuju ke tempat tersebut. Eric begitu menikmati arena boling baru ini, ia menyadari.
Ellie sedang berusaha semampunya menari di klub baru. Tiba-tiba ia menyadari adanya angin tidak biasa yang ia rasakan. Jahitan celananya di bagian belakang robek hingga terbuka. Ia dengan cepat berjalan mundur dari lantai dansa. Ellie harus menemukan celana baru dengan cepat.
Saat mengemudi pulang dari tempat kerja suatu hari lalu ban mobil saya kempes. Saat itu sedang hujan dan sangat dingin. Saya bisa saja menelepon perusahaan derek namun memilih tidak melakukannya. Sebagai gantinya saya mengganti bannya sendiri. Saya sengsara karena ia bersenang-senang.
Aku mendapati sepatu yang kaku dan tidak nyaman. Aku keluar dan membeli sejumlah sepatu baru. Aku mencoba melenturkannya seiring waktu. Sepatu itu masih terasa sangat kaku bagiku. Dengan riang aku bermain tenis menggunakan sepatu baruku yang tidak nyaman.
Marcus baru memulai pelajaran pertamanya untuk terbang. Ia tengah belajar menerbangkan pesawat ulang-alik kecil. Ia gugup untuk menaikkan pesawat di udara. Instrukturnya membantu dirinya untuk lepas landas dari bandara. Marcus merasa rileks setelah mereka mengudara.
Larry telah memutuskan untuk menolong teman-temannya mempersiapkan pesta. Ia perlu membawa salad ke pesta itu. Larry memotong tomat, selada, dan sayuran lainnya untuk salad itu. Ketika rampung, ia merasa luar biasa. Larry memutuskan tetap di rumah untuk pesta.
Sarah belum pernah di atas perahu sebelumnya. Hari ini ibunya membawanya ke dermaga guna menaiki perahu untuk pertama kalinya. Sarah sangat antusias. Ia menaiki perahu dan mendengar deru suara mesin. Ia menyukai setiap menit perjalanannya.
Neil ingin melihat lokasi bersejarah dalam perjalanannya ke London. Ia melakukan tur bus ke penjara tua. Penjara itu disebut sebagai Menara London. Neil mempelajari sejarah menara yang mengagumkan itu. Ia terkesima.
Aku membeli hard-drive cadangan untuk iPhone istriku. Ia kehabisan ruang penyimpanan di ponselnya. Ia mempunyai 1200 foto di ponselnya. Aku mencoba mencadangkan fotonya ke hard-drive, namun gagal. Ada foto untuk diunggah yang terlalu banyak.
Istri Doug sedang marah kepadanya. Sebagai cara meminta maaf, ia memutuskan untuk membelikannya aki mobil yang baru. Ia mengubahnya dan memastikan mobilnya berfungsi sebagaimana semestinya. Ia menghargai sikap itu. Istrinya Doug sedang marah.
Grace selalu senang mengerjai gurunya. Trik favoritnya adalah menyembunyikan semua kapur dari gurunya. Pada suatu hari saat ia menyembunyikan kapur, gurunya menangkap Grace. Ia diskors dari sekolah selama dua minggu. Grace memutuskan untuk tidak lagi memainkan trik di sekolah.
Ibunya Jane membuat pai apel yang sangat lezat. Jane selalu ingin resep itu namun ibunya tidak memberikannya. Di suatu hari Natal, ia meminta resepnya lagi kepadanya. Ibunya Jane memutuskan untuk memberikan resep itu kepadanya. Jane tidak senang memanggang.
Mark membuka pintu restoran bagian belakang dan berjalan ke luar. Saat itu adalah hari untuk membuang sampah. Setengah jalan ke tempat sampah, ia melihat banyak burung, yang sedang makan di tempat sampah. Ia sudah lapar sebelumnya jadi ia mengerti segalanya harus makan. Ia kasihan pada burung itu.
Malam lalu kami ingin memesan piza. Sebagian dari kami ingin peperoni. Sebagian yang lain ingin sosis. Saya membuat sebuah keputusan. Saya menyarankan kami memilih film lain.
Simon memperhatikan sebuah truk pindahan di depan rumah sebelah. Keluarga yang pindah ke tempat itu memiliki remaja putri dan Simon jatuh cinta. Ia memberanikan diri untuk datang dan memperkenalkan dirinya. Ia sangat pemalu tetapi ramah dan cukup menerimanya sehingga mendorong dia lebih berani. Ia meneriakinya dan pulang ke rumah.
Johnnya masuk tim Little League di wilayahnya. Suatu Sabtu, timnya punya pertandingan sangat penting. Orang tuanya bisa hadir. Tim Johnny memenangkan pertandingan. Johnny gembira.
Ben terlambat masuk kelas. Gurunya meneriakinya. Ia terlambat keesokan harinya. Gurunya menyurati orang tuanya. Ben merusak jam beker dan membeli seekor ayam.
Ally berharap kekasihnya memilihkannya cincin yang indah. Ia meninggalkan selebaran toko perhiasan di konter. Selanjutnya, ia melingkari cincin di majalah. Ia bahkan menyebutkannya kuat-kuat saat bercakap-cakap di telepon. Ally sangat cerdik.
Ia senang sekali kemarin karena usher merilis lagu baru. Ia segera membelinya. Saat saya mendengarkannya saya terkesima. Saya segera menyimpannya di telepon. Saya mendengarkan lagu sepanjang hari.
Grup musik baru ingin supaya lagu mereka populer dengan cepat. Mereka menyuap beberapa DJ radio untuk memutar lagu mereka di saat bersamaan. Saat orang menyalakan radio, lagu yang sama diputar di semua stasiun. Mereka menuai sukses besar dalam semalam. Mereka sangat senang dikenal luas.
Annie adalah pesenam terbaik di kelasnya. Ia memperoleh banyak penghargaan dan sering berkompetisi. Suatu hari, setelah sebuah kompetisi ia teringat pekerjaan rumah yang sudah lewat tenggat. Gurunya tidak memperbolehkan dia menyerahkan pekerjaan rumahnya. Ia gagal di kelas itu.
Patricia terpesona sesaat setelah melihat menggunakan mikroskop. Ia tidak bisa mempercayai ada dunia lain yang tidak bisa ia lihat. Ia segera tahu bahwa ia ingin menjadi seorang ahli biologi. 8 tahun berikutnya, ia belajar sains di sekolah dan kampus. Patricia akhirnya menjadi ahli biologi.
Lily tidak pernah betul-betul menikmati olahraga. Selama musim panas ia menyaksikan piala dunia perempuan bersama keluarganya. Ia terinspirasi dan memutuskan untuk bergabung dengan tim sepak bola. Tim tersebut sudah bermain beberapa waktu dan ia tertinggal. Ia akhirnya menjadi lebih baik.
Marisse pergi ke pelelangan untuk mencari sejumlah barang. Di meja pendaftaran, mereka meminta kartu kreditnya. Ia mengeluarkan sejumlah uang tunai dan memakainya sebagai jaminan. Ia pergi menawar sejumlah loker penyimpanan dan memenangkan dua. Sayangnya, keduanya berisi sampah.
Satu tahun, Jessica pergi ke perkemahan musim panas. Dia menghabiskan waktu menyenangkan. Tahun berikutnya, ia terlalu tua untuk mengikuti perkemahan itu. Namun, ia cukup umur untuk bekerja di sana. Ia tidak ingin terlibat apa pun dengan perkemahan tersebut.
Gina mendapatkan kembali teleponnya dari seorang guru. Ia telah menyimpannya 2 hari. Ibunya mulai curiga. Sekarang ia bisa merahasiakan bahwa itu diambil. Ibu Gina tidak pernah mengetahui bahwa teleponnya diambil.
Meg tidak bisa menemukan anting-anting emas kesukaannya. Ia mulai curiga pembantu baru mencurinya! Suaminya menegurnya untuk mencari di sekeliling rumah dengan lebih teliti. Meg sadar bahwa mungkin saja sudah tersedot tanpa disengaja! Meg memeriksa penyedot debu dan menemukannya.
Marcy bertanya-tanya tentang anak-anak. Ia sedang berada di dapur dan selama beberapa waktu tidak mendengar suara mereka. Biasanya, saat anak-anak senyap, mereka sedang melakukan sesuatu. Marcy menengok kamar tidur dan tidak menemukan mereka. Anak-anak berada di dapur sedang makan siang.
Ibu Ori menyuruhnya ke pasar. Ia menegurnya supaya ingat pada telur cokelat. Tapi Ori tidak menemukannya di pasar. Ia harus memeriksa tiga toko lain. Semua toko yang ia kunjungi kehabisan es krim.
Sepekan sebelum Natal, Abby dan keluarganya berkumpul. Mereka pergi ke panti jompo setempat, memakai topi Santa. Mereka berkunjung ke kamar-kamar, menyanyikan lagu Natal. Beberapa pasien ikut bernyanyi. Semuanya sedih dan marah.
Maggie dan teman sekelasnya pergi ke kebun binatang untuk karyawisata. Mereka melihat monyet, gorila, dan panda pertama-tama. Sesudah itu, mereka melihat ular dan kadal! Mereka bahkan berkesempatan memberi makan sejumlah bayi hewan. Maggie menyukai perjalanannya ke kebun binatang.
Vianna adalah mahasiswa waktu penuh di kampus. Ia tidak memiliki pekerjaan dan membutuhkan uang. Ia mencari secara daring tentang cara menghasilkan uang dari rumah. Ia menemukan situs bernama amazon turk dan mulai bekerja di sana. Vianna berhenti dari pekerjaannya.
Semua orang di keluarga saya berkumpul pada Thanksgiving. Semuanya harus melakukan perjalanan panjang, namun semuanya berhasil melewatinya. Semua duduk bersama dan makan malam bersama. Setelah makan, kami berkunjung dan tertangkap. Kami semua akhirnya tidak bisa berdebat satu sama lain.
Jim mengeluh istrinya tidak pernah menyuci piring. Ia kemudian mengeluhkan Jim yang tidak pernah memasak makanan. Keesokan harinya mereka sepakat untuk berganti peran. Makannya tidak enak dan piringnya tidak bersih betul. Mereka memutuskan mereka akan mempertahankan apa yang ada selamanya.
Lina memiliki dua anak. Lina membersihkan kamar mereka dan sadar laci mereka penuh. Ia mulai menyortir pakaian. Lina memiliki setumpuk besar pakaian yang sudah kekecilan buat anak-anaknya. Lina menyumbangkan pakaian-pakaian tersebut.
Anna ingin susu kocok rasa pisang. Ia pergi ke toko es krim terdekat dan tidak menemukan rasa tersebut. Ia pulang ke rumah dan mengeluarkan mesin pencampurnya. Kemudian ia menambahkan sendiri pisang dan es krimnya. Menurut Anna susu kocok buatannya rasanya lezat.
Ia masuk ke mobil dan menutup pintu. Ia menyalakan mesin dan mulai mengemudi. Ia menuju ke jurusan tempat pompa gas. Saat itu jam makan siang dan ia mulai lapar. Ia memutuskan tidak pernah makan lagi.
Tommy beberapa waktu lalu mendapat posisi di tim Debat sekolahnya. Mereka akan berdebat malam ini. Ia cukup gugup. Saat ia sampai di sana, semua orang di sekolah menyaksikan. Tommy pada akhirnya melakukannya dengan baik, terlepas ia gugup.
Jill adalah siswa SMA. Ia ketakutan karena harus masuk kelas. Suatu hari, ia memutuskan tidak ingin sekolah. Orang tuanya mengetahuinya keesokan hari. Orang tua Jill membawanya ke Disney World.
Alex pusing-pusing. Ia begitu khawatir, sehingga ia memeriksakan gejala tersebut secara daring. Hasil daring membuat ia yakin bahwa ia mengidap penyakit berbahaya. Ia segera menjadwalkan pertemuan dengan dokternya. Alex baru tahu bahwa gula darahnya rendah.
Chris pergi berbelanja mobil baru. Saat berada di parkiran, ia melihat ada banyak mobil tetapi tidak ada yang ia sukai. Ia hendak pergi saat ia melihat yang ia sukai. Mobil merah mengkilap di depannya, seakan memohon supaya ia membelinya. Chris membeli sepeda motor.
Di pesta pada Jumat, semua orang memutuskan untuk memainkan kursi musik. Permainan tersebut melibatkan lusinan orang. Akhirnya ia mempersempitnya menjadi dua. Itu adalah dua gadis. Kedua gadis tersebut lari maraton.
Henry ingin bermain perburuan harta karun di pesta ulang tahun putranya. Daftar barang yang harus diambil dibuat pertama kali. Ia meminta bantuan dari tetangga dan pebisnis setempat. Setelah menempatkan barang di tempat yang sesuai, ia harus membuat petunjuk. Anak-anak menyukai perburuan harta karun.
Jake kesulitan menemukan teman di sekolah barunya. Kepercayaan dirinya rendah dan ia merasa tidak pantas memiliki teman. Suatu hari ia bertemu John yang kebetulan merasakan hal yang sama. John dan Jake segera menjadi teman baik. Hal ini membuat Jake sedih.
Sean terlahir dari keluarga imigran Irlandia. Dia bangga akan warisan Irlandianya. Keluarganya menjaga adat istiadat, menyantap makanan Irlandia, dan menonton olahraga Irlandia. Sean menabung dan membayar tiket untuk perjalanan jauh ke Irlandia. Sean menghabiskan tabungannya membeli papan salju baru.
Todd gegabah dengan peralatan listriknya. Dia mencolokkan pemanggang bekas ke kabel berjumbai. Ketika dia keluar ruangan, dia mencium bau yang asing. Ternyata pemanggangnya terbakar! Todd membuat roti panggang yang enak.
Beth membuat kentang tumbuk dari awal. Setelah memasak kentang, tiba waktu untuk mencucinya. Ibunya tidak memiliki penghalus makanan. Beth harus menumbuk kentang dengan tangan. Proses ini sulit dan berlangsung selama berjam-jam. Beth adalah koki yang malas.
John dan Sue sering berciuman di sekolah seusai pelajaran. Mereka diimbau untuk tidak melakukannya, tetapi mereka tidak peduli. Satu hari, kepala sekolah memergoki mereka berciuman. Mereka dihukum selama seminggu. Mereka kapok dan tidak lagi berciuman di sekolah.
Biff ingin menonton film koboi. Biff juga ingin menonton film di bioskop. Film koboi jarang ditonton dan tidak memiliki jadwal tayang. Biff memutuskan untuk menonton film koboi lama seorang diri. Biff benci film koboi.
Setelah saya turun dari bis, saya berjalan ke depan sekolah. Saya senang melihat teman-teman saya lagi. Pelajaran pertama sangat akrab bagi saya. Gurunya terlihat sangat baik. Saya mulai merasa serangan panik.
Anjing Ashley berkutu dan menggaruk-garuk tubuhnya. Ashley sangat khawatir akan tertular kutu. Dia pergi ke toko membeli sampo kutu. Ashley pulang dan memandikan anjingnya. Ashley membunuhi semua kutunya.
Saya tinggal di Ujung Selatan Boston dari tahun 1968 hingga 1981. Di sana merupakan wilayah kota yang buruk. Saya membeli banyak buku di sana, yang hanya seharga 10 sen. Saya mendatangi kembali toko itu tahun 1991. Tokonya sangat berbeda.
Putri saya meminta dibelikan hewan peliharaan Ultahnya sebentar lagi. Saya mendatangi toko hewan dan melihat-lihat. Karyawan toko membantu saya mengambil keputusan. Saya membeli anjing untuknya.
Kaylee mengidamkan anak anjing. Saat dia berulang tahun, orang tuanya membawanya ke peternakan. Ada banyak anak anjing beagle di sana. Orang tuanya memberitahunya bahwa dia dapat memilih anak anjing sebagai kado ultah. Kaylee sangat kecewa.
Neil menjelajahi Eropa dengan ransel. Dia baru tiba di Dover. Dia menyukai betapa ramahnya orang-orang di sana! Dia juga menyukai makanan lezat mereka. Neil bersenang-senang.
Alice ingin bersekolah untuk menjadi dokter. Dia bekerja keras melewati SMA dengan nilai tinggi. Dia bahkan menjadi relawan di kebun binatang setempat untuk mengisi resumenya. Saat waktunya tiba, dia mendaftar ke banyak kampus berbeda. Dia akhirnya memutuskan untuk menjadi geologis.
Laptop saya tidak berfungsi. Laptop saya tiba-tiba tidak mau menyala. Saya mencoba banyak cara untuk memperbaikinya. Akhirnya saya membeli pengecas baru dari internet. Itu sebabnya saya bermain Frisbee di luar.
Profesor lab saya sedang menjelaskan kegiatan lab hari ini. Dia memberi tahu kami untuk tidak menuang air lalu diikuti asam. Saat saya menatap catatan, saya hampir tidak memperhatikan. Ketika eksperimen dimulai, saya menuang air ke tabung lalu diikuti asam. Profesor saya mengucapkan selamat.
Jack suka jalan-jalan saat akhir pekan bersama teman-temannya. Merka suka main ski di gunung. Jack merasa cuaca akhir pekan ini cocok untuk main ski bersama. Dia memberi tahu teman-temannya untuk berkendara bersama ke resor. Dia memutuskan tidak ingin pergi main ski.
Brad sakit selesma! Dia ingin keluar dan bermain! Dia terlalu lemah untuk bergerak. Ibunya memberinya sup dan obat. Ibu Brad sedikit tidak peduli.
Barry hanya punya seribu dolar di tabungannya. Dia harus mencari kerja. Dia mencari kerja selama 3 bulan. Akhirnya, uangnya habis. Tiba-tiba, ada ribuan dolar bertambah di tabungannya.
Michael suka pergi ke pantai tapi tidak pandai berenang. Selama perjalanan ke pantai bersama teman-temannya, mereka menantangnya. Mereka memintanya untuk masuk ke laut dalam, dan ia melakukannya. Michael menjadi letih saat berada di permukaan dan mulai meminta tolong. Teman-temannya menolongnya kembali ke tepi pantai.
Juan ingin membuat taco untuk keluarganya nanti malam. Dia pergi ke toko kelontong dan membeli bahan taco. Saat menyiapkan makan malam, dia menyadari lupa membeli tortila! Dia ingin kembali ke toko tetapi tokonya sudah tutup. Juan kembali datang ke toko.
Lena sedang sakit. Lena sakit karena dia tidak akan melihat teman-temannya di sekolah. Jadi dia minum vitamin. Dia cepat pulih. Lena berpura-pura sakit jadi dia dapat menghindari teman-temannya.
Jim kentut lebih banyak daripada biasanya. Istrinya menjadi khawatir karena baunya tidak biasanya busuk. Istrinya mendesaknya untuk pergi ke dokter. Dokter mengatakan bahwa Jim menderita intoleran laktosa. Istri Jim lega karena telah mengetahui sumber masalahnya.
Tim membeli lampu baru hari ini. Dia pulang untuk memasangnya. Tim membuka kotaknya dan mengikuti instruksi pasang. Dia merakit lampu dalam waktu lima menit. Tim lalu menyingkirkan lampu itu.
Sandy sudah berlatih menari selama sepuluh tahun. Dia akan lulus dan ingin mencoba mengikuti ujian masuk tim tari. Dia terus berlatih. Saat ujian berlangsung, jari kakinya patah. Dia berhasil mengikuti ujian itu.
Gina dan temannya, Tami, sedang berjalan menuju kelas. Di selasar, Gina melihat perisak yang pernah menyandung kakinya. Gina berusaha untuk tetap tenang. Dia mengambil napas dalam dan tersenyum kecil. Tami menyuruh perisak itu pergi, dan dia menatap tajam.
Morgan suka teh. Dia membeli mug travel untuk tempat minum teh di sekolah. Dia menghabiskan minuman tehnya saat perjalanan ke sekolah. Jadi, setiba di sekolah, dia harus mengisi mugnya dengan air panas. Morgan senang air panasnya terasa seperti kopi.
Beth mulai mengoleksi boneka. Dia membeli boneka di internet, pasar loak, dan toko antik. Dalam waktu singkat, rumah Beth dipenuhi boneka. Saat seorang teman berkunjung, tidak tersisa ruang di rumahnya untuk mengobrol. Mereka harus memindahkan boneka-boneka itu agar bisa duduk.
Jim sedang mengikuti balapan go kart. Dia merancang sendiri go kart miliknya. Saat balapan berlangsung, rodanya lepas. Dia tidak tahu apa yang harus dilakukan. Dia tidak mampu menyelesaikan balapan.
Bob hangat dan penuh kasih sayang terhadap istrinya. Dia ingin memberi istrinya kado sangat spesial untuk hari Valentine. Dia bertanya kepada semua orang kado yang cocok untuk istrinya. Mereka semua memberikan jawaban berbeda sehingga Bob kebingungam. Bob akhirnya mengikuti firasatnya dan memilih kado yang sempurna.
Ida memiliki tiket festival musik lapangan yang berlangsung dua hari Dia sedih karena turun hujan saat hari pertama. Namun, dia melihat para penonton lainnya tidak kesal. Mereka menari di tengah hujan, jadi saya mengikuti mereka. Ida senang karena hari tidak hujan.
Jeff berjalan pulang dan melihat tornado di kejauhan. Jeff menyadari dia dalam bahaya, jadi dia pergi ke rumah terdekatnya. Dia menekan bel dan bertanya apakah dia boleh berada di sana hingga tornado hilang. Pemilik rumah mengizinkan Jeff masuk. Gempanya berlangsung beberapa menit, menyebabkan kerusakan kecil.
Charles sangat gembira bertemu dengan eksekutif perusahaan rekaman di Facebook. Charles meminta untuk menulis tentang artis sang eksekutif. Sang eksekutif menyetujuinya, selama cerita tersebut diterbitkan. Majalah Vibe menawarkan untuk menerbitkan cerita itu berdasarkan spekulasi. Sang eksekutif merasa marah dengan hal yang terjadi.
Anna ingin membuat kue untuk hari ulang tahun ibunya. Dia mencobanya dua kali, tetapi kedua kue bantat. Kemudian dia menemukan sebuah solusi. Dia pergi ke toko kue dan membeli sebuah kue. Ibunya sangat menikmati kue itu.
Ron baru saja mengetahui bahwa keluarganya pindah ke perkebunan. Ron merasa gugup. Dia tidak tahu apa-apa tentang binatang. Tetapi saat dia sampai ke rumah barunya, dia terkejut. Ron benci berada di perkebunan karena dia tidak suka binatang.
Ron punya masalah kemarahan. Saat pergi ke toko, dia marah pada kasir yang lambat. Kasir itu lancang, dan membuatnya lebih marah lagi. Ron mencengkeram baju si kasir, dan menariknya dari atas meja. Ron ditangkap.
Saya dan teman saya memutuskan untuk memulai sebuah grup musik dan tampil untuk keluarga kami. Saya vokalis dan teman saya bermain gitar. Kami berlatih di garasi saya. Pada akhirnya, kami menjadi semakin bagus. Kami tampil di acara kecil untuk keluarga kami pada akhir pekan berikutnya.
Seorang anak, Jack, sudah meminta orang tuanya untuk memelihara anak anjing selama berbulan-bulan. Setelah cukup lama dia meminta, mereka akhirnya menyerah dan mengiyakan. Jack menghabiskan waktu sekitar tiga puluh menit di internet mencari anak anjing. Dia menemukan satu anak anjing di dekat tempat tinggalnya. Jack kemudian menunjukkan anak anjing itu dan memohon kepada mereka untuk mengambilnya.
Di hari Sabtu yang sejuk, Amy ada di pekarangan belakangnya sendirian. Dia sedang melatih keterampilan bola volinya pada saat ayahnya keluar. Ayahnya menawarkan diri untuk membantunya berlatih. Amy sangat berterima kasih. Mereka berlatih bersama.
Jon sangat menikmati langit malam. Dia meluangkan banyak malam-malamnya untuk melihat bintang. Ibunya tahu bahwa dia sangat menyukai langit malam. Ibunya membelikannya sebuah teleskop. Jon sering menggunakan teleskopnya.
Jack pergi ke toko. Dia sangat perlu untuk membeli beberapa telur. Dia mencari ke mana-mana tetapi tidak bisa menemukannya! Dia bertanya kepada pegawai toko di mana telurnya. Pegawai toko memintanya untuk mencari telur.
Jimmy naik meja saat Ibunya tidak memperhatikan. Dia bergerak dengan cepat mendekati tungku kompor yang menganga merah. Jimmy menjerit saat tangannya menyentuh tungku. Ibunya seketika datang dan menggendongnya menjauh dari kompor. Jimmy menangis.
Billy mengubur beberapa harta karun di pekarangan belakang rumahnya. Dia menggambar sebuah peta supaya dia tidak lupa di mana dia menguburnya. Tahun berlalu dan keluarga Billy pindah. Beberapa dekade kemudian, dia kembali dan memakai petanya untuk menggali harta karunnya. Dia menemukan banyak harta karun dari masa kecilnya.
Ibu saya membawa saya untuk berbelanja. Ibu mengizinkan saya untuk mengambil semua makanan. Saya mengambil banyak permen dan kudapan! Lalu, Ibu ke kasir dan membayar semuanya. Saya makan banyak permen di hari itu.
Mike selalu punya anjing Golden Retriever saat dia tumbuh dewasa.  Kini setelah dia punya pekerjaan yang mapan, dia merasa siap juga untuk punya seekor anjing. Mike memelihara seekor Golden Retriever dan memberinya nama Spot. Kini, Mike dan Spot berjalan-jalan di taman setiap akhir pekan. Mike menganggap Spot adalah seekor kucing yang aneh, tetapi Mike menyukai Spot.
Joe dipecat dari pekerjaannya. Dia merasa sedih. Dia perlu uang untuk membayar tagihan. Dia menghubungi Grant. Grant meminjami Joe uang.
Jimmy perlu belajar menulis kode untuk pekerjaannya. Dia mencari pelatihan di internet. Dia menemukan situs web untuk mengajarinya cara menulis kode. Setiap hari dia mencurahkan usaha terbaiknya. Jimmy lantas belajar untuk memasak dengan baik dari tutorial.
Rakesh memutuskan bahwa dia ingin memasak lobster untuk makan malam. Dia mendatangi pasar hidangan laut setempat dan mengambil lobster besar. Rakesh membawanya pulang dan merebusnya di dalam air. Dia memakan lobster itu dengan mentega dan jagung rebus. Rakesh sangat senang makan lobster.
Saat berusia enam belas tahun, saya belajar untuk mengemudi. Pertama kali saya di dalam mobil, saya bingung dengan pedal rem. Saya tidak tahu cara berhenti! Ayah saya harus menggunakan rem darurat. Setelah kesalahan itu, saya menjadi lebih berhati-hati.
Ron bangun dan melihat keluar jendela. Jalan tertutup oleh satu kaki salju! Sekolah diliburkan hari itu. Ron menghabiskan seharian bermain di salju dengan teman-temannya. Ron merasa sangat tidak bahagia karena salju turun sangat lebat.
Adikku sangat menyukai permen. Dia makan banyak permen. Dia meninggalkan pembungkusnya di meja. Ibu kami memarahinya karena hal itu. Ibu memujinya habis-habisan.
Brad ingin makan telur untuk sarapan. Brad kehabisan telur! Brad menangis sangat lama. Ibu Brad pulang membawa telur! Brad membenci ibunya karena membeli telur.
Paulo selalu ingin mengabdi di dewan siswanya. Namun, dia khawatir dia tidak akan terpilih. Paulo meminta dukungan dari banyak siswa dalam pemilihan. Akhirnya di hari pemlihan, Paulo terpilih sebagai dewan siswa. Paulo merasa bangga dengan prestasinya.
Orang tua Patrick memelihara bebek. Suatu hari, Patrick sedang bermain di dekat bebek-bebek itu. Satu bebek mulai mengejarnya! Bebek itu berhasil mengejar Patrick dan menggigit kakinya. Kulitnya tidak sobek, tetapi Patrick merasa ketakutan dan menangis!
Semalam saya menghadiri pesta koktail. Saya memakai gaun putih baru saya. Semua yang hadir di pesta menyukainya. Namun, sayangnya saya menumpahkan anggur di gaun itu. Saya memakai gaun merah.
Saya orang yang berbeda dibandingkan sebelumnya. Saya dahulu gemuk tetapi berat badan saya turun. Saya ikut berenang dan bobot saya turun. Saya berolahraga tiga kali seminggu dan makan makanan sehat setiap hari. Bobot saya 300 pon.
Kelly pergi ke pertandingan Celtics kemarin. Dia sangat senang pergi ke pertandingan. Jam dinding berdetik dan waktu semakin habis. Untunglah Celtics menang. Kelly merasa marah Celtics menang dan bukannya tim lawan.
Pacar Jane bekerja di toko bunga. Dia merasa jenuh dengan pekerjannya. Suatu hari Jane memutuskan untuk membelikannya bunga mawar. Meskipun pacarnya melihat banyak mawar setiap hari, pacarnya menyukainya. Jane senang bersepeda, mendaki, dan berjalan-jalan dengan anjingnya.
Michael sangat senang mendaki di hutan pada akhir pekan. Dia belum pernah berhasil naik ke puncak gunung. Suatu hari dia mendaki sangat inggi, dan akhirnya mencapai puncak. Dia bisa melihat daratan dan perairan di sisi lain gunung. Michael sangat menyukai pemandangannya dan berharap untuk kembali.
Damon kehilangan dompetnya yang ada kartu identitas di dalamnya. Dia mencarinya di seluruh bagian rumah. Dia tidak bisa menemukannya di mana pun. Dia akhirnya pergi saja dan mendapatkan kartu identitas pengganti. Keesokan harinya, Damon menemukan dompetnya di bawah kasur.
David dan Mia jarang keluar sejak mereka punya anak kecil. Suatu hari di hari Jumat, mereka akhirnya dapat pergi untuk menonton film. Mereka sangat menantikannya, tetapi filmnya sangat jelek! Nyatanya, film itu sangat jelek mereka sampai tidak bisa menahan untuk tertawa. David dan Mia berpikir film tersebut ceritanya dalam.
Bob akan mengantar putrinya untuk bertemu Nenek. Keduanya naik mobil ke rumah Nenek sejauh beberapa mil. Nenek menyambut mereka dengan gembira. Mereka bertiga makan malam besar malam itu. Bob dengan marah mengemudi pulang setelah makan.
Kucing Susi tidak terlihat di mana pun. Susi mencari kucingnya selama berjam-jam sampai dia mendengar suara dengkuran di luar. Kucingnya terjebak di pohon. Susi menelepon pemadam kebakaran. Kucing Susi diselamatkan.
Eva membawa pulang ikan lele. Dia memasukkannya ke dalam akuariumnya. Dia tidak yakin bagaimana ikan lain akan bereaksi. Dia memperhatikan dengan cemas. Semua ikannya akur.
Saya suka sekali pergi ke bioskop. Saya dulu biasa pergi hampir setiap akhir pekan. Ada sebuah bioskop sekitar 10 menit dari rumah saya yang layak. Tapi bioskop itu tutup dan sekarang saya harus mengemudi jauh untuk menonton film. Saya masih pergi ke bioskop yang sama yang selalu saya datangi.
Saya membeli mobil baru hari ini. Ia mengkilap dan merah. Bagian dalamnya berbau sangat segar dan bersih. Saya sangat menyukai mobil itu. Saya mengemudikan mobil itu ke mana pun saya pergi.
Tesa adalah seorang seniman. Dia membuat patung malaikat yang indah. Dia mendaftarkannya ke kontes seni. Para juri sangat menyukai patung itu. Dia didiskualifikasi dari kontes.
Anjing saya menunggu saya di pintu depan rumah. Kami berjalan ke taman untuk bermain dan berolahraga. Anjing itu dan saya berjalan mengelilingi blok sebelum kembali ke rumah. Saat kami memasuki pintu depan, dia minum air banyak-banyak. Dia meloncat-loncat memohon untuk diajak jalan-jalan.
Roni menemukan seekor anak anjing berkeliaran di jalan. Ia tampak tersesat dan ketakutan, jadi Roni membawanya pulang. Ibu Roni menelepon beberapa tetangga, dan akhirnya menemukan pemiliknya. Pemilik anak anjing itu sangat lega mengetahui anak anjingnya aman! Pemilik anak anjing itu mencekiknya dan menawarkan mayatnya kepada Roni.
Adi membeli sepeda baru untuk dinaiki di kotanya. Dia bersepeda dari rumahnya ke rumah teman. Di perjalanan, dia bertemu sekelompok anak yang juga mengendarai sepeda. Baik Adi maupun anak-anak itu tidak memakai helm saat itu. Adi tak sengaja bertabrakan dengan anak-anak itu.
Lusi memasukkan sepanci makanan ke dalam oven. Dia memasang pengatur waktu dan duduk untuk menonton televisi. Setelah beberapa saat, dia mencium asap. Dengan cepat, dia mengecek pengatur waktu dan sadar kalau pengatur waktu itu tak pernah berbunyi. Lusi menyadari kalau makanannya matang dengan sempurna.
Kelas sejarah Ari diadakan pagi-pagi. Dia tiba di kelas dalam keadaan sangat lelah. Dia mulai tertidur. Saat dia bangun, kelas sudah hampir selesai. Ari gagal dalam ujian akhir.
Ami menelepon provider internetnya untuk meminta bantuan. Dia menjelaskan masalahnya kepada petugas. Orang itu memberi jawaban yang tidak mengatasi masalahnya sama sekali. Ami mengulangi masalahnya tanpa hasil. Ami menutup telepon dengan geram.
Reza menyesal tidak memulai esai sejarahnya lebih awal. Dia mengetik paragraf penutupnya. Tiba-tiba, layarnya ditutupi pesan kesalahan besar berwarna biru. Reza mengangkat bahu dan menyalakan kembali komputernya. Dia senang dengan komputernya.
Deni dan Mia memutuskan untuk pergi ke taman untuk berjalan-jalan. Saat di sana, mereka menemukan anjing tersesat. Mereka membawa anjing itu kembali ke apartemen mereka. Mereka memasang iklan online untuk mencoba menemukan pemiliknya. Mereka memakannya tak lama kemudian.
Ayah Beni menyuruh dia untuk terus melatih tangga nada pianonya. Dia adalah pianis andal, dan menginginkan yang sama untuk anaknya. Beni terlalu muda untuk memahami nilai dari latihan. Dia duduk di depan piano dengan getir, memainkan tangga nadanya berulang-ulang. Seiring dengan bertambahnya usia, Beni menyadari bahwa semua latihan itu membantunya.
Edo memutuskan untuk berjalan-jalan untuk mendapatkan udara segar. Sayangnya, dia terpeleset daun basah di taman. Edo mengalami cedera lutut dalam perjalanan ini. Dia pulang terpincang-pincang. Setelah sampai di rumah, Edo memutuskan untuk pergi bermain sepak bola.
Deni ingin menghabiskan malam romantis dengan istrinya. Dia menidurkan anak-anaknya lebih awal dan mulai menyiapkan makan malam. Dia lupa mengecek masakannya dan membakar dapur. Istrinya tiba di pemadam kebakaran. Istrinya sangat marah hingga dia membawa anak-anak untuk tidur di rumah Nenek.
Andi pergi ke toko hewan peliharaan untuk melihat hewan. Di toko itu ada ikan, hewan-hewan kecil, dan beberapa anak anjing. Semua ikannya berbeda-beda warna dan ukuran. Andi membelai beberapa anak anjing. Andi memandangi beberapa ikan yang berwarna-warni.
Dini ingin belajar bahasa Spanyol. Dia memutuskan untuk menerjunkan diri sepenuhnya ke dalamnya. Dia membeli tiket sekali jalan ke Spanyol. Setelah enam bulan, Dini dapat berbicara bahasa Spanyol dengan fasih. Dini bangga belajar bahasa baru dengan begitu cepat.
Rio terjebak di lift dalam perjalanan keluar dari kantornya. Lift itu berhenti di antara dua lantai dan lampunya berkedap-kedip. Rio ketakutan! Dia berjuang melawan klaustrofobianya selama dua jam. Rio berbaring dan tidur siang.
Tono sedang mengasuh anak. Dia tidak pernah mengasuh anak sebelumnya dan dia gugup. Tapi dia menemukan bahwa bocah lelaki itu menyenangkan untuk dilihat. Segera dia dan anak itu tertawa dan bermain. Dia akhirnya mengasuh anak untuk membiayai kuliahnya.
Hari selalu ingin menjadi senator. Dia akhirnya mendapat kesempatan untuk mencalonkan diri. Dia sangat antusias untuk membuat perubahan. Sayangnya masalah pribadi menggagalkan kampanyenya. Hari memutuskan untuk mencalonkan diri sebagai hakim wilayah setahun kemudian.
Juli memiliki bola merah muda cantik yang suka dia lambungkan di luar. Suatu hari, bola itu melambung terlalu jauh dan jatuh ke jalan. Bola itu menggelinding menuruni bukit dan melewati tepi jalan. Ia kemudian menggelinding ke sungai kecil. Kali berikutnya dia mendapatkan bola, dia lebih hati-hati dengannya.
Suami dan saya memutuskan untuk mengadakan malam kencan malam ini. Kami sudah hampir setahun tidak pernah mengadakannya. Mama datang untuk mengawasi anak-anak. Kami pergi makan malam dan menonton film. Kami berterima kasih pada Mama atas bantuannya yang besar.
Angga memutuskan untuk menjelajahi hutan di Indonesia. Dia membeli tiket pesawat dan mengemasi tasnya. Saat tiba, dia sadar kalau dia lupa mendapatkan vaksin malaria. Dia memutuskan untuk tetap menjelajahi hutan. Angga juga lupa sepatunya.
Joni sudah memiliki sepeda sejak dia berumur 14 tahun. Joni sekarang berusia awal 40-an. Putra Joni, Dino baru berumur sepuluh tahun. Dino menunjukkan minat terhadap sepeda ayahnya di garasi. Dino memutuskan untuk membuang sepeda tua itu.
Dea memakan daging rusa tanpa tahu jenis daging apa itu. Dia merasa pikiran itu menjijikkan. Dia berlari ke kamar mandi karena dia mual. Saat dia mencapai kamar mandi, rasa mualnya sudah reda. Dia perlahan minum segelas air untuk menenangkan perutnya.
Doni melihat melalui teleskop untuk pertama kalinya saat dia berusia 9 tahun. Dia langsung terpukau dan takjub. Dia memutuskan bahwa dia harus belajar lebih banyak tentang alam semesta. Dia belajar sains dan astronomi melalui SMA dan perguruan tinggi. Doni kemudian menjadi tukang sampah.
Juli punya rekan kerja bernama Deri yang suka membuat masalah untuk orang lain. Deri berkata kepada Juli, yang masih baru, kalau dia harus berdandan untuk Halloween. Juli, yang naif, datang bekerja berdandan sebagai kucing pada hari Halloween. Dia satu-satunya yang memakai kostum! Juli memeluk Deri dan berterima kasih kepadanya.
Arif suka menantang dirinya sendiri secara fisik. Dia memutuskan untuk mulai berlatih untuk maraton. Arif mulai berlari setiap hari sebelum kerja. Akhirnya Arif berlari maraton. Arif malu atas apa yang telah dia lakukan.
Saya sedang mengendarai sepeda saya ke tempat kerja pada suatu pagi di musim panas. Saya sedikit terlambat, jadi saya terburu-buru. Saya bersepeda dengan sedikit ceroboh. Yang membuat saya terkejut, kecerobohan saya dalam bersepeda menyebabkan saya mengalami kecelakaan. Sejak saat itu, saya memastikan untuk menyisihkan waktu perjalanan yang cukup untuk diri saya sendiri.
Gina berbisik pada Mary selama detensi. Gadis-gadis itu terkekeh bersama. Gina tahu gurunya merasa tidak senang. Mereka lanjut berbisik. Gurunya bergabung dalam percakapan mereka.
Daniel pulang dari jalan-jalan di luar pada malam hari di kota. Ia menyadari lampu-lampu di rumahnya tidak mau menyala. Ia memeriksa kulkas. Kulkas tersebut tidak menyala. Daniel menyalakan lampu dapur dan memakan camilan.
Polisi menyuruh saya menepi pada malam hari. Ia berkata bahwa saya telah melewati batas kecepatan. Ia kembali ke mobilnya. Saya menunggu dengan lampu berpijar di belakang saya. Saya menikmati pembicaraan dengan polisi tersebut.
Melissa lelah mencoba membuat anak laki-lakinya bangun untuk sekolah tiap hari. Ia selalu telat keluar dari pintu. Melissa meminta nasihat dari ibunya. Ia memutuskan untuk mencoba salah satu saran dari ibunya. Ibu Melissa menyarankan membawa anaknya tidur lebih larut.
Mark adalah pegulat profesional. Ia sedang mempersiapkan diri untuk pertarungan besar. Ia merasa gugup namun berlatih dengan giat. Pada malam pertarungan ia memenangkan semua ronde. Mark menjadi terkenal dan memperoleh banyak uang.
Rex selalu ingin mengunjungi Argentina. Uangnya ditabung untuk perjalanan besarnya. Akhirnya ia memesan tiket pesawat ke Argentina. Ia menyantap makanan lezat dan meminum berbagai macam anggur. Rex bersumpah tidak akan kembali ke Argentina.
Ken sangat ingin bermain organ. Suatu hari ia melihat organ di suatu obral pekarangan. Ia mendatangi rumah tersebut dan menegosiasikan harganya. Ken kemudian memuat organ tersebut ke dalam truknya. Ia lalu membawanya ke lapangan kosong dan membakarnya.
Jay dan Bella menyukai tangki ikan. Mereka memiliki semua yang mereka perlukan untuk tangki baru kecuali sejumlah tanaman. Mereka mendirikan tangkinya dan memesan sejumlah tanaman dari suatu situs web. Memakan 2 minggu sampai tanamannya tiba. Mereka tidak pernah menggunakan tangki itu.
May mengundang teman-temannya berpiknik di taman. Setelah ia sampai, ia menyadari bahwa ia lupa membawa es! Sekarang tak ada minuman yang akan menjadi dingin! Untungnya, teman-temannya memiliki selera humor. Mereka mengadakan piknik yang menyenangkan, meski pun minumannya hangat.
Sandra selalu menginginkan kura-kura peliharaan. Ia berkata pada orang tuanya bahwa ia akan bertanggung jawab terhadap kura-kura itu. Awalnya orang tuanya tidak setuju. Akhirnya Sandra membujuk orang tuanya bahwa ia harus memiliki seekor kura-kura. Sandra kesal karena orang tuanya menolak untuk membelikannya kura-kura.
Sekelompok anak bermain kelereng suatu sore. Atau setidaknya, mereka mencoba untuk bermain. Terdapat perdebatan yang sangat sengit. Pada akhirnya, mereka menyerah dan bermain hal lain. Anak-anak itu memutuskan untuk bermain kelereng.
Francisco bersemangat untuk menjadi akuntan suatu hari. Ia tahu bahwa ia harus bekerja keras untuk mencapai mimpinya. Ia mempelajari akuntansi di universitas setempat. Ia lolos semua tes! Francisco menjadi seorang tukang ledeng.
Jessica ingin memberi makan burung-burung tanpa membeli alat pemberi makan. Ia mengumpulkan sejumlah biji pinus di bawah pepohonan. Helaian pita ditempelkan di tiap biji. Ia menggulingkan biji pinus dalam selai kacang dan biji pakan burung. Kemudian ia membuang biji pinusnya ke tempat sampah.
Jumat lalu saya menyantap makan siang bersama keponakan saya. Kami pergi ke restoran bertemakan hutan rimba. Keponakan saya sangat senang karena restoran itu sangat keren. Kami menyantap makanan kami, dan berbagi pencuci mulut. Restoran itu terlalu dingin.
Betsy datang larut ke rumah suatu malam dan ingin memakan sesuatu yang sederhana. Ia menyadari bahwa ia memiliki spageti dan saus di rumah. Ia dengan cepat memasak dan memakan sepanci spageti. Setelah makan, ia tertidur di atas sofa. Betsy menyukai burger keju.
Han dan Leia pernah bertarung di suatu perang besar bersama-sama. Saudara lelaki Leia juga bertarung bersama mereka. Mereka semua adalah pahlawan. Bertahun-tahun kemudian, Han dan Leia memiliki seorang anak. Anak mereka terlihat mirip seperti mereka.
Gina tidak seharusnya menggunakan ponselnya selama detensi. Jadi ketika ia menjatuhkan ponsel ia tahu ini merupakan sebuah masalah. Gurunya memegang ponselnya dan melotot padanya. Gina berpura-pura itu bukan ponselnya. Guru Gina tidak terkecoh sama sekali dan memberikannya lebih banyak detensi.
Jill kesulitan bernapas suatu hari. Ia pergi ke dokter dan mengetahui bahwa ia memiliki kecemasan. Ia mulai bermeditasi. Kecemasannya sekarang sudah dapat dikendalikan. Jill berhenti meditasi.
Jan harus menjemput anak perempuannya setelah kelas berakhir. Dengan terburu-buru, ia mengemudi ke sekolah dengan baju rumah dan selop. Jan menunggu di dalam mobil untuk anaknya, yang tidak kunjung muncul. Khawatir, Jan memasuki pintu kelas untuk mencari anaknya. Dan ia melihat beruang terbesar yang pernah ia lihat.
Sara adalah seorang penari. Ia sedang berlatih untuk pertunjukannya. Saat melakukan pointe, ia mendengar suara retak yang nyaring. Sara mematahkan ibu jari kakinya. Sara tertawa terbahak-bahak.
Pat mengendarai bus dari New York ke New Jersey setiap hari untuk bekerja. Ia tidak menyukai perjalanan pulang-perginya. Bertahun-tahun lewat dan Pat sekarang adalah seorang pria tua. Ia menyadari ia seharusnya pindah ke New Jersey bertahun-tahun yang lalu. Pat juga berpikir ia seharusnya mengambil pekerjaan di Connecticut.
Todd bermain hoki. Malam ini waktunya pertandingan besar. Semua teman-temannya akan hadir di sana. Ia merasa gugup. Todd mengenakan kostum konyol ke pertandingan hokinya.
Joan terus terbangun karena musik yang diputar teman satu kamarnya. Ia mengeluh kesulitan tidur. Teman sekamarnya berjanji akan lebih berhati-hati. Teman sekamarnya mulai menggunakan fon telinga. Joan berterima kasih karena teman sekamarnya sangat perhatian.
Seorang pria bernama Pete keluar dari tempat kerjanya. Setelah bekerja, ia mengemudi ke gimnasium. Ia memasuki gimnasium dan menemukan sebuah mesin latihan. Selagi berolahraga, Pete mengeluarkan keringat. Pete pergi menuju stadion bisbol.
Clare ingin pergi berjalan. Jadi ia pergi ke luar dan berjalan sekeliling kompleksnya. Namun matahari mulai terbit. Dan Clare mulai merasa panas. Clare berharap ia membawa jaket hangat.
Nina membutuhkan uang untuk gaun malam perpisahan. Ia memutuskan untuk mengantar koran untuk memperoleh uang. Ia mengendarai sepedanya dan mengantarkan koran. Setelah seminggu, saatnya ia menerima upah. Ia memperoleh cukup uang untuk membeli gaun.
Gina dan temannya Tami sedang berjalan di sekitar lapangan bermain. Mereka berbicara selama 5 menit. Sekarang mereka kehabisan hal untuk dibicarakan. Gina memutar otaknya namun tidak tahu apa yang harus dikatakan. Mereka hanya berjalan dengan nyaman dalam diam selama beberapa saat.
Harry sangat piawai memperbaiki komputer. Ibunya memanggilnya untuk memperbaiki komputernya. Ia tidak dapat mengetahui apa yang salah dengannya. Akhirnya, ia menyadari masalahnya. Harry memutuskan untuk tidak membantu dan berjalan pergi.
Saya menyadari belakangan ini orang-orang menipu pemohon-pemohon yang baik. Hari ini saya mengamati mereka menipu seorang pemohon yang saya cintai. Setelah memikirkan apa yang harus dilakukan saya memutuskan untuk mengirimkan sebuah email. Pemohon tersebut sangat responsif dan memutuskan untuk berbicara dengan saya. Saya tidak senang membantu orang.
Stacy membeli sebungkus keripik. Ia membawanya ke taman untuk memakan camilan. Temannya Kevin juga berada di taman. Stacy membagikan keripiknya dengan Kevin. Kevin berterima kasih pada Stacy dan mereka menikmati waktu mereka di taman.
Ibu Dana datang berkunjung selama seminggu. Suami Dana, Glenn, mengira ibunya mencoba meracuni Glenn. Selama sarapan, perut Glenn mulai kram. Glen menjadi tersinggung. Namun, Glen memeluk ibu mertuanya.
Kendall sangat lelah. Dia akan mengadakan dua belas pertunjukan pada pekan busana ini. Pekerjaan itu melelahkan. Untung saja, bayarannya tinggi. Pekan depan dia akan beristirahat setelah semuanya selesai.
Saat masih muda, saya biasa berkendara dari Florida ke Michigan setiap tahun. Kami mengemas semua barang dan memuatnya ke truk. Kami pergi pagi-pagi agar bisa memanfaatkan waktu. Kami berhenti hanya untuk berkendara, makan, dan tidur. Kami memutuskan untuk pulang saja.
Karakter favorit Gill adalah Columbo yang diperankan oleh Peter Falk. Gill sudah menonton semua episode. Gill bahkan memiliki semuanya, termasuk musim-musim selanjutnya. Gill terkadang mulai berakting seperti Columbo. Namun, upayanya menyelesaikan pembunuhan kurang berhasil.
Chad ingin mencetak pertandingan yang sempurna. Sabtu kemarin dia hampir mewujudkannya. Dia melakukan semua strike dan hanya memerlukan dua lagi. Dia meluputkan kedua terakhir. Chad mencetak touchdown setelah meminta saran dari pelatihnya.
Dia menyaksikan penuh amarah dari luar jendela. Sepasang kekasih itu tidak menyadari kehadirannya. Dia mendobrak pintu dan dalam sesaat berada di atas mereka. Pria yang satunya membela diri, tetapi terlalu lemah dan berujung tewas. Istrinya yang selingkuh menelepon polisi dan suaminya ditangkap.
Ivan digigit nyamuk saat haiking di hutan. Walau gigitannya merah dan gatal, awalnya dia tidak terganggu. Kemudian gigitannya membengkak parah dan menjadi nyeri. Dokter memeriksa gigitan itu dan memberi tahu Ivan bahwa ia terinfeksi! Ivan membeli penolak nyamuk saat hiking berikutnya.
Paige adalah siswa yang baik. Dia selalu mendapat nilai tinggi mengalahkan teman-temannya. Namun, pada suatu minggu dia jatuh sakit. Dia ketinggalan pelajaran. Paige harus mengandalkan dukungan teman-temannya.
Suatu hari, John berjumpa seorang gadis imut bernama jessica. John suka mengobrol dengannya dan menghabiskan waktu dengannya John meminta Jessica untuk pergi berkencan dengannya. Jessica mau, dan mereka bersenang-senang. John senang karena sudah memintanya berkencan.
Seruling yang ada di dalam rak tertutup debu. Suatu hari, seorang pria masuk ke toko dan membelinya.  Pria ini mengelap debu di seruling. Dia mulai memainkan sebuah lagu. Seruling itu bersuara merdu.
Maggie takut dan tak sabar untuk naik wahana space mountain. Dia dan ibunya menunggu di antrean selama dua jam. Ketika antrean tinggal sedikit, keduanya maju ke depan. Mereka masuk ke gerbong dan memasang sabuk pengaman. Wahana itu terasa seru bagi Maggie.
