Я стала поклонницей сериала «Закон и порядок» в 2011 году. Я восстанавливалась после инсульта. Вернувшись домой, я попыталась посмотреть каждую серию. Было непросто пересматривать подряд все серии 20-летнего сериала. В конце концов я посмотрела все серии.
Боба любили все, так как он сыграл популярного героя фильма. Боб не мог этого терпеть, потому что у него было мало общего с этим персонажем. Джим попросил Боба озвучить крылатую фразу своего героя. Для Боба это был перебор, и он взбесился. Боб попросил у мужчины чаю.
Лита хотела посмотреть свое любимое шоу по телевизору. Ее дети настояли на том, чтобы она присоединилась к ним для его просмотра. Лита сказала, что ее ждут домашние обязанности. Дети затащили в гостиную корзинку для белья. Во время просмотра телевизора Лита складывала белье.
Лив вскочила, испугавшись громкого хлопка. Она поняла, что это у нее на кухне перегорела лампочка. Она достала подставку для ног и ступила на нее. Та зашаталась под ней, и она чуть не свалилась. Затем Лив заменила лампочку.
Мать сообщила детям, что обед будет через пятнадцать минут. Но затем ей позвонили по важному делу. Пока она разговаривала, собака разнесла грязь по всей кухне. Дети стали докучать матери, которая по-прежнему говорила по телефону. Поведение детей успокоило мать.
Гектор всегда покупал кофе в местной лавке перед началом работы. Он понимает, что привычка покупать кофе очень дорого ему обходится. Однажды Гектор решается заварить кофе дома. Он гордится, что кофе, приготовленный им дома, настолько хорош. Гектор стал чаще покупать кофе в «Старбакс».
Келли узнала, что в школу пришла новенькая. Войдя в школу, она пошла ее отыскать. Встретив ее, она пригласила девочку посидеть вместе за обедом. Во время обеда девочки подружились. Келли была счастлива обрести новую подругу.
Томми усердно тренировался для пробежки своих первых 5 км. Во время забега он испытал отчаяние, так как многие его обошли. Он был шокирован, услышав свое имя во время награждения. Он не представлял себе, что награждать будут по возрастным группам. Он гордился, что финишировал первым в возрастной группе, а в целом десятым.
Сегодня вечером Лори идет на свой первый официальный бал. Ее кавалер заехал за ней и преподнес ей прекрасную розу. На Лори было длинное блестящее платье. Они танцевали и весело проводили время вместе со всеми друзьями. В конце вечера Лори поцеловалась со своим кавалером.
Нил исследовал исторические железные дороги. Он отправился в Скрэнтон, штат Пенсильвания. Он понимал, что это прекрасное старое железнодорожное депо. Он снял много фотографий, пока находился там. Нил сохранил снимки в своем компьютере.
Боб содрогался при мысли о первом рабочем дне в рыбном ресторане быстрого питания. Он собирался повременить, пока оденет броскую морскую форму. Боб приступил к приготовлению рыбных бургеров после того, как надел форму. Он был настолько занят, что забыл снова переодеться в обычную одежду Боб вышел с работы в матроске.
Ко мне пришла подруга. Я сказала ей, что моя собака кусается. Она не послушалась. она попыталась приласкать ее и поиграть с ней. Моя собака удрала.
Лестеру всегда хотелось больше разбираться в искусстве. Как-то раз он решил попробовать нарисовать цветок. Он сел перед красивой орхидеей и начал рисовать. У Лестера получился очень хороший рисунок. Он решил больше никогда не рисовать.
Пабло любит есть червяков. Он прочел в школе книгу о том, как это делается. Он поджарил их на оливковом масле. Он любит делать это минимум раз в месяц. Пабло не наслаждается поеданием червяков.
Кира всегда любила японскую культуру. Многие из ее любимых фильмов были на японском. Она решила туда поехать. Многие годы она копила деньги на поездку. Это была самая чудесная поездка в ее жизни.
Глен был настроен прогуляться. Он надел куртку и вышел на улицу. Он споткнулся и расшиб колено, гуляя по тротуару. Глен поднялся и, прихрамывая, вернулся домой. Глен поклялся, что больше никогда не пойдет гулять.
Хесус провел день, полируя мебель. С приходом вечера он осмотрел проделанную работу. Все выглядело блестяще и свежо. В тот вечер Хесус пригласил всех своих друзей на вечеринку. Его друзья отполировали мебель.
Недавно я ходил в магазин. Миновав выход, я почувствовал на руке холодную твердую сталь. Я был в шоке от того, что меня сбила машина! Водитель был полон чувства вины, увидев, что сбил меня. Водитель машины сильно на меня разозлился.
Сестра Джины поранила щиколотку битым стеклом. Кровь стекала по ноге в ее ботинок. Увидев кровь, она побежала домой. Джина побежала за ней, но не поспела. Сестра Джины сходила к врачу.
Маленький мальчик учился в третьем классе. Он был очень сообразительным, но имел проблемы с чтением. Когда он читал вслух, одноклассники над ним смеялись. Он начал заниматься чтением каждый день. В конце года он хорошо сдал экзамен по чтению.
Класс Рози устраивал небольшую вечеринку. Она решила приготовить фруктовый салат для всех. Она потратила немало денег на фрукты и уйму времени на готовку. В день вечеринки она набрала огромную миску фруктового салата. Рози оставила миску с фруктовым салатом в холодильнике дома.
Келли была счастлива получить новый телефон. Она всюду носила его с собой. К сожалению, он разбился. Но, к счастью, ей удалось его отремонтировать. Келли купила новый телефон.
Во время учебы в колледже я встретила взрослого мужчину. Мне было 22 года, а ему – 38 лет. Мы хорошо понимали друг друга, и отлично проводили время вместе. Мы были вместе все время, пока я там находилась. У меня остались неприятные воспоминания о том времени.
Боб хотел участвовать в школьной постановке. Он внимательно изучил свою роль. Он часто репетировал свои реплики. В день прослушивания он отлично справился. Бобу было очень стыдно.
Джеки назначили дежурной по коридору восьмого класса. Весь класс ей завидует. Одноклассники часто ставят под угрозу срыва ее работу. Они украли у Джеки пропуски в коридор. Ее одноклассники получили награды за поведение.
Папа недавно купил новую машину. Чтобы это отметить, мы все поехали кататься. Другая машина проехала на красный свет и врезалась в нас. Я ударился об окно с такой силой, что разбил его. Нас обоих задавил автомобиль.
Моя племянница обожает фильм «Холодное сердце». Она хочет все время его смотреть. Она ходит по дому и поет. Она обожает петь «Отпусти и забудь» пронзительным голосом. Она любит спорт и ненавидит штуки, связанные с принцессами.
Алекс вел мяч по площадке, в то время как его команда проигрывала два очка. Он бегло взглянул на табло и увидел, что оставалось всего 5 секунд. Он усиленно думал, пытаясь найти открытого игрока. Защитники облепляли его товарищей по команде. Он попытался сделать трехочковый бросок и промахнулся.
Я пришла в библиотеку и заняла место. Оглянувшись, я заметила ребенка. В какой-то момент он уставился на меня. Я расстроилась и встала со своего места. Я спросила, в чем заключалась его проблема.
Ива и Брант пытались зачать ребенка. Они старались в течение шести месяцев, но безуспешно. На приеме у врача у них было унылое настроение. Но затем они увидели широкую улыбку доктора. Пара счастлива узнать, что у них скоро будет малыш.
Кэтрин всегда интересовалась керлингом. Кэтрин любит смотреть по телевизору игру спортсменов. Однажды Кэтрин решила сходить на тренировку по керлингу. На тренировке один из спортсменов пригласил Кэтрин поучаствовать в игре. Кэтрин керлинг казался скучным.
Фрэнсис всегда стремился освоить вождение. Он наконец-то подрос, чтобы получить водительские права. Фрэнсис учится усердно, чтобы получить права. Он легко сдает экзамен по вождению. Фрэнсис решает, что лучше пользоваться общественным транспортом.
Вчера я отлично провела время, посмотрев «Щелкунчик». Я была в полном восторге. Танцоры украшали сцену, и это было прекрасно. Для меня было честью увидеть этот спектакль. Хотела увидеть это еще раз.
Проснулся к уроку в 8:30 утра. Встал спросонок и принял душ. Быстро позавтракал и пошел на занятие. 50 минут спустя после занятий вернулся в общежитие. Добравшись туда, я вздремнул.
Гэри хотел добиться внимания Лизы. Как-то раз он решается написать Лизе стихотворение. На следующий день Гэри встречает Лизу в коридоре школы. Гэри широко улыбается Лизе и вручает ей стихотворение. Лиза признается, что тоже запала на Гэри.
Карлосу всегда хотелось посетить Францию. Он решает, что перед отъездом следует научиться говорить по-французски. Он записывается на вечерние занятия и учится усердно. В конце концов Карлос неплохо говорит по-французски. Карлос по максимуму пользуется своими навыками французского во время поездки в Париж.
Ларсу всегда хотелось попробовать фотографировать. Его друг был отличным фотографом, хотя сам он никогда не пробовал. Как-то раз он приобрел простой, но качественный фотоаппарат. С этого дня Ларс ежедневно фотографировал природу. Ларс ненавидел фотографировать.
Купила телевизор в магазине электроники. У него большой плоский экран с изображением высокой четкости. Работник убедил меня на всякий случай приобрести гарантию на него. Через неделю телевизор слетел со стены и сломался. Позже работника обнаружили мертвым.
Райан находился в парке. И увидел маленькую девочку, держащую воздушный шарик. Выходя из парка, он увидел такой же шарик, застрявший на дереве. Он залез на дерево, чтобы достать шарик. Затем Райан нашел девочку и вернул ей шарик, который она потеряла.
Менеджер Джен сообщил ей, что ей нужно загрузить резюме. Она осознала, что ее резюме не было составлено должным образом. Она перевела все содержимое в соответствующий шаблон. Добавив данные о последней работе, она обновила резюме. Джен терпеть на могла мыть посуду.
Нил путешествовал в город Фес. Он отведал местную национальную кухню. Затем отправился за сувенирами. Он заметил, что в Фесе прекрасные уличные артисты. Нил с Фесом стали лучшими друзьями.
Мне нужно было выгулять собаку. В моем районе требуется поводок. Я искал поводок дома. Не нашел его. Позволил собаке войти в дом.
День был ясным и теплым. Так что Джо подумал, было бы здорово пройтись. Он решил пойти в местную кофейню. Но достигнув полпути, почувствовал усталость. Джо сожалеет, что выбрался на улицу.
Весь день Джен ждала посылку. Наконец она увидела, как к двери подошел служащий UPS. Он доставил посылку, а она внесла ее в дом. Она вскрыла посылку с помощью ножа. Внутри находилась новая верхняя одежда Джен.
Фрэнк не хотел делать домашнее задание. Вместо этого он хотел играть в видеоигры. Родители Фрэнка велели ему сначала делать уроки. Фрэнк закатил истерику, и его наказали. Фрэнк получил совершенно новую игру.
Тимми участвовал в соревнованиях по трехочковым броскам в своей школе. Победитель получал возможность выиграть стипендию на учебу в колледже в размере 1 000 долларов США. Все выходные Тимми тренировался в трехочковых бросках. Он был готов к началу соревнования. В день соревнования Тимми отправился на автодром.
В пятницу Дрейк был на вечеринке. Он обнаружил, что его бумажник украден из пальто. Дрейк тотчас же позвонил в полицию, но бумажник не был найден. По этому поводу Дрейк столкнулся с хозяином вечеринки. Дрейк сказал хозяину, что хотел бы снова посещать его вечеринки.
Боб обнаружил, что у его грузовика спустила шина. Раньше он никогда не менял шину. Достал домкрат и монтировку. Он не мог снять болты. Боб поехал на рынок на своем грузовике.
Джеку надоело писать электронные письма в планшетном компьютере. Он решает, что надо раскошелиться на ноутбук. Он изучает различные ноутбуки, пока не находит идеальный. Наконец он его приобретает. Теперь Джек пользуется почтовыми услугами вместо электронной почты.
Волосы Джейка слишком отросли. Ему предстояло собеседование по поводу работы. Он попросил мать состричь ему волосы. Мать сделала ему аккуратную профессиональную стрижку. Джейк получил работу.
Сегодня приходил Шон. Сэм, Шон и я играли в игры. Они начали сердиться на меня из-за того, насколько плохо я играл. Они сказали, что я не смогу играть, пока не усовершенствуюсь. Мне было чрезвычайно приятно.
Сара хотела отправить по почте открытку. Она пошла на почту. Заплатила за марки. Вложила письмо в конверт. Письмо Сары вскоре отправили в пункт назначения.
Чак был утомлен работой. Он на время отложил работу. Он вошел на форум, чтобы пообщаться с коллегами. После злобных ударов Золтара ему нужен был перерыв. Затем он счел необходимым вернуться к работе.
Отправляясь за покупками, Боб пользовался пластиковыми пакетами для продуктов. Затем его друг сказал ему, что пластик наносит вред окружающей среде. Боб решил отказаться от пластиковых пакетов. Боб приобрел многоразовые сумки для продуктов. Боб продолжал использовать пластиковые пакеты для продуктов, отправляясь за покупками.
Для проекта Джо нужен был собственный портрет. Он обзвонил местных художников и поинтересовался их расценками. У одного из художников были разумные цены. Для создания портрета Джо договорился о встрече с этим художником. Художник изобразил кота Джо.
Энн пыталась бросить курить. Она предприняла несколько попыток, но безрезультатно. Затем она применила никотиновый пластырь для помощи в этом деле. И это сработало! Энн смогла успешно бросить курить.
На лето Джен отправили к тете. Ей была ненавистна сама мысль о том, что все лето она проведет вдали от местной библиотеки. Она взяла с собой несколько книг, хотя с ними она быстро справится. По приезде тетя отвела ее в специальную комнату в своем доме. Комната была заполнена полками с книгами, интересными для девочек.
Вчера Роб был записан на чистку зубов. Обычно он очень боится стоматологов. Но в кабинет врача приняли новую привлекательную медсестру. Так что ему не терпится туда пойти. Роб расстроился, что в тот день не было симпатичной медсестры.
Джо любил жевать грязевую смесь. Он играл в куличики при любой возможности. Поедая куличик, он почувствовал во рту что-то очень твердое. Джо укусил камень и выбил себе зуб. Джо решил больше не есть грязевую смесь.
Роб ни разу не катался на американских горках. Друзья Роба предложили ему бесплатный билет в парк  «Шесть флагов». Роб решил, что тоже может присоединиться. Они пошли все и стояли в длинной очереди. Друзья Роба были беспечными.
Карли ждала, когда Сэм ей позвонит. Он обещал сделать это в пятницу. Был уже вечер субботы, а он все не звонил. Наконец она решила позвонить ему сама. Карли заказала по телефону доставку еды.
В свой день рождения Эми пришла из школы и оказалась дома одна. Она расстроилась, что все забыли об этом особенном для нее дне. С грустью вошла она в гостиную. И тут вдруг ее друзья и члены ее семьи выскочили из своих укрытий. Эми вышла из комнаты и покинула дом.
Пэн попыталась ударить меня без всякой видимой причины. Хотя я ужасно рассердился, я просто защищался от ее удара. Она продолжала молотить меня кулаком. Пытаясь остановить ее, я повалил ее на землю. Я крепко обнял Пэн.
У Бекки есть двоюродная сестра по имени Эшли. В детстве Бекки и Эшли дружили. Когда Эшли выросла, она начала делать глупости. Она попала в тюрьму за кражу тампонов из магазина "Все за доллар". Бекки гордится Эшли.
Ребенок Пэм и Тома спал очень чутко. Их беспечный сосед часто оставлял свою собаку на улице, и она лаяла весь день. Каждый раз, когда Пэм укладывала ребенка спать, собака начинала лаять. Пэм представляла себе, как она отвяжет собаку и та убежит. Однажды ночью Пэм решила отвязать собак.
Мэй поступила в колледж во Фредонии. Она доехала на автобусе до своего нового колледжа. Она осмотрела кампус. Ей понравилось всё, что она увидела. Ей даже понравились все ее профессора.
Мэри нужно было вырвать зубы. Она хотела, чтобы стоматолог сделал это под общей анестезией. Но он мог предложить только местное обезболивание новокаином. Мэри в ужасе посмотрела на него. Мэри вышла от стоматолога в прекрасном настроении.
Форд гордился своим высоким средним баллом аттестата. Каждый вечер он занимался, чтобы улучшить его. Друзья Форда предупреждали его, что он пропускает много интересного. Позже Форд стал успешным адвокатом. Форд гордился своими свершениями.
Жена говорит, что мне не хватает увлеченности. Что у меня мало хобби и интересов. Я пытался возразить, но безуспешно. Я понял, что она права. Я развелся с ней.
Нина хотела красивый костюм на Хэллоуин. Но она не могла позволить себе ничего изысканного. Она осмотрела свой дом в поисках идей. И вот она нашла отличный  бесплатный костюм. Нина была просто в восторге.
Вероника любила ходить в лес. Однажды она шла по тропе и увидела домик на дереве. Она взобралась по лестнице и была поражена тем, сколько всего было в доме. Он был полностью обставлен, с мебелью и одеялами. Вероника решает почаще наведываться в этот домике на дереве.
Был прекрасный весенний день в начале марта. Трейси решила прогуляться в лесу за своим домом. Она услышала дятла и стала высматривать его на деревьях. Она споткнулась о корень и упала на тропинку. Трейси отряхнулась после падения.
Бобу очень хотелось пить, и он мечтал о  газировке. К сожалению, у него не было денег. Боб зашел на заправку и попросил газировку. Кассир спросил его, есть ли у него деньги. Он решил пойти пробежаться.
Джим ждал в аэропорту. Его жена должна была прилететь через час. Ему было очень скучно. Тогда он решил дочитать свою книгу. Джим уехал до появления жены.
Джо очень хотел учиться в Колумбийском университете. Он очень серьезно занимался в школе, был в футбольной команде. Он попал в лист ожидания. Хотя он был разочарован, он старался изо всех сил до самого конца. Джо передумал идти в колледж.
У подруги Джины Тами была папка, которую она никому не давала. Джина хотела такую же, но не знала, где ее купить. Теперь у Тами была новая папка Lisa Frank. Джина завидовала, ей тоже хотелось такую же. Джина скосила траву на всем дворе, и ей никто не помогал.
У Лии в доме была красивая рождественская елка. Однажды она пошла в магазин. Когда она вернулась, дерево было опрокинуто. Это ее кошка забралась на него и уронила! Лия наказала кошку.
Питер много лет пользовался одним и тем же креслом. Оно стало изнашиваться. Он решил купить новое, более удобное кресло. Когда его доставили, Питер был очень рад. Питер отдал кресло собаке.
Рекс готовится к сегодняшней вечеринке. Он понимает, что не приготовил для гостей ничего к сыру. Рекс бежит за багетом. Он нарезает его тонкими ровными ломтиками, чтобы его было удобно есть. Всем понравился сыр с хлебом.
Обычно Эли каждый день ездит на работу на поезде. Однажды она сильно заболела, но все равно пошла на работу. Она усердно работала весь день и даже взяла работу домой. Она села на поезд и уснула. Она проспала свою остановку, и ей пришлось ехать домой на автобусе.
Футбольная команда хорошо потрудилась в течение всего сезона. Она всех обыграла и попала на чемпионат. На часах оставались считанные секунды, а игра заканчивалась вничью. Квотербек сделал длинный пас, и принимающий забил гол. Все зрители вскочили со своих мест и бурно зааплодировали.
Мы живем в многоэтажном доме. Однажды поднялся сильный ветер, отчасти из-за высоты здания. От ветра так сильно качались ветви деревьев, что моя жена не могла уснуть. Ветром также сшибло интернет-кабель. Нам понравился этот сильный ветер и нехватка сна.
Кейт хотела купить новую клавиатуру для своего компьютера. Она месяцами копила деньги, чтобы купить хорошую клавиатуру. Наконец Кейт зашла в интернет и заказала клавиатуру! Несколько дней она с нетерпением ждала ее доставки. Затем по почте пришла ее клавиатура.
Джон окончил колледж и начал искать работу. Он каждый день подавал заявки на работу по своей специальности. Через три недели после начала поиска работы ему позвонили. Звонивший  спросил, не будет ли он заинтересован в собеседовании. Джон отклонил это предложение.
Джулия любила читать всё, что попадалось ей под руку. Большую часть времени она проводила в библиотеке. В ее любимой библиотеке работала мисс Ватсон. Мисс Ватсон заметила любовь Джулии к книгам и предложила ей работу. Джули ударила подругу в глаз.
Семья Эми собралась в "Шесть флагов". Она терпеливо сидела в машине и ждала, когда они приедут. Когда они приехали, она сидела на коленях и осматривала парк. Она простояла в очереди целый час, чтобы прокатиться на самых больших американских горках. Эми думала, что парк был скучным.
Стив торопился попасть на футбольный матч. На шоссе Стив вел свою машину очень быстро. Дорожный патруль остановил машину Стива. Полицейский выписал Стиву штраф за превышение скорости. Стив был огорчен.
Моя дочь пошла в первый раз на день рождения своей подруги. Она была так взволнована в преддверии вечеринки. В течение недели она больше ни о чем не говорила. Она пошла на вечеринку и от души повеселилась. Когда она пришла домой, то сразу же в изнеможении уснула.
Бобу нужны были деньги на еду. Ему было грустно, что он не может поесть, потому что у него нет денег. Он решил написать книгу о своей нелегкой жизни. Люди сразу же оценили книгу и раскупили тысячи экземпляров. Такая реакция общества на книгу означает, что Боб по-прежнему голодает.
Я только что сегодня завершила свой первый марафон. Он был около шести миль, и я очень старалась. Я готовилась к нему около трех месяцев. Он всегда был в моем списке самых важных дел на всю жизнь. Я очень разочарована в себе.
Бобби скрутил свой фруктовый ролл в форму самолетика. Он поднял руку и со всей силы запустил фруктовый самолетик. Но он был слишком тяжелым, поэтому упал, как кирпич. Бобби решил, что самолеты должны быть сделаны из бумаги. Бобби было тридцать пять лет.
Одной ночью Сэм наблюдал за звездами. Вдруг он вскочил и замер. Он увидел мерцающую, падающую звезду. Он побежал сказать об этом папе. Папа Сэма был рад, что его сын интересовался геологией.
Джон и Мег встречались уже пять лет. Джон любил Мег и хотел на ней жениться. Он решил сделать ей предложение сегодня вечером после свидания в кинотеатре. Когда они вышли из кино, вдруг он встал на колени. Он сделай ей предложение.
Висела красивая кисть бананов, но трудно было ее достать. Бобби попытался бросить свой ботинок, но он застрял. Он попытался залезть на дерево, но упал. Затем он начал злобно бить мотыгой, но она была слишком коротка. Бобби пошел в сарай за лестницей, чтобы сорвать бананы.
Бет восстанавливалась после болезни. Она наконец могла кушать на четвертый день. Хотя ей было уже лучше, она полностью не восстановилась. Она решила пропустить школу в пятницу, чтобы подлечиться. Бет играла в футбол в ее пятничный выходной.
Ронда купила новые розовые носки. Они ей очень понравились. Хотя когда она их сняла, то они смешались с другим бельем. В день стирки она постирала свои вещи без сортировки. К сожалению, они испортились и Ронде нужно было купить еще одну пару.
Море выглядит пугающе во время шторма. Маркус ненавидел, когда судно вздымалось и с грохотом падало. Его тошнило от этого. Он съежился в своей каюте с закрытыми глазами, но это не помогло. Затем Маркуса стошнило из-за морской болезни.
Вчера Анна решила вздремнуть. Она устроилась поудобнее в кресле и закрыла глаза. Как только она стала засыпать, щенок ее дочери прыгнул к ней на колени! Она очень удивилась. Котенок был очень милым.
Чак любит этот бар возле своего дома. Он постоянно туда ходит с друзьями. Однажды по пути в бар он заметил, что бар был закрыт. Его вытеснили с рынка. Чак обрадовался, что заведение в конце концов закрылось.
Стив сидел в кафе. Когда он находится в кафе, он обычно читает книги. Но сегодня он забыл свою книгу. Ему ничего не оставалось, как много размышлять. Когда он размышлял, Стиву пришла идея для нового романа.
По пути в магазин Джон понял, что забыл свой кошелек. Его водительские права были в кошельке. Позади него заблестели полицейские проблесковые маячки. После того, как он остановился, он сообщил полицейскому, что забыл кошелек дома. Офицер вошел в положение.
Тому нравилось, когда загадки становились сложнее. Он был не просто вне приключения "Выход". Он успокоил дыхание и приготовился ментально. Через тридцать минут он выбрался за рекордное время. Том расстроился, что у него не получилось.
Джине наскучила уборка в своей комнате. Но это нужно было сделать. Она решила включить радио. Играла песня, которую она никогда до этого не слышала. Джина оделась и ушла на работу.
Небольшая снежная вьюга прошлась по городу. Крышу школы перекосило из-за веса. Уборщик залез наверх, чтобы проверить. Крыша задрожала от нового веса. Уборщик испугался.
Вчера был мой день рождения. К моему удивлению, друзья приготовили для меня вечеринку. Я не могла в это поверить. На вечеринке было очень весело. Это был мой самый лучший день рождения.
Моя мама выбросила свой старый словарь. Я достала его из мусорной корзины. Когда я сидела с ним, я осознала, что ощущаю его запах. Он напомнил мне запах старой библиотеки. Она настолько хорошо пахла, что я съела ее.
Родители возили нас в Парагон-Парк в 1963 году. Мы сели на паром в Роуес-Уорф в Бостоне. Мы катались на карусели, "Кнуте" и "Гусенице". Мы играли в скибол. Я не помню поездку в Парагон-Парк.
Мой самый любимый фильм — "Волшебник страны Оз". Когда я была маленькой, я думала, что там все по-настоящему. Каждый раз, когда я смотрела фильм, я ощущала, будто я в него погрузилась. Персонажи уносили меня в страну Оз. Мне не понравился "Волшебник из страны Оз".
Мэри Энн гуляла по тропинкам в парке. Она проходила мимо людей с детьми и животными. Она прошла мимо бегунов и людей, катающихся на велосипеде. Она увидела много растений. Мэри Энн закончила готовить салат и с удовольствием начала его есть.
Однажды собака попала в семью, где уже было два кота. Один из них не был против собаки, но второй был напуган. Он громко мяукал и царапал собаку по носу. Он перебегал из одной части комнаты в другую, чтобы избежать собаку. Собака нашла его и искусала.
Мое самое любимое животное — это белый орикс. Я не могу обычно на них посмотреть, так как это африканская антилопа. Мне нужно идти в зоопарк. Моя семья купила мне хороший подарок на мой день рождения в этом году. Они подарили мне книгу об истории компьютера.
Каждый день я донимаю свою дочь, чтобы она сделала домашнее задание. В конце концов я решил, что это ее ответственность. Конечно, однажды она не сделала домашнее задание. В любом случае я уложил ее спать, зная, что у нее будут проблемы в школе. Она весь день играла в баскетбол со своими друзьями.
Мальчик хотел быть питчером в своей любимой бейсбольной команде. Он много тренировался со своими братьями. На тренировке тренер разрешил ему занять позицию питчера. У мальчика не получилось. Тренер предложил мальчику позицию начинающего питчера.
Сью проснулась посреди ночи от ужасного запаха. Она не могла понять, откуда он. Она посмотрела в комнате. Затем она поняла, откуда он. Сара нашла прокисшее молоко на своем столе.
Однажды Марк обратил внимание, что его зубы начинают болеть. Он решил сходить к стоматологу. Стоматолог сказал Марку, что нужно удалить зуб мудрости. Марк согласился на операцию. Коллега Марка сказал, что он не собирается голосовать на выборах.
Лулу только переехала в новый дом. Впервые у нее была посудомоечная машина. Она решила помыть гору посуды в ту ночь. Она добавила немного средства для мытья посуды в нужный отсек. Лулу включила посудомоечную машину.
Фермер Билл позвал коров с поля. Они прибежали за своей едой. Билл насыпал немного зерна для коров в большие контейнеры. Коровы с удовольствием съели свой обед. Билл искал коров.
Терри ушел из больницы расстроенным и опечаленным. Ему было трудно открыть свою машину со сломанным большим пальцем. Дома он попросил свою сестру одолжить денег на операцию. Она согласилась при условии, что он найдет работу, где есть страховка. Сестра Терри решила сделать операцию на большом пальце.
Мэри проработала два года в автосалоне, не продав ничего. Ее начальник сказал, что она должна в ближайшее время продать автомобиль. Однажды пара пришла в салон и попросила показать автомобиль. Мэри продала им очень большую и дорогую машину. Мэри расстроилась, что она продала автомобиль.
Бри и ее кот съехались с парнем и его котом. Два кота ненавидели друг друга. Большую часть времени они шипели друг на друга. Через шесть месяцев ночью коты решили спать вместе. Бри ненавидела сыр.
Тиму нужно было поменять пол на кухне. Его пол был старым и потрескавшимся. Поэтому он решил купить новую плитку. Он купил отличную плитку и привез ее домой. Тим вернул плитку в магазин на следующий день.
Дэйв однажды захотел сходить на концерт Nickelback. Он купил несколько билетов. Потом он пригласил своих друзей. Все они пошли на концерт и хорошо провели время. Дэйв взял управление вертолетом на себя и приземлился на поле.
Есть кладбище, на котором находятся 199 надгробий. 12 человек принесли гроб. 12 человек опустили гроб в могилу. Мужчины и женщины плакали вместе. Они были в печали от потерь.
Джо был уверен в своих силах перед его боксерским поединком. Он лидировал первые четыре раунда. В пятом раунде он пропустил хук и получил рассечение брови. Последние семь раундов соперники обменивались ударами. Джо завершил поединок без рассечений или травм.
Самая ужасная вещь, которая случалась с Джимми. Он взял пачку чипсов, которая лежала на полу в его комнате. Выходя из комнаты, он съел немного чипсов. Когда он был на улице, его друг спросил, почему муравьи ползают по пакету? Джимми взял еще чипсов из пакета.
Мой сын участвовал в соревнованиях игрушечных машинок среди детей-скаутов. Команды, состоящие из отцов и детей, создают маленькие машинки размером со спичечный коробок. Некоторые команды сделали красивые машинки. У нас была простая, но она победила на соревнованиях. Мой сын очень радовался победе.
Брайан пытался попасть в хоккейную команду в этом году. К сожалению, его не взяли. Тренер сказал, что ему нужно быстрее бегать на коньках. Брайан всю зиму работал над бегом на коньках. Он решил не подаваться в эту команду.
Келли каталась на лыжах, когда она вдруг услышала сильный шум позади нее. Она обернулась и увидела гору снега, которая надвигалась на нее. Она запаниковала и начала быстрее спускаться со склона. Когда снежная лавина приблизилась к ней, она быстро прыгнула на деревья. Келли удалось подняться вверх на снежной лавине.
Гарри очень хотел посмотреть новый фильм "Звездные войны". В день премьеры он стоял в очереди за билетами. Ему удалось купить себе билет. Он посмотрел весь фильм. Гарри на самом деле понравился фильм.
Марк недавно устроился на новую работу. Он переживал, что будет находиться со многими незнакомыми людьми. Он практически не спал всю ночь из-за волнения. Когда он вошел в здание, многие сотрудники его тепло поприветствовали. Он понял, что он будет на своем месте на новой работе.
У Эллен была маленькая дочь, которая спала в детской кроватке в своей комнате. Одним утром Эллен не услышала плач ее ребенка, поэтому она пошла ее проверить. Ее ребенок не шевелился и не дышал! Эллен в ужасе позвонила в полицию. Эллен была действительно спокойна.
Перл коллекционировала компакт-диски с ужасными обложками. Она очень ценила джазовый компакт-диск, на котором при помощи фотошопа были изображены вместе два дельфина. Ее сестра стащила этот диск, когда была зла на нее. Сердце Перл оборвалось, и она умоляла сестру вернуть его. Сестра Перл хотела отомстить ей.
Анна пошла на пляж. Волна отошла, и она могла видеть приливный бассейн. Она пошла посмотреть на него и удивилась обитателями в нем. Там были рыбы, морские ежи и морские звезды — это было невероятно! Анна была расстроена своей поездкой к побережью.
Брайанна сильно возмущалась, когда ее семья ушла в поход. Она могла испортить себе прическу и ногти и там не было телевизора. Но она об этом всем позабыла, когда попробовала свой первый СМОР. Пожевывая сладость, она с восхищением смотрела на огромное звездное небо. Брайанне понравился смор.
Шей пошла в поход в лес. Но потом она поняла, что потерялась! Она постаралась не паниковать. Она пошла назад по следам до тех пор, пока не нашла дорогу в лагерь. Шей почувствовала невероятное облегчение.
Трой был лучшим игроком в баскетбольной команде. Его команда играла вечером в рамках чемпионата. Трой набрал 56 очков и принес победу своей команде. Он поднял огромный кубок после игры. На следующее утро он обнаружил себя на первой полосе газеты.
У Саймона было пищевое отравление. Он вспоминал все рестораны, в которых он недавно был. Он позвонил друзьям, с кем он ходил по ним. Один из них сказал ему, что тоже отравился. Они сходили еще раз в тот ресторан.
Арнольд боялся птиц. Однажды он был на пикнике. Вдали пролетала птица. Она села на его еду. Арнольд закричал в ужасе!
Однажды Адам купил два пневматических пистолета. Один из них он дал своему сыну Кристиану. Кристиан захотел поиграть с пистолетами дома. Кристиан выстрелил и разбил экран телевизора. Адам гордился Кристианом.
Кип огорчился, что не было никакого концерта. Он пожаловался родителям, что без него это не Рождество. Они сказали ему ложиться спать. Кип тяжелой походкой ушел в свою комнату и в конце концов уснул. Кип мечтал о снежинках.
Бен всегда хотел научиться играть на пианино. Сейчас, когда его дети выросли, у него появилось больше свободного времени. Бен записался на уроки пианино к местному учителю. Хотя это и трудно, но он твердо решил научиться играть. С каждым уроком у него получается лучше и лучше.
Один мальчик дразнил Бенсона в школе. Из-за этого у Бенсона нарушился сон. Он в конце концов рассказала об этом учителям в школе. Учителя поговорили с задирой об этой ситуации. Задиру исключили.
Я с отцом расчищали землю для саженцев на заднем дворе. Мы копали несколько минут, чтобы подготовить место. Я нашел коробку, которая была закопана в землю. Открыв ее, я обнаружил труп животного. Я был очень рад.
Карен уехала ради школы, оставив своего партнера Сэма. Сэм скучал по Карен, но у него был план, как это исправить. На длинных выходных Сэм поехал на поезде навестить Карен. Карен тоже скучала по Сэму, поэтому у нее тоже был план. Она порвала с Сэмом, разбив ему сердце.
Джои отдыхал на природе с друзьями. Он хотел развести костер, чтобы пожарить маршмэллоу. Он нашел палки и бревна в лесу. Он использовал спички, чтобы зажечь бревна. Затем он пожарил маршмэллоу.
Даяна зарабатывает на жизнь уборкой в офисах. Она моет туалеты и полы. В пятницу она чувствовала себя плохо и ее тошнило на работе. Она не могла взять выходной. Ее вырвало в туалете.
Лучший друг Джейсона женится в Индии в следующем году. Джейсон решил выучить хинди до их свадьбы. Он нанял преподавателя и практиковал хинди каждый день. В день свадьбы Джейсон свободно владел хинди! Друг Джейсона не был впечатлен.
Тодд и Эшли встречались. Тодд разозлился на Эшли. Он перестал с ней разговаривать. Эшли расстроилась. Она тоже решила не разговаривать с Тоддом.
Меня и моих друзей пригласили на вечеринку в университет. Мы все нарядились на захватывающее событие. Мы все так хотели повеселиться! На вечеринке мы все время танцевали. Мы отлично провели время!
Келли и ее друзья решили устроить кулинарную вечеринку. Девушки решили испечь печенье. Они приготовили шоколадное и овсяное печенье. Приготовив их, они завернули их в пакетики. Они раздали все гамбургеры прохожим.
Девушки – это множество проблем. Иногда они говорят вещи, которые не имели в виду. Последняя, с которой я разговаривал, соврала мне. Она мне сказала, что она богата. Это доказывает, что девочки говорят всегда правду.
Был очень холодный день. Снег шел очень сильно на протяжении многих часов. Люди в Лансинге застряли в своих домах без электричества. Шторм принес три фута снега в город. Школу отменили.
Ларри играл в гольф со своим отцом. Ларри чувствовал себя очень энергичным после кофе, выпитого ранее. Он ударил по мячу изо всех сил при первом свинге. Ларри попал в лунку с первой попытки! Ларри был безумно рад, что забил в лунку с первой попытки.
Кэнди проснулась возбужденной, так как это был ее день рождения. Но прошел целый день и никто не подарил ей никакого подарка. Она начала чувствовать депрессию и подумала, что все забыли. Позже она почувствовала голод и направилась на кухню, но остановилась. Она была счастлива, что никто не подарил ей подарки.
С недавних пор я стал очень несчастен на своей работе. Я решил поискать новую, чтобы я был счастлив. Я подал заявления во много разных мест. Из одного места мне позвонили и я пошел на собеседование. Я пошел на собеседование и был счастлив получить работу.
Линдси очень хотела новую пару обуви. Туфли были очень дорогими. Она решила накопить деньги. Через несколько недель, она смогла купить туфли. Она купила и радовалась туфлям.
Ора была обязана не принимать душ, если хотела вступить в университетский женский клуб. Она не могла себе представить жизнь без чистой воды на протяжении недели! Затем она задумалась, как ей найти обходную лазейку. Они не сказали, что Ора не может принимать ванну! Ора приняла душ.
На 25-й день рождения Элисон ее семья повела ее в бинго. Она никогда ранее не играла и нервничала. После того, как ей показали, как надо играть, она очень хотела начать. На четвертой игре ей выпало бинго. Элисон считает, что бинго – скучная игра.
Найя хотела посмотреть парад в центре города. Она проехала на трех автобусах. Потом она ехала на метро. Она приехала в центр как раз вовремя. Найя была очень рада посмотреть парад.
Мэдлин была очень рада получить новую сумочку в Saks. Ее мать повела ее в отдел сумок. Мэдлин сразу увидела розовую сумку, которая ей понравилась. Она не могла поверить, насколько замечательной она была. Мать Мэдлин с радостью купила ей сумку.
Том купил новое растение. Он держал его у своей кровати. Растение перестало расти. Его мама сказала, что ему требуется солнечный свет. Том закрыл окно, чтобы заблокировать как можно сильнее солнечный свет.
Ю Дарвиш – это питчер в Техас Рейнджерс. Последние два сезона он был травмирован. Согласно отчетам, он наконец здоров и способен играть. Фанаты Рейнджерс надеются, что он будет лидером для их питчеров. Фанаты Рейнджерс очень ждут его возвращения.
Эйвери получил домашнее задание, которое надо сдать через две недели. Она сразу же прочитала задание. Она составила расписание и разбила его на задания на каждый день. Она выполняла задачи в назначенные для них дни. Эйвери закончила задание раньше.
Однажды после обеда Честер решил сходить в молл. Он не намеревался покупать ничего особенного, а просто хотел прогуляться. Однако он увидел очень красивую рубашку со скидкой. Честер купил рубашку, потому что цена настолько хороша. Честер очень доволен рубашкой, которую он купил.
Джина поняла, что ей надо приниматься за работу над отчетом. Она потеряла целый день и у нее остался только один час, чтобы завершить его. Она села и начала работать. Ее мама хочет, чтобы она помыла посуду. Джина рада, что она потеряла весь день.
Вторники – дни стирки в моей квартире. Мы были очень заняты в последние пару вторников. Сейчас у нас почти не осталось чистой одежды. Я одет по-дурацки и все еще пахну дурно. Я постираю вещи прямо сейчас.
Это был прекрасный солнечный день на улице. Боб решил сходить в парк. Боб шел по дорожке и наслаждался видами. Он нашел купюру в двадцать долларов на земле. Он был разочарован.
Меган и Скотт хотели посмотреть выступление их любимой группы на концерте. Билеты поступили в продажу онлайн и сервер был очень нагружен. Меган и Скотт очень старались купить билеты. Когда билеты на концерт были почти все распроданы, Меган нашла два билета. Они были разочарованы.
Джон только что закончил школу, и собирался уезжать в колледж. Его мать помогла ему собрать все его вещи, и он уехал. Когда он приехал туда, он пошел проверить общежитие. Его сосед по комнате был там, и они нашли общий язык. Он подумал, что в колледже будет уныло.
Джеки была бегуньей на длинные дистанции много лет. Несмотря на полный iPod, ей стало скучно от музыки. Один из ее беговых друзей порекомендовал аудиокнигу. Она загрузила новый релиз на свой iPod. Она была рада, что музыка ей никогда не наскучивала.
Друзья Ари призвали ее на спор провести ночь в местном доме с привидениями. Ари с неохотой согласилась. Она залезла внутрь через окно дома. Затем она закуталась в плед в углу. Она зажгла печь и приготовила себе ужин.
Сэм катался с включенными верхними фонарями. Олна из его фар не работала и он думал, что так будет безопаснее. Его остановили прошлой ночью. Полицейский выписал ему штраф и сказал ему починить ее. Сэм был расстроен.
В одну из ночей, группа друзей решила поиграть с доской Уиджа. Было весело, и они играли час. После игры они легли в постель. Несколько минут спустя, они услышали странный стук по полу. Естественно, они очень перепугались.
Джен устала от зимы и холодной погоды. Она увидела рекламу машины, которая была бы замечательной для путешествий. Она купила машину и запланировала путешествие на карте. Она объехала весь штат Флорида. Когда она вернулась домой, стало теплее из-за весны.
Нил только что прибыл в Иран. Он был в восторге от городов и сельской местности. Он посчитал, что горы были так прекрасны. Язык и люди были также чудесны. Он немедленно уехал.
Эндрю был один на протяжении многих лет. Хотя ему хотелось иметь подругу, он не знал, как подойти к кому-нибудь. В итоге друг представил Эндрю красивой молодой леди. Эндрю пригласил ее на свидание. Девушка истерично заплакала.
Эми опаздывала на рейс. Она пролетела через службу безопасности аэропорта. Она могла слышать свое имя из громкоговорителя около ее гейта. Она побежала на полной скорости и поприветствовала недовольную стюардессу. Она села в самолет точно вовремя.
Ана загорала на пляже. Она уснула на теплом солнышке. Она проснулась тремя часами позже. Ее глаза расширились, когда она посмотрела в зеркало. Ана чересчур обгорела.
Пол чувствовал себя смелым, поэтому он попытался вступить в армию. Армия сказала, что он слишком слаб, чтобы вступить в нее. Пол был неуступчивый, поэтому он попытался вступить во флот. Флот отказал ему, потому что Пол не умел плавать. Пол был доволен своими результатами.
Кот гонялся за мышью по пустому складу. Убегая со страху, грызун двигался так быстро, как мог. Большая кошка была близко сзади. Это было ужасно. Кот решил прилечь и вздремнуть.
Нейл полетел в Россию. Там он посетил туристические достопримечательности и встретился с доброжелательными местными жителями. Он узнал, что Россия – колоритная и яркая страна. У нее также великая и богатая история. Нейл решил, что поездка была скучной.
Мэри делает свечи. Ей нравится это занятие как хобби. Мэри отнесла свечу своему другу в качестве подарка. Всем понравились эти свечи, и все захотели купить себе одну из них. Мэри чувствовала, что ее не понимали.
Было лето, и Джине и ее сестре было скучно. Они решили посмотреть музыкальные видеоклипы. Был музыкальный видеоканал и развлекательный канал для афроамериканцев. Они решили посмотреть развлекательный канал для афроамериканцев. Джине не нравилось проводить время со своей сестрой.
Я был очень рад тому, что иду на пляж. Я позаботился о том, чтобы погрузить в машину всё необходимое. Я поехал туда на машине и надел плавки. Когда я вышел из раздевалки, пошел дождь. Мои планы были нарушены, и я отправился домой.
Арнольд боялся кошек. Он думает, что все они жутковаты. Как-то раз он зашел домой к своей девушке. У его девушки была кошка. Арнольд бросил свою девушку.
Лия – студентка колледжа, которая обучается по полной программе и хочет найти работу с частичной занятостью. Лия ищет по объявлениям и находит работу начального уровня. Лия подает заявку, и на следующий день ее вызывают на собеседование. Лия идет на собеседование и хорошо себя зарекомендовывает. Лию берут на работу.
Вчера я пошел в Toys "R" Us. Мне нужно было купить подарки для своих двоюродных братьев и сестер. Я доверху наполнил тележку для покупок. К счастью, я обнаружил, что у них распродажа. Это было мне на руку, поскольку я скряга.
Боб ехал на машине из Техаса во Флориду. Он отказывался останавливаться в гостиницах, чтобы отдохнуть. Через пятнадцать часов езды он почувствовал усталость. Он начал засыпать. Боб решил остановиться на ночь в ближайшей гостинице.
Я достал билеты на концерт. Я поехал в Чикаго на машине. Я поверить не мог, что видел "битла". От сцены меня отделяло 30 рядов. Меня начало безудержно трясти от ужаса.
Мэгги заметила, что у нее под потолком летает летучая мышь. Она запаниковала и не знала, что делать. Она решила спрятаться в своей комнате и позвонить специалистам по борьбе с вредителями. Внезапно к ней в комнату вошел ее кот, держа что-то во рту. Это была летучая мышь.
Было лето. И у Джеффа в комнате было очень жарко. Он видел, что рекламировали темные жалюзи, блокирующие жар. И он подумал, что это могло бы значительно помочь ситуации. Джо был доволен, когда повесил новые жалюзи.
Дядя Джо показал ему стеклянный шарик. Он дразнил Джо, говоря, что это стеклянный глаз. Потом Джо играл в стеклянные шарики с друзьями. Один мальчик сказал, что его стеклянный шарик был кошачьим глазом. Джо взял свой бейсбольный мяч и пошел домой.
Около 11 часов утра в школе сработала пожарная сигнализации. Побежав к двери, ученики остановились, когда услышали выстрелы. Потом учитель велел им спрятаться под своими партами. Ученики в ошеломлении забирались под парты. Затем они играли в Heads Down Thumbs Up.
В пульте дистанционного управления Джеффри сели батарейки. Он полностью перестал работать. Ему нужно было их заменить. Поэтому он пошел в магазин, чтобы купить их. Он следил за тем, чтобы все его счета оплачивались вовремя.
Мне всегда хотелось проезжать на велосипеде по тридцать миль зараз. На данный момент я могу проезжать на велосипеде около двадцати миль зараз. Я нашел тренера по велоспорту, который помог мне добиться прогресса. На протяжении нескольких месяцев я напряженно работал и правильно питался. Я в такой плохой форме, что не могу проехать на велосипеде и одной мили.
Моя семья всегда любила кемпинги, мне же это не особенно нравилось. Последний раз я отдыхал в кемпинге летом, когда мне было 19 лет. Сначала сломалась наша машина, и мы часами томились на жаре. Я обжег руки, готовя обед, упал в озеро, и меня всего искусали насекомые. Я решил больше никогда не останавливаться в кемпингах.
Мой преподаватель задал нашему классу написать сочинение. К тому времени, как я покинул классную комнату, я забыл об этом. Через несколько дней мой одноклассник прислал мне сообщение, спрашивая, сделал ли я задание. Я так расстроился, потому что совсем забыл! Я был уверен, что получу "отлично", если не сдам сочинение.
Салли считает, что ее начальник пытается ее уволить. Она остается допоздна, чтобы удостовериться, что в ее работе нет ошибок. Салли всё еще нервничает. Она решает договориться о встрече со своим начальником. Салли надеется, что начальник ее оставит.
Мы решили научиться делать леденцы. Мы взяли книгу на эту тему и прочли ее. Затем мы приготовились попробовать на практике. Мы поняли, что сильно преувеличивали сложность приготовления леденцов. Мы решили продать наши леденцы местной лавке.
Уилл был неуправляем в детском саду и не слушал своего воспитателя. Его отец очень расстраивался из-за него. Он указал на школьного уборщика и сказал Уиллу, что это его будущее. Уиллу не хотелось убирать школьные туалеты. Уилл хотел быть уборщиком.
Эмили очень нервничала из-за предстоящих прививок в кабинете врача. Она спряталась под стол и заплакала. Когда медсестра сделала ей прививку, Эмили дотянулась и ударила ее. Как Эмили, так и медсестра были удивлены, и обеим было больно. Родители Эмили подбодрили ее.
Мы с друзьями играли на улице. Мы захотели сыграть в новую игру. Мы решили поиграть в хоккей на улице, поскольку мы не знали эту игру. Мы вышли на улицу и достали экипировку. Мы убрали экипировку и разошлись по домам.
Однажды у меня перестала работать компьютерная мышь. Я пошел в магазин за новой. Все мыши, которые я находил, казались мне слишком дорогими. Я пошел домой и решил отремонтировать свою мышь. Я решил перестать пользоваться компьютером.
Саманта ехала на занятие на машине. Она заметила, что забыла учебник дома. Она вернулась за ним домой. Она опоздала на занятие на 25 минут. Для нее было лучше опоздать, чем прийти неподготовленной.
Я каталась на лыжах впервые, и у меня не очень получалось. Я шла на лыжах прямо по лыжне, оставленной другим лыжником. Мы столкнулись и оба упали на землю. Другой лыжник сказал, что его звали Джек, и он был рад со мной познакомиться. Я подумала, что Джек очень груб.
Гейбу был нужен письменный стол в комнате. Но у него было мало денег. Он нашел в своем гараже фанеру. И он сделал из нее письменный стол. Он отполировал дерево после того, как сделал письменный стол.
Рик сказал своим друзьям, что терпеть не может отдых в палатке. Они не оставляли его в покое до тех пор, пока он всё же не согласился отправиться в поход. Как-то ночью он проснулся и увидел в своей палатке змею. Он с криком выбежал из палатки. Рик радостно погладил змею.
Джерри хотел начать новую карьеру. Он искал вакансии в объявлениях о работе. В одном из объявлений он нашел желаемую позицию. Он отправил свое резюме специалисту по подбору кадров по электронной почте. Затем специалист по подбору кадров назначил Джерри собеседование.
Эмиль хотел стать великолепным шеф-поваром. Он брал уроки и напряженно учился тому, как нужно готовить. Он практиковал свои навыки повара и готовил для друзей. Его друзьям нравилось, как он готовит, и они поощряли его усилия. Эмиль перестал разговаривать со своими друзьями.
Элла приготовила всё необходимое для пикника для своей семьи. Но она забыла взять вилки! Есть курицу и арбуз было невозможно. Потом они все рассмеялись и стали есть руками. Семья Эллы злилась на нее весь оставшийся день.
В прошлый понедельник Эмили проснулась рано, чтобы подготовиться к школе. Прежде чем одеваться, она проверила, не отменили ли занятия в школе. Выпало так много снега, что занятия в школе отменили. Эмили была счастлива и решила остаться дома и в выходной день почитать. Она закончила свою последнюю книгу.
Джолайн пошла в маникюрный салон, чтобы сделать маникюр. Мастер маникюра почистила и подстригла её ногти. Джолайн не могла решить, какого цвета лак для ногтей она хочет. Мастер маникюра предложила дизайн с использованием нескольких цветов. Джолайн решает проконсультироваться с мастером.
Гарри втайне испытывал отвращение к домам с привидениями, но не мог подвести своего друга. Сделав вид, что ничего не боятся, они вошли в тёмный дом. Ему удалось пройти до конца, ни разу громко не вскрикнув. В самом конце они провалились сквозь ненадежный пол в какую-то липкую массу. Гарри был счастлив оказаться в чём-то липком.
Бобби хотел быть борцом. Он занялся борьбой в средней школе. Потом он вошел в состав команды колледжа. Вскоре он боролся профессионально. Он рано ушел на пенсию вследствие травмы.
Джоан решила угостить себя изысканным ужином из суши. Но еда была плохая, а официант был еще хуже! Она попросил менеджера, но он так и не соизволил подойти. Хотя это не было на неё похоже, Джоан так разозлилась, что ушла не заплатив. Следующим вечером Джоан пошла в этот ресторан.
Джесси всегда хотела сделать себе тату. Её родители были категорически против идеи с татуировками. На свое 18-летие она решила сделать себе одну. Она сделала себе на плече маленькую тату в виде диадемы. Родители Джесси были в восторге, увидев тату.
Джулиет хотела быть ученым, когда вырастет. Она решила, что должна провести эксперимент. Она высыпала в форму коробку пищевой соды. Затем она налила уксус. Джулиет было скучно.
Зашла Жаклин, чтобы погулять с подружкой Роба. Жаклин и Роб не ладят. Роб очень старался сохранить мир и быть вежливым. Жаклин продолжала делать язвительные комментарии и замечания Роб с большим удовольствием провел время с Жаклин.
Шэрон со своей сестрой поехала в продуктовый магазин за яйцами. Они собирались принять гостей к ужину и пекли сладкий пирог. По дороге в дом Шэрон споткнулась и упала. Яйца вылетели у нее из рук и очутились на бетоне. Шэрон разбила все яйца.
Жил-был работорговец. Он нашел Бога и изменил свой нечестивый образ жизни. Он написал песню о своем обращении к Богу. Эта песня стала известной и популярной. Благодаря этой песне работорговец стал очень известным и богатым.
Как-то днем Элла пошла кататься на санках. Сначала ей было весело. Затем она соскользнула с санок. Она рассекла себе лоб о камень в земле. В результате падения Элла осталась невредимой.
Обычно Стеф съедала плотный завтрак. Но ее новая работа означает, что у нее меньше времени на приготовление пищи. Поэтому Стеф решила есть более простую пищу и меньшими порциями. А через месяц она сбросила 10 фунтов. Она чувствовала себя полной неудачницей.
В своей школе Бобби был звездой футбола. Он всегда получал признание за свой талант. Однажды он участвовал в очень важной игре. При этом он получил травму руки. Бобби потребовалось некоторое время, чтобы восстановиться после травмы.
Сьюзен пошла с друзьями в кино. Сьюзен использовала в кинотеатре свой мобильный телефон, чтобы проверить электронную почту. Подошел билетер и попросил Сьюзен покинуть зал. Сьюзен пришлось ждать в вестибюле, пока ее друзья досматривали фильм. Сьюзен была очень довольна этим происшествием.
У Марджи был рождественский кактус. Он никогда не цвел. Она подарила растение Деси. Деси бережно относилась к растению. Золотые рыбки были очень счастливы и здоровы.
Джина в течение нескольких часов находилась на парковке со своей подругой Пэм. Теперь солнце садилось. Она попрощалась и направилась домой. Когда она приехала, на улице было темно. Джина решила, что еще не очень поздно, и снова пошла на улицу.
Эйвер был очень взволнован. Этим вечером был его самый первый баскетбольный матч. Он тренировался, и его родители пришли посмотреть на него. Эйвер играл хорошо со своими товарищами по команде, и даже заработал несколько очков! Родителям Эйвера было стыдно за него.
Гэри любил работать в саду. Быстро наступала весна и он хотел начать сажать растения. Он посмотрел в справочнике, чтобы знать, какие растения безопасны для сада. Том решил посадить орхидеи. Орхидеи были бы красивыми.
Бэй нервничала. Ее парень вел себя странно на протяжении всего обеда. Бэй подумала, что он собирается бросить ее. Но потом он стал на одно колено. И он начал истерически смеяться..
У Томми был тяжелый день. Его друзья пытались подбодрить его, вытащив на прогулку. Он поворчал, но согласился. Он пил и танцевал со своими друзьями всю ночь. У Томми плохие друзья.
Ариэль — это наша пятимесячная малышка. Недавно утром она проснулась крайне беспокойной. Сначала мы не могли понять, что не так. Затем мы увидели, что на пришеечной части десны у нее прорезается новый зубик. У нас была ужасная неделя, когда у нее прорезался зуб.
Амелия решила провести отпуск в Мексике. Она забронировала себе авиабилет и номер в гостинице. Когда она добралась до Мексики, она непременно собиралась посетить множество различным мест. Ей понравилось там каждое мгновение. Амелия решила чаще проводить отпуск в Мексике.
Иногда мои дети интересовались, настоящий ли Санта-Клаус. Каждый год в канун Рождества мы оставляли для него печенье с молоком. В каждый рождественский день мы находили пустую чашку и крошки от печенья. Один год мы нашли кусочки печенья на улице в снегу. Мы сказали детям, что это было благодарение.
Сегодня Эми проснулась особенно голодной. К сожалению, она тоже проснулась очень поздно. Она носилась по дому и у нее не было времени позавтракать. Когда она добралась на работу, она поняла, что ее коллега принес завтрак! Она не хотела есть.
Школа получила грант на создание компьютерного класса. Их департамент ИТ провел большую аналитическую работу, чтобы найти наилучшее оборудование. Они купили оборудование за деньги гранта. Компьютерный класс имел большой успех. Дети страдали от компьютерных классов.
Я был капитаном теннисной команды. Мы играли с нашими соперниками по дивизиону. Я разделил одно место со своим соперником. У меня было преимущество в два очка. Я выиграл матч.
Бен является тренером баскетбольной команды и сегодня он проводил отбор. Ему приходится вычеркнуть кандидатуру этого парня, потому что он недостаточно хорош. Ему неприятно, так как он знает, что этот парень будет разочарован. Он дает парню совет и то, над чем нужно работать в следующем сезоне. Парень очень гордится собой.
Офицер Данн не хотел причинить кому-либо вред во время протеста. Он сказал нескольким людям уйти, но они этого не сделали. Он спустил с привязи свою полицейскую собаку. Собака покусала мать с ребенком. Офицер Данн был шокирован тем, что сделала его собака.
Я заметила, что мои волосы вроде как становятся длинными. В тот день я решила попробовать постричь их. Когда я нашла подходящего парикмахера, я зашла постричься. Там не было очереди, все прошло чрезвычайно быстро! Он делал лучшие сэндвичи в городе.
Я ехал на своем мотоцикле по улице. Я выбрал путь, который вел к гоночному треку. Я сделал несколько кругов. Когда мне надоело, я поехал обратно домой. Я сменил пароль от wifi, чтобы повысить безопасность.
Однажды друг Райана позвал его прогулять работу. Он не сел на поезд до работы и вместо этого пошел в парк. Райан с другом весь день играли в парке с птицами. Вечером, покинув парк, они встретили начальника Райана. Райана повысили.
Мужчина много часов ехал по трассе. Он увидел дорожный знак с обозначением места для отдыха в двух милях езды. Он заранее перестроился в правый ряд. Он съехал с трассы к месту для отдыха. Мужчина продолжил вести машину еще несколько часов.
Джосайя — ребенок, который учился ползать. Чтобы помочь ему, мама достала интересную игрушку — погремушку. Мама потрясла ею — и Джосайя очень заинтересовался. Он начал шевелить ручками по полу, понемногу продвигаясь в сторону мамы. Джосайя перевернулся на спину и начал играть со своими ножками.
В свой день рождения мне хотелось завести домашнее животное. Но уверенности в том, какое именно, не было; на тот момент у меня уже были собаки. На Facebook мне подвернулась карликовая домашняя свинка. И я отправился за ней. Домой я ехал уже вместе с карликовой свинкой.
Сэм хотел стать певцом. Поэтому он пошел на кружок пения при колледже. В первый день каждый член кружка должен был спеть песню. Сэм был очень смущен. Другие члены кружка помогли ему побороть страх высоты.
Мэтт с детства был не слишком в себе уверен. Ему всегда очень нравилась соседская девочка Лекси, однако он боялся подать вид. Однако по мере приближения выпускного бала он все же решился. Мэтт предложил Лекси быть его девушкой на балу, и она сразу же согласилась. Неудачное стечение обстоятельств сделало Мэтта несчастным.
Шайенн предстоял тест по правописанию. Ей хотелось сдать его хорошо. Она много занималась. Она сдала тест на 100 баллов. Шайенн была вне себя от радости.
Джону хотелось пиццы, однако он был на мели. И тут он вспомнил, что на прошлой неделе выиграл бесплатную пиццу! Он позвонил в пиццерию и продиктовал код. Спустя час ему доставили пиццу. Джон жадно поглотил пиццу.
В 8 вечера у Джилла было занятие по танцам. Он собрался и отправился на машине к месту встречи. Он выступал одним из первых. После выступления жюри было в восторге. Его танцевальное выступление было удостоено множества наград.
Прошлой ночью мы пытались не уснуть. Мы пили кофе. Мы ели шоколад. Мы даже бегали кругами вокруг кровати. Мы бегали в попытках улучшить скорость.
Алли на протяжении многих лет собирала мелочь в копилку. Она хотела новый мобильный телефон, однако денег не хватало. Она решила сосчитать мелочь из копилки. К ее удивлению там было больше 300 долларов. Поэтому она купила новый телефон.
Мама попросила меня купить кое-что в продуктовом магазине. Чтобы не идти пешком, я решила поехать на велосипеде. Я встретила подругу и предложила ей проехаться со мной. Во время езды велосипед треснул пополам. Я небрежно выбросила использованные салфетки Kleenex в канаву.
Вся семья в машине была взволнована. После 9 часов пути они наконец въехали в квартал, где живет бабушка. Впереди уже виднелся ее дом. В окнах горел свет, невзирая на поздний час, 4 утра. Они не могли дождаться встречи с бабушкой!
Ана все откладывала стирку. В итоге откладывать было уже некуда. Она отнесла всю одежду в прачечную самообслуживания. Одежда была выстирана и высушена лишь спустя несколько часов. Ана провела несколько часов за сушкой лекарственных трав.
Марк пошел в торговый центр. Он увидел наушники, которые хотел, однако не мог себе позволить. Он решил украсть наушники. Марк был пойман сотрудником магазина. На следующей неделе назначена дата начала судебного разбирательства по делу Марка.
На Рождество друзья подарили мне пазл. Я его еще не открывал. Я все планировал это сделать, однако всегда находилось какое-то дело. Как, например, наша беседа в данный момент. Но буквально через мгновение я собираюсь приступить к собиранию пазла.
Рекс годами не прибирался в своей комнате. У него почти не бывает гостей; следовательно, он не видит смысла в уборке. Однако в один прекрасный день он все же решает навести порядок. Рекс пылесосит пол и заправляет кровать. Комната нравится ему больше.
Меня пугал завтрашний экзамен. Поскольку экзамен сложный, я решил готовиться всю ночь. Чтобы выиграть время, я решил пропустить обед. В итоге в день экзамена я был подготовлен. Я завалил экзамен.
Моя семья была на отдыхе в Италии. Мы хотели сделать общую фотографию. Мы попросили незнакомцев нас сфотографировать. Они согласились. Это была наша любимая фотография с отдыха.
Я проснулся и заглянул в шкаф в поисках рубашки. Все они были грязные и валялись на полу. Я поднял одну из футболок, чтобы выяснить, воняет ли она. Я нашел голубую рубашку, которая не воняла. Я надел голубую рубашку.
Джей Джей играл весь день. В вечеру он устал. Он почти уснул в ванне, и мама сказала, что время идти в кровать. Мала одела его пижаму, отнесла в кровать и спела ему песню. Джей Джей не спал всю ночь.
Двое охотников спорили о своем местонахождении в лесу. Они не знали, добрались ли они до нужного места. Их внимание привлек огромный олень, вышедший на поляну. Мужчины с трепетом замерли. Это было как раз в тот момент, когда они поняли, что добрались до нужного места.
Завтра Тодду предстоит сложный экзамен. Он вообще не готовился. От этого экзамена на 50 процентов будет зависеть его оценка. Тодд не знает, что делать. Тодд решает по максимуму готовиться вплоть до завтрашнего дня.
Мэгги нужен был новый друг. Она устала проводить время в одиночестве. В итоге она нашла подругу в книжном клубе. Девочки каждый день проводили вместе. Мэгги хотела остаться одна.
Мой сосед по комнате нашел работу рядом с моей школой. Мы решили ездить туда вместе. Мы сели в машину и поехали. Когда есть с кем поговорить, дорога кажется не такой длинной. Когда мы добрались до места, каждый пошел по своим делам.
Бриттани любит играть в видеоигры. Однако к ней начинали домогаться, когда узнавали, что она девушка. Бриттани почти перестала играть, однако нашла на Facebook группу для девушек-геймеров. Присоединившись к ней, она начала играть с девушками, с которыми познакомилась в сети. Играя с группой более приятных людей, она почувствовала себя лучше.
Бобби никогда прежде не был на карнавале. Друг Сэм предложил ему сходить с ним и его семьей. Там было столько зрелищ и занятий! Больше всего Бобби понравилось кататься на колесе обозрения. Бобби понравился карнавал.
Сегодня я слушала радио. Заиграла новая песня, которая мне понравилась. Ее название так и не озвучили. Я продолжила слушать, но больше она не прозвучала. Поэтому я ввела слова из песни в поиск Google.
Эл и Вэл были близнецами с очень близкими отношениями. Они похоже одевались, разговаривали в одной манере и были неразлучны. Однажды у Вэл диагностировали рак на терминальной стадии. Вскоре она умерла, и это полностью растоптало Эл. По прошествии времени Эл стало еще более одиноко.
Мне трижды за мою жизнь выписывали штраф за превышение скорости. Все три раза пришлись на время, когда я был подростком. Удивляюсь, как у меня не отобрали удостоверение. Я потратил кучу денег, чтобы эти записи убрали из моего дела. Теперь я езжу на нормальной скорости.
Дэвид всегда мечтал побывать в Орегоне. Хотя у него нет много денег, он начинает откладывать понемногу. Наконец, у Дэвида достаточно денег для большого путешествия в Орегон. Во время поездки он ест местную кухню и любуется замечательными видами. Он отлично проводит время в Орегоне.
Ученица старшей школы пошла к дантисту. Ей сказали, что ей снова нужны брекеты. Она этому не обрадовалась. Ей поставили брекеты, что причиняло ей боль. Ей не терпелось подтянуть брекеты при каждом посещении дантиста.
Джейн посетила Олден в штате Нью-Йорк. Там у ее дяди была ферма. Она помогала смотреть за животными. Затем она помогала собирать овощи в саду. Джейн решила сжечь сад и уничтожить ферму.
Сет проработал на фабрике по производству кондиционеров шесть лет. Однажды его руководитель собирает собрание для всего отдела. Руководитель Сета объявляет, что фабрика должна закрыться. Сет с ужасом понимает, что ему нужно искать новую работу. Сет думает, что неплохо бы обновить свое резюме.
Эми ехала в школу, когда ее машина заглохла. Она позвонила отцу. Он приехал и сообщил ей, что топливный насос не работает. Они вызвали эвакуатор, чтобы отбуксировать машину домой. Затем Эми отправилась в школу пешком.
Род курил всю свою жизнь. Однажды ночью он уснул, когда смотрел телевизор. Еще горящая сигарета упала на пол. Его квартиру охватил огонь. Род был горд тем, что он сделал.
Бэрри был в восторге от того, что, наконец, зарегистрировался на голосование. Он пошел на участок для голосования возле дома. Входя в здание, он заметил все атрибуты избирательной кампании. Он уже знал, как распорядится своим голосом. Бэрри развернулся и отправился домой.
Однажды, ведя машину, Джонни почувствовал странную ухабистость. Он остановился у обочины и увидел, что шина спущена! Он осмотрел ее поближе и заметил, что он наехал на гвоздь. Джонни пришлось поставить запасное колесо-докатку и поехать в автомастерскую. Они починили ее, и Джонни поехал домой.
Эми хотела больше простора в доме. Она решила поискать новую квартиру. Эми нашла новую квартиру за подходящую цену рядом с работой. Эми посетила квартиру, чтобы осмотреть ее лично. Эми подписала договор об аренде и переехала в квартиру.
Мы с братьями ели пиццу. Оставался только один кусок. Мы все хотели его. До того, как кто-то успел что-то сказать, я лизнул его. Я съел гамбургер.
Мэй была кошкой из приюта, которую зоомагазин взял на день "усыновления". Кэти с семьей посетили зоомагазин в день "усыновления". Кэти влюбилась в Мэй, как только ее увидела. После оформления заявки на "усыновление" и ее одобрения Кэти забрала Мэй к себе. Мэй ушла из дома, и Кэти никогда ее больше не видела.
Моника была восьмилетней девочкой, которая любила вязать шарфы. Однажды Монику пригласили на день рождения. У Моники не было денег, чтобы купить подарок подруге. Она решила связать ей шарф. Моника связала шарф, чтобы отдать его в сиротский приют.
Подозреваемый увидел, что дверь камеры была не заперта. Он толкнул ее, и она открылась. Никто не смотрел за ним, поэтому ему удалось бежать. Он спокойно вышел через центральный выход полицейского участка. Оказалось, никто и не заметил подозреваемого.
Девушка влюбляется в парня, и она ему тоже нравится. Она обнаруживает, что их родители не ладят между собой. Парень и девушка очень сильно любят друг друга. Однако они не хотят огорчать своих родителей, поэтому держатся подальше друг от друга. Родители парня и девушки очень счастливы, что те любят друг друга.
Однажды президент Соединенных Штатов посетил мой родной город. Я простоял в очереди несколько часов, чтобы увидеть его. Я стоял перед трибуной, пока он произносил будоражащую речь. Когда он уходил, то пожал мне руку! Мне было до смерти скучно.
Папа Джейка взял его на первый футбольный матч. Они приехали туда рано и заняли очень хорошие места. Они съели хот-дог и также выпили содовой! Во время матча Джейк даже увидел своего любимого игрока! Джеку было скучно в тот день.
Я хотел заняться чем-нибудь забавным. Я поискал что-нибудь дешевое. Я решил поплавать. Я нашел местное озеро. Я решил съездить в Вегас.
Эми была недовольна своей работой. Вместо того, чтобы сдать ее, она прогуляла урок. Она пошла в кафетерий переписывать ее. Она написала работу, которой гордилась. Эми получила оценку "А", но столкнулась с проблемой из-за прогулов.
Стив был опытным плотником. У него был план удивить жену новой работой. Она так хотела новый стол, что он решил смастерить его. Он распилил дерево на части, собрал стол и покрасил его. Жена Стива подала на развод в тот же день.
Я не верю в неудачу. Но отец моей девушки разбил зеркало вчера. Не прошло и пяти секунд, как он прищемил себе дверцей машины руку. Затем по дороге в больницу он сбивает оленя. Как будто он не мог быть более неудачливым, больница оказалась закрытой.
Джон чувствовал себя плохим отцом. Он работал допоздна, часто скучал по детям, когда возвращался домой. На выходные он чувствовал себя усталым и ворчал. Однажды в субботу сын сел на диван и облокотился на руку Джона. Джон любил проводить время с детьми.
Бен прогуливался по улице и нашел конец веревки. Он поднял его и потянул. Веревка еще больше вытянулась, но не закончилась. Бен последовал туда, куда тянулась веревка. Бен побежал.
Хуан хотел быть борцом. Когда он рос, то следил за ними по телевизору. Он тренировался каждый день в подвале. В конце концов его начали звать на небольшие шоу. В итоге Хуан добился больших успехов.
В воскресенье Тори узнала, что она беременна! Она сразу же позвонила мужу, чтобы поделиться хорошей новостью. Муж Тори был в восторге. Они оба обсуждали имя ребенка более получаса. Тори должна была пройти терапию, потому что она была очень расстроена.
Сара работает рядом с пекарней. Она соблюдает диету, поэтому никогда туда не может зайти. Однажды она подмечает, что пекарня закрылась. На следующей неделе открывается магазин полезных органических соков. Еда была слишком вредной для Сары.
Руфуса только что зачислили в новую школу, и у него там нет друзей. Сначала он испытывает тревогу и боится, что ни с кем не познакомится. Однако в один прекрасный день милый парень по имени Ральф представляется Руфусу. Они узнают, что оба посещают уроки химии. Руфус счастлив, что у него есть друг на занятиях по геометрии.
Том хотел набор по химии на Рождество. Его мама сказала, что это очень опасно для маленького мальчика. Вместо этого Том попросил щенка, и мама неожиданно передумала. Том не понял почему, но ему было все равно. Он был разочаровать тем, что получил набор по химии.
Каждое утро птицы колибри прилетают ко мне на крыльцо. Сегодня я наблюдал за ними, и они казались беспокойными. Особенно одна  птица вела себя как собственник в отношении территории. Вдруг из ниоткуда свалилась большая черная птица. Я подстрелил крысу и выбросил тушку на помойку.
Ио появилась в школьном спектакле. Ее костюму требовался кринолин. Ио не могла найти обручи нигде! Ее мама решила смастерить обручи сама дома. У Ио был самый лучший костюм в спектакле.
Это был мой первый рабочий день. Мой менеджер носил майку "Битлз". Мы оба разговаривали о нашей любви к "Битлз". Мы стали хорошими друзьями. Потом мой менеджер мне сказал, что ему не нравится "Битлз".
Тайлер пошел на бейсбольный матч. Он увидел свою любимую команду! Его команда старалась изо всех сил. Его команда выиграла! Тайлер был в восторге!
У Флоры заболел зуб. Она ненавидела стоматологов, поэтому старалась не обращать внимания на боль. Боль все усиливалась. В конце концов Флоре пришлось записаться к стоматологу. Стоматолог вылечил ее зуб.
Дерек любит читать. Он прочитал все книги в своем доме. Ему нужно было больше книг, но у него не было денег. Дерек получил читательский билет! Дерек теперь все время читает.
Я пошел в бар с друзьями. Денег у меня не было, но я думал, что смогу составить им компанию. Оказалось, что у них тоже не было денег. Никто из нас ничего не покупал, и мы болтали несколько часов. После этого мы все решили пойти в ресторан.
В прошлое воскресенье я был в прачечной. Симпатичная девушка стирала там белье. Я подошел и заговорил с ней. Она улыбнулась, но не выглядела заинтересованной. В тот день я купил ей платье.
Пэт проснулся с желанием прогулять работу. Поэтому утром он позвонил и поговорил наигранно больным голосом. Уже через час после звонка он получил SMS. В нем говорилось, что на работу выходить не нужно, потому что идет снег. Пэт чувствовал себя глупо, из-за того что притворился больным.
Грег ехал на велосипеде в магазин. Когда Грег ехал, из переулка протянулась рука. Грег упал с велосипеда, когда его толкнули на землю. С тротуара он наблюдал, как мужчина уезжает на его велосипеде. Грег судил соревнование по приготовлению чили.
Джонсон никогда не любил находиться на  природе. Его девушка дразнила его, что он никогда не сможет пойти в поход. Джонсон решил доказать, что она ошибается. Он собрал палатку и отправился в поход на длинные выходные. Джонсон был заядлым путешественником и часто ходил в походы.
Джим потерял кошелек, в котором были все его деньги. У него не было денег на еду для своей семьи до следующего месяца. Тем временем Пит нашел бумажник на парковке банка. В нем были сотни долларов, а Пит очень хотел новый телевизор. Поэтому Пит оставил бумажник себе и купил на эти деньги новый телевизор.
У Салли была старшая сестра, которая хорошо разбиралась во всем. Однажды она сказала своей сестре Мэри, что чувствует себя неуверенно. Мэри рассмеялась над ней и сказала, что у нее тоже много достоинств. Салли взглянула на себя по-другому. Салли стало лучше.
Этим летом мне пришлось отвезти сына в травмпункт. Он играл в футбол с друзьями и получил удар по голове. Он рассек бровь, и мы забеспокоились, что у него перелом лица. К счастью, перелома не было. У него шрам после швов.
Маленькой Лорелей восемь месяцев, и у нее прорезываются зубы. Ее мама перепробовала все, чтобы ее успокоить. Она пробовала прохладные прорезыватели, лекарства и успокоительный чай. В качестве последней попытки она дала ей печенье для прорезывания зубов. Лорелей предпочла цветы.
На днях я был в парке. Я гулял возле озера и увидел уток. Я решил бросить им хлеба. Они разозлились и погнались за мной. Я убежал от уток.
Грэм хотел получить селфи-палку. У него было мало друзей, но он любил фотографировать. Наконец он отважился и купил селфи-палку. Он использовал ее несколько раз, а потом забыл о ее существовании. В конце концов он ее выбросил.
Льюис знал пещеру как свои пять пальцев. За ним шли пятеро спелеологов-новичков. Внезапно из темноты сверху вылетело несколько летучих мышей. Все, кроме Льюиса, побежали обратно ко входу в пещеру. Льюис засмеялся и сказал им, чтобы они не боялись летучих мышей.
Шон и Сара собирались купить гитару. Шон заехал за Сарой, и они поехали в магазин. Там они поиграли на нескольких разных гитарах. Сара выбрала свою любимую, и они отнесли ее на кассу. Сара решила вместо этого купить альт.
Крис не хотел идти в школу в пятницу. Намечался тяжелый тест, к которому он был не готов. Когда в четверг он лег спать, он переживал. Когда он проснулся в пятницу утром, выпал почти фут снега! Билл почувствовал облегчение.
Марта ужасно готовила, и ее парень это знал. Он познакомил ее с кулинарными шоу и смотрел их вместе с ней. Она тренировалась делать то, чему научилась в шоу. Со временем ее готовка стала постепенно улучшаться. Через некоторое время все, что приготовила Марта, было вкусным.
Один бездомный кот любил мою кошку. Он приходил к ней каждый день. В конце концов я приютил его, впустил внутрь и назвал его Токио. Вдруг он сильно заболел. Я отвел его к ветеринару, чтобы он его вылечил, и ему стало лучше.
В офисе в центре города была красная ковровая дорожка. Сотрудники офиса жаловались, что там всегда грязно. Но ни один из пылесосов не смог ее как следует очистить. Поэтому они наняли профессионального чистильщика ковров. После очистки ковер выглядел почти новым.
Лекси хотела быть здоровой. Но ей хотелось горячего какао. Поэтому она решила не добавлять сахар. На вкус горячий какао был никаким. Ей понравился пончик, который она съела.
Анне захотелось куриные крылышки. Она поехала на машине до Буффало. Там она нашла ресторан, где подавали крылышки. Она заказала себе дюжину горячих крылышек. Анне понравилась лазанья.
На прошлой неделе мы с братом воевали за пульт. В конце концов мы решили распределить время его использования. Кажды мог пользоваться им по одному дню. Мой брат тогда стал спорить из-за того, кому он достанется  в первый день. Я согласился позволить моему брату использовать пульт первым.
Айви летела на небольшом туристическом самолете. Вдруг пилот сделал объявление. У самолета была проблема с рулем направления, и он падал! Айви быстро заняла аварийное положение. Айви была рада, что решила лететь самолетом.
Джоуи был второклассником, который любил раскрашивать книжки-раскраски. Он стер большую часть цветных карандашей, поэтому остались только коричневый и черный. Из-за странных цветов его родители подумали, что у Джоуи талант художника. Они повесили его работы на холодильник, чтобы все могли ими восхищаться. Джоуи хотел, чтобы родители ценили его.
Завтра у Джона была огромная презентация для клиентов, но он чувствовал себя неподготовленным. Не то чтобы он нервничал из-за презентации. Джон всегда чувствовал себя комфортно перед аудиторией. Однако содержание нуждалось в наведении блеска и в доработке. Джон переделал презентацию, и она имела большой успех.
Фред решил сыграть в лотерею. Он любил играть, но никогда не выигрывал. Вчера он купил два билета. Вернувшись домой, он узнал отличные новости. Фред выиграл в лотерею.
Джина пошла в туалет на заправке. Она пошла помыть руки, но мыла не было. Она заглянула в шкафчик под раковиной в надежде найти что-нибудь. Там тоже не было мыла. Так что ей пришлось просто сполоснуть руки.
Когда пришло время кушать, мама позвонила в звонок. Папа и Билл сразу же узнали этот звук. Они бросили работу во дворе и тщательно вымыли руки. Мама была счастлива, когда они наконец зашли в дом. Все члены семьи сели за стол пообедали.
Папа Эмми привел ее выбирать котенка. В клетке было два. Она не могла их разделить! Ей было грустно выбирать. Эмми ушла в ярости, потому что она хотела собаку.
Джилл поступила в университет. Джилл усердно училась. Джилл сдала все свои экзамены. Джилл получила диплом. Джилл часто кушает лимскую фасоль.
Джерри всегда хотел научиться играть на гитаре. Он переживал, что слишком стар для обучения чему-то новому. Но он решил записаться на еженедельные уроки гитары. В конце концов он стал достаточно неплохим гитаристом. Джерри выбросил гитару в мусорное ведро.
Кайл коллекционировал многие предметы. У него была большая коллекция фигурок. Каждый день он искал фигурки для своей коллекции. Ему удавалось находить по одной фигурке примерно каждый месяц. Кайл считал, что Супермен был смешным созданием.
Франсин обратила внимание на то, что все ее подруги носили обувь на высоком каблуке. Хотя ей и нравился внешний вид обуви на высоком каблуке, она ненавидела дискомфорт в ногах. Однажды она решила прийти на встречу с друзьями в обуви на плоской подошве. Все ее друзья признали, что они выглядят отлично. Франсин перепроверила формулу в поисках недостающего генома.
Когда я был маленьким, я любил прятаться и подкрадываться. Я так делал, даже когда другие не знали об этом. Я просто прятался и прыгал на людей. Я делал так в начальной школе. Людям нравилось, когда я играл в эту игру без их участия.
Рэйчел просматривала свою почту. Она нашла письмо на иностранном языке. Рэйчел показала это письмо друзьям. Никто не смог прочитать или понять написанное. Рэйчел отнесла его профессору-лингвисту на перевод.
Деб уволили с работы из-за сокращения штата. Она очень расстроилась и ушла домой хандрить. Ее муж сказал, что все будет хорошо, но Деб не была уверена в этом. На следующий день муж Деб организовал ей интервью на своей работе. Она получила работу.
Бетани стеснялась волос на руках. Она пробовала их сбривать. Но они отрастали в течение нескольких недель. Она пошла на лазерную эпиляцию. Она чувствовала себя увереннее.
Родители Джины были на пути в Иллинойс. Джина сидела на заднем сидении, зажатая братьями и сестрами. В довершение всего это был час пик. Машины медленно тянулись. Джина закрыла глаза и постаралась уснуть.
Одним летом я с сестрой продавали лимонад. Это был первый месяц после нашего переезда, поэтому мы никого не знали. Несколько людей прошли мимо, а некоторые даже остановились. Старый пастор вышел из соседнего дома. Он вылил наш лимонад на землю.
Боб переехал из маленького городка в большой город. Он переживал, что он будет постоянно теряться. В первый день он потерялся по пути домой с работы. Затем Боб купил систему навигации, которая помогла ему освоиться на местности. Навигационная система очень помогла Бобу.
Келли читала о гибридных животных в интернете. И она увидела фотографии лигра. Ее впечатлили их размеры и сила. Но ей стало интересно узнать, могли бы они выжить в дикой природе. Келли вспомнила, когда бабушка показывала ей цветы.
Джори поехала со своей семьей посетить дом Анны Франк в Амстердаме. Она прочитала до этого книгу. Она думала, что дом был слишком маленьким. Ее мама плакала, когда они находились в музее. Они решили зайти в комедийный клуб этажом выше.
Клара однажды возвращалась домой с работы. Потом она поняла, что не может попасть в дом! Она забыла ключи на кухонном столе утром. Она была вынуждена позвонить маме за помощью. Мама Клары сразу же помогла.
На днях я делал небольшую уборку в квартире. Я решил избавиться от беспорядка и бумаги на своем столе. Под одной из стопок я нашел старое письмо своей девушки. В нем она писала, что хочет со мной расстаться. Я обрадовался этому письму.
Бен был женат на своей девушке со старшей школы. Они были женаты уже много лет. Однажды Бен осознал, что он был несчастлив. Он решил завести роман. Его жена узнала об этом, и они развелись.
Один человек поспорил с другим, что сможет пересмотреть утку. Утку нашли и на нее уставились. И хотя утка не понимала, что происходит, она не моргала. Она, конечно, увлажняла глаза при помощи мигательной перепонки. Человек хотел проиграть спор.
Шей пошла в морской парк. Там она увидела объявление о плавании с дельфинами. Шей с удовольствием заплатила 40 долларов США и приготовилась. Затем она прыгнула в бассейн, чтобы поплавать с дельфинами. Шей на самом деле не любит дельфинов.
Лия поехала в Англию. Она записалась на автобусный тур. В туре было посещение Стоунхенджа. Лия вышла из автобуса, чтобы посмотреть на него. Лия сделала много фотографий Стоунхенджа.
Я пил стакан сока. Мой стакан перевернулся на прилавок. Я искал, чем бы это вытереть. Я нашел упаковку бумажных полотенец. Я оставил беспорядок и сделал себе сэндвич.
Артур тусовался вместе со своими друзьями. Они пили пиво и болтали. Вдруг пиво закончилось. Артур не хотел брать последнюю бутылку. Артур заказал еще выпивки для своих друзей.
Эстер всегда нравилось, как выглядят ее выпрямленные волосы. Однажды ее пригласили посетить открытие художественной галереи. Она решила выпрямить волосы для этого мероприятия. Ее подруги делали комплименты ее внешнему виду. Эстер побрила свои волосы на голове.
Джилл хотела купить новую машину. Джилл отвезла свою старую машину в автосалон. Дилер обменял старую машину Джилл на новую. После доплаты Джилл получила свою новую машину. Джилл была расстроена.
Джейден был достаточно рассеянным. Он не заметил, что уже наступил День святого Валентина. Ощущая нехватку времени, он выбежал на улицу и купил цветы и шоколад. Девушка Джейдена вернулась домой и нашла подарки. Джейден нашел выход из ситуации.
Джону подарили велосипед на день рождения. Он не умел кататься. Он пытался научиться всю неделю. В конце недели он убрал дополнительные колеса. Он понял, что кататься на велосипеде не для него, поэтому он прилег вздремнуть.
Квентин никогда в своей жизни не плавал на лодке. Одним летом друг пригласил Квентина к себе в дом на берегу озера. Когда они там были, Квентин и его друг плавали на лодке. Это было головокружительным опытом. Квентин поклялся, что больше никогда не будет плавать под парусами.
Человек заказал блинчики у официантки в закусочной. Через несколько минут она принесла ему тарелку с блинчиками. Человек пожаловался, что блинчики были слишком толстыми. Официантка отнесла их назад повару. Повар решил переделать блинчики.
Мои дети хотели завести домашнее животное. Наша семья решила, что это хорошая идея. Мы пошли в местный приют для животных, чтобы найти нашего нового пушистого друга. Приехав, мы встретили черного лабрадора, который нам всем сразу понравился. Мы забрали черного лабрадора и привезли ее домой.
Мои цветы погибают в саду. Они увядают и сохнут на солнце. Моя подруга пришла посмотреть, что было не так с моими цветами. Она выяснила, что их нужно больше поливать. Я больше не поливала их.
Джилл играла в видеоигры со своей сестрой. Джилл злилась, что она каждый раз проигрывала. Джилл взяла свой джойстик и бросила его в телевизор. Экран телевизора треснул прямо посередине. Джилл стала лучше играть в видеоигры.
Я начал запоем смотреть сериал "Баффи — истребительница вампиров". Через несколько часов мне захотелось пробежаться. К сожалению, на улице было темно. Некоторое время я стоял в дверях. Я представил себя Баффи и побежал.
В 12 лет Дрю решил стать преступником. Он решил выбивать двери и грабить дома. Он тренировался выбивать двери кладовых, чтобы набраться сил. Его мать пришла домой и увидела, что все двери кладовых выбиты. Его мать очень разозлилась.
Долгое время каждый раз, когда я варил яйца вкрутую, они получались плохо. Я обыскал весь Интернет в поисках решения своей проблемы. На одном сайте предлагали запекать яйца, а не варить их. Я так и сделал. Я съел их целиком вместе со скорлупой.
Мальчик увидел четвертак, лежащий на тротуаре. Он наклонился и поднял его. Когда он это делал, бумажный  шарик полетел как раз туда, где была его голова. Оглянувшись, он увидел своего заклятого врага, держащего соломинку. Мальчик разозлился.
Гектор заметил, что работает только один его наушник. Он захотел купить новую пару, чтобы слушать музыку. Наконец он нашел хорошие наушники, которые мог себе позволить. Он их купил и сразу стал слушать музыку. Гектор был рад, что работают оба наушника.
Том хотел пойти на матч New York Giants. Но билеты были слишком дорогими. Наконец, он нашел билеты, которые он мог себе позволить. В итоге он оказался на верхнем этаже. Том подумал, что это лучший хоккейный матч в мире.
Трип очень любил арбузы. Он ел не меньше одного в день. Его мама всегда говорила ему, что в нем прорастет дерево, если он будет глотать семена. Но он все равно их глотал. Трип совсем перестал есть арбузы.
Энджи, сотрудница MTurk, считала себя прилежной. Однажды одни из ее любимых заказчиков отклонили ее работу. Энджи была очень удивлена и написала им письмо по электронной почте. Они ответили, что ее работа была недостаточно хороша. Энджи попыталась подробно обсудить эту проблему.
Донован позвал Трину пойти с ним на танцы. Трине нравился Донован, поэтому она согласилась, но очень разволновалась. После школы она побежала домой просить папу о помощи. Когда ее папа пришел домой, она объяснила ситуацию, и папа улыбнулся. Отец Трины научил ее танцевать.
Энди всегда хотел большой детский велосипед. Когда ему исполнилось шесть лет, он попросил велосипед на день рождения. Он не умел кататься на велосипеде. На день рождения Энди мама подарила ему велосипед. Его папа научил его кататься.
Сюзи пошла в магазин мороженого. Она заказала ванильный молочный коктейль. Когда она хотела заплатить мужчине за молочный коктейль, он ей улыбнулся. Он сказал ей, что она выиграла специальный конкурс. Он дал ей молочный коктейль бесплатно.
Нед и его друзья пошли на ярмарку. На последние деньги он купил воздушную сладкую вату. Уходя, он увидел плачущего маленького мальчика. Он уронил свою сахарную вату в лужу. Он купил еще одну сладкую вату для мальчика.
Себастьян заметил, что на улице солнечно и тепло. У него были дела по дому. Ему не хотелось заниматься домашними делами. Себастьян решил, что на улице лучше. Себастьян вышел на улицу и пошел на прогулку.
Рашид умел отлично водить машину. Однажды брат Рашида опаздывал на работу. Рашид предложил отвезти брата. Они приехали даже раньше, чем нужно. Его брат был благодарен.
Али пошла в фаст-фуд ресторан и расплатилась кредитной картой. Кассир очень долго не возвращал ее карту. Через несколько дней Али обнаружила необычные транзакции по своей карте. Она позвонила в свой банк, который отменил операции. Она не забыла поблагодарить кассира.
Я искал красивую картину для своей гостиной. Поэтому вчера я пошел ее искать. Наконец я нашел красивую картину, которая мне понравилась. На картине был изображен водопад. Я купил ее и принес домой.
Я хотел получить повышение на работе. Я решил попробовать получить повышение на работе. Я усердно работал весь год. Мой начальник это заметил и однажды пригласил меня в свой офис. Я получил желанное повышение.
Мэгги и ее родители переезжали в новый город. Мэгги переживала, потому что никого не знала. Как только она переехала, она представилась соседям. В итоге она завела несколько друзей. Мэгги понравился новый город.
Дэн шел из школы домой и увидел витрину магазина. В витрине магазина была железная дорога. Дэн очень хотел иметь собственную железную дорогу. Когда Дэн вернулся домой, его мать сказала, что у нее для него сюрприз. Мать Дэна сказала ему собираться в школу.
Джина хотела украсть мамин ключ от дома. Она подождала, пока ее мать задремлет. Она отнесла мамину сумочку в ванную. Она тихонько сняла ключ из цепочки. Потом Джина сказала маме, где ключ.
В Кентукки жил один мужчина. Он любил девушку, которая жила в Луизиане. Он решил, что ему нужно переехать. Он переехал, чтобы быть со своей любимой. Мужчина переехал в Кентукки.
У Тима были проблемы с математикой. Он знал, что если он не сдаст экзамен, ему придется пойти в летнюю школу. Он усердно учился и попросил дополнительные баллы. В последний день учебы он узнал, что сдал! Тим был ужасно разочарован.
Мэри-Энн было одиноко и она решила завести кошку. Она пошла в местное общество защиты животных, чтобы начать процесс. Пока она смотрела, одна из кошек мяукнула ей. Мэри-Энн погладила кошку, и это была любовь с первого взгляда. Она взяла кошку к себе домой.
В детстве я занималась гимнастикой. Я тренировалась делать движения на бревне. Когда я делала переворот боком с поворотом на 90 градусов и соскоком, я приземлилась неправильно. Я сломала лодыжку, и мне было очень больно! Я встала и снова забралась на бревно.
В моей прихожей бегали шесть щенков. Выбрать одного было сложно. Все мои дочери выбрали себе разных щенков. Владелец сказал, что мы можем получить скидку на двух собак. Нам не понравились собаки.
Джонни хотел отвлечься от жизни в большом городе в Бостоне. Он решил, что будет счастливее в центральной части Америки. Наконец день настал, когда Джонни переехал в Айдахо. Он убежал от жизни в большом городе. Джонни был счастлив оказаться в маленьком городке.
Джоан очень не хотелось ехать домой на Рождество. Она знала, что мать будет донимать ее по поводу ее личной жизни. В этом году по дороге домой она попала в автомобильную аварию. Ее мать примчалась, чтобы позаботиться о ней. Джоан было приятно увидеть лицо матери.
Я все время работаю над своим произведением. В результате у меня возникло чувство одиночества. Я решил присоединиться к сообществу онлайн-знакомств. Когда я присоединился, я понял, что не особо люблю других людей. Я часто ходил на свидания.
Моя дочь была скаутом в начальной школе. Однажды она отправилась в ночной поход. Моя жена поехала сопровождающей. На выходных все жили в домике в Нью-Гемпшире. В тот вечер мы с женой ужинали.
Открытие нового клуба было не за горами. Я не мог этого дождаться. Когда мы попали в клуб, там было красиво. Мы заказали вкусную еду и потанцевали. Вышибала не пустил нас в клуб.
Вчера я нес на кухню новый стакан. Я его неожиданно уронил. Стакан разбился. Мне пришлось его собирать. Мне понравился новый вид стакана.
Семья Билла жила на холме. Там никогда не было дождей и ураганов. Как-то теми местами проходило торнадо. Дом Билла пострадал — у него оторвало крышу. Они решили, что дом им все равно не нужен, и переехали.
Элисон решила, что хочет больше узнать об истории своего района. Она отправилась в библиотеку, чтобы почитать книгу на эту тему. Она вошла и не смогла понять, как отсортированы книги. Она нашла библиотекаря, который объяснил ей десятичную классификацию Дьюи. Это помогло ей найти то, что она искала.
Себастиан хотел играть в футбольной команде своих друзей. Он поговорил со своим другом и узнал, что ему нужно придти на тренировку. Он тренировался ловить мяч дома всю неделю. Он пошел на следующую тренировку и заработал тачдаун. Себастиан был рад, что его тренировка принесла плоды.
Жила-была мама, у которой никак не получалось заставить своего ребенка заснуть. Она носила его взад-вперед, но он все не засыпал. Она покормила его, но он все равно не заснул. Наконец она вспомнила колыбельную, которую ей пела ее мама. Мама сыграла своему ребенку немного хип-хопа.
В детстве Джонни писал в плавательные бассейны. Он думал, что так можно делать и во взрослом возрасте. Он привел своих детей в аквапарк. Затем он пописал в детский бассейн. Все были очень рады поведению Джонни.
Эми смотрела, как играют другие дети, и прошивала взглядом свой ингалятор. Из-за астмы она не могла участвовать в спортивных играх. Она почувствовала на плече руку своего учителя живописи. Учитель улыбнулся и сказал Эми, что когда-то она станет отличной художницей. Эми чувствовала себя ужасно.
У Джо и его друзей сегодня был футбольный матч. Джо нервничал. Он переживал, сможет ли выиграть. Наконец, матч закончился, и команда Джо победила. Джо был очень разочарован в своей команде.
У Марка было большое собеседование на новую работу. Он подготовился к вопросам, которые они могли задать. Интервьюер, похоже, был поражен ответами Марка. Интервьюер сообщил Марку, что его взяли. Марк ушел в ярости.
У Элейн не было настроения готовить сегодня вечером. Поэтому Элейн решила сходить куда-то, чтобы поесть. Но Элейн не знала, где именно хочет поесть. Элейн почти час выбирала, куда пойти. Элейн было тяжело решить.
Сэм пытался поступить в колледж своей мечты. Он потратил много времени на заполнение заявления. Это придало ему уверенности в своих академических успехах. Он подал заявление. Он больше никогда об этом не думал.
Как-то вечером Мэтт решил пойти в тур по барам с двумя своими друзьями. Они выпили 3 шота в одном баре. И пошли еще в 4, выпив по 3 шота в каждом. В конце концов Мэтт слишком напился и потерял свой телефон. Мэтта не волновал пропавший телефон.
Бинду запланировала вечеринку со своими друзьями. Они встретились у нее дома, чтобы решить, какую еду и музыку использовать. Одна из подруг Бинду принесла самоса и айран. Четверо друзей играли музыку на вечеринке. Бинду ненавидит своих друзей и вечеринки.
Тайлер проснулся и должен принять душ перед школой. Его младший брат в душе. Тайлер волнуется, что пропустит автобус. Наконец приходит очередь Тайлера принимать душ. Тайлер быстро принимает душ и приходит на автобусную остановку вовремя.
В последнее время Томасу нездоровится. Он пошел на осмотр к доктору. Его доктор сказал, что у него немного завышены уровни холестерина. Томас начал здоровее питаться и ходить на прогулки. На следующем осмотре его доктор был очень доволен.
Дверной звонок зазвенел, но там никого не было. Она не была уверена, стоит ли ей открывать дверь. Она медленно открыла скрипящую дверь и выглянула наружу. Ее брат выскочил к ней и здорово ее спугнул. Она закричала и оттолкнула своего брата.
Стефани хотела сделать яблочное пюре. Она решила съездить на базар, чтобы выбрать самые вкусные яблоки. Проходя плодовым садом, она споткнулась и упала. Она сломала оба запястья. Стефани не смогла подняться, пока ее кто-то не нашел.
Рой не мог понять, почему в его квартире такой плохой запах. Его друзья подметили это, когда пришли в гости. Все решили найти причину. Ею оказалась старая рыба в холодильнике. Рой выбросил старую рыбу, и запах стал лучше.
Джимми рос очень бедным. Но его родители делали все возможное, чтобы его обеспечить. Когда он поступил в хороший колледж, они работали на двух работах, чтобы его оплатить. Когда он закончил учебу, то хотел выразить свою признательность. Джимми позвонил своим родителям и обругал их.
Джилл удивилась, когда красивый парень пригласил ее на танцы в колледже. Джилл суетилась над своими волосами, когда ее соседки по комнате уже приготовились. Соседки Джилл сказали, что могут ей помочь. Она закончила надевать свое белое платье-тогу. Джилл и ее подруги весело погуляли без парней.
Владелец бара повесил большую вывеску, чтобы разрекламировать свое заведение. Сильный ветер сдул вывеску. Владелец гнался за своей вывеской по городу. Она упала на заднем дворе пожилой женщины. Пожилая женщина была рада найти меховую шубу.
У моей мамы есть рецепт тыквенных брусочков, которые я очень люблю. Как-то она приготовила мне их, потому что у меня был плохой день. Я съел тыквенные брусочки, и мне стало намного лучше. Брусочки напомнили мне, что моя мама обо мне заботится. Спустя года я приготовил тыквенные брусочки, и они напомнили мне о моей маме.
Тим решил проводить больше времени со своим дедушкой. Его дедушка любил наблюдать за птицами, поэтому Тим наблюдал вместе с ним. Они занесли свои наблюдения в журнал. Вскоре Тим весьма заинтересовался! Тим и его дедушка нашли хобби, которым наслаждались вместе.
Этим летом Дэнни работал в местном магазине с мороженым. Ему не терпелось начать свою первую работу. В его первый день маленький мальчик уронил свое мороженое на пол. Дэнни точно знал, что нужно делать. Он отказался давать ему еще один шарик мороженого.
Школьный звонок прозвенел, когда часы пробили 2. Джина еще никогда так не радовалась окончанию дня. Она схватила свои вещи и стала ждать Тами возле двери. Но Тами уходила с Ритой и Мэри. Джина поблагодарила Тами на следующий день.
Лоуренс с семьей решили переехать. Сначала они упаковали свою мебель. Затем собрали все остальное. Все их вещи переместили в грузовик. Лоуренс перенес все их вещи обратно в дом.
Джой хотела найти идеальную раковину для своего рака-отшельника. Она могла его купить, но найденный был бы особеннее. Она все утро прочесывала пляж. Все подходящие раковины были разбиты. Поэтому она принесла одну домой и дала ее своему раку.
Уэстина ждала свадьба! Он хотел, чтобы его свадьба прошла безупречно. Все шло хорошо, пока не настал вечер. Кто-то очень набрался и упал в торт! Уэстин и его жена выгнали пьянчугу.
Джо помогал своему отцу выкорчевывать деревья в задней части их двора. Внезапно он услышал громкое жужжание. Он потревожил пчелиное гнездо. Прежде чем он убежал, его ужалили шесть раз. Джо был зол, что пострадал.
Была осень. Во дворе Тодда было полно листвы. Он решил, что нужно сгрести ее всю вместе. Когда он закончил, то сложил все в пакет. Тодд открыл пакет и разбросал листья вокруг.
Тим мечтал стать известным бодибилдером. Чтобы достичь этой цели, он тренировался каждую ночь. Его усердная работал окупилась и он получил право участия в популярном соревновании. Он продемонстрировал свою квалификацию, подняв более 250 фунтов. Тим не был настроен решительно.
Генри шел в свой класс. В это же время он пытался протереть тканью экран телефона. К сожалению, кто-то с ним столкнулся. Его телефон вылетел из руки и упал на землю. Генри был рад и благодарен.
Тами решила пройти и попасть в команду по волейболу. Она была только в 8 классе, но она знала, что хорошо играет. Она много играла и полностью выкладывалась. Она не ожидала, что другие игроки будут играть так же хорошо, как она. Все игроки были хорошими, но она попала в команду.
Однажды Боб и Джим играли в мяч в доме. Они попали в вазу и она разлетелась на кусочки. Они боялись, что мама разозлится на них. Они нашли клей и аккуратно склеили вазу. Клей склеил вазу так, что мама так и не узнала об этом.
Стиву было очень грустно. Девушка Стива бросила его. Он решил посвятить ей песню. Он вложил в эту песню свое сердце. Стив потратил час, чтобы доехать в стрип-клуб и купить наркотики.
Глория хотела купить цветы мужу. Глория была шокирована ценами даже на полдюжину лилий. Глория решила срезать цветы в своем саду. Она собрала нарциссы и хризантемы. Муж Глории высоко оценил этот жест.
Джош ежедневно играл в баскетбол. Его цель была забить мяч в любую корзину на корте. Как-то раз его вызвали посостязаться. Победителем будет тот, кто сделает больше всего успешных бросков! Он сделал больше всего успешных бросков и выиграл состязание.
Лорен всегда хотела носить обтягивающие джинсы на вечеринках. Для того чтобы обтягивающие джинсы хорошо смотрелись, ей нужно похудеть. Лорен решает перейти в режим сложных физических упражнений. Наконец она похудела настолько, что стала носить обтягивающие джинсы. Она завидовала.
В старших классах я уехал на Гавайи. Ехал весь наш класс. Мы летели туда 9 часов. Это был тропический рай. Гавайи оказались не лучшим местом для путешествий.
Сонни жил в Техасе, и это было жаркое лето. Ему ужасно надоела жара. Он решил найти способ охладиться. Сначала ему ничего не приходило в голову. Потом он решил прыгнуть в бассейн.
Чад был потрясающим певцом. Но он очень боялся петь. Он хотел петь в церковному хоре, но считал, что над ним будут смеяться друзья. Все потому, то что его смущали собственные навыки и пристрастие. Когда Чад наконец спел, все начали аплодировать вместо того, чтобы смеяться.
У Рональда было двое детей - мальчик и девочка. Этого было более чем достаточно. Честно говоря, он и двоих то не хотел. Однажды жена сказала ему, что ждет третьего ребенка. Его глаза светились от волнения.
В прошлую среду я ходил в поход. Во время пешей прогулки я наткнулся на то, что меня напугало. Передо мной предстала четырехфутовая змея с глазами-бусинками. Я вскрикнул и побежал обратно на главную дорогу. Я пошел по той же дороге обратно к машине.
Мэри любила пить кофе каждое утро. Сегодня она сильно спешила. Она заехала в кофейню по пути. Она заметила, что ей выдали не тот кофе, который она заказывала, уже после того, как уехала. Несмотря на это Мэри продолжала вести машину и пить кофе.
Билл недавно переехал в большой город по работе. Он чувствовал себя одиноким, потому что никого в этом городе не знал. Однажды Билл решил выпить с коллегами после работы. Он с удовольствием провел с ними время. Билл был разочарован своими коллегами.
Билли хотел стать врачом. Он поступил в колледж, чтобы стать врачом. После окончания и получения диплома, он передумал. Билли стал медбратом вместо врача. Он был так подавлен, что стал алкоголиком.
Куинтона выселяли из квартиры. Он остался без гроша и без дохода. Как-то раз он решил потратить свой последний доллар на лотерейный билет. Невероятно, но он выиграл 50 000 долларов! Куинтон был так счастлив.
Игорь проснулся и начал готовиться к работе. Он включил душ и подождал, пока вода нагреется. Вода оставалась холодной. Он думал над тем, принять ли холодный душ или не принимать душ совсем. Игорь принял холодный душ.
Тара предпочитала музыку больших джазовых оркестров любым другим альтернативам. Ей нравились валторны и другие медные духовые инструменты. Она пыталась найти друзей, которые тоже любят большие джазовые оркестры. Ее попытки найти были тщетными. Тара была подлой девушкой.
Я поехала в Вашингтон, округ Колумбия, чтобы навестить своего парня. Мы посетили много мест в городе. Но одним местом, которое я хотела обязательно посетить, был Белый дом. Он показал мне Белый дом и я была очень счастлива. Мы внезапно ушли из Белого дома и не пошли на экскурсию.
Прошлой осенью мой сын купил барабанную установку для годовалой племянницы. В наборе также были барабанные палочки, тарелка и сиденье. Его племянница живет в Нью-Йорке. Она была в гостях и была в восторге, когда увидела набор. Она хотела играть на барабанах.
Сегодня вечером у Мэгги состоялось первое выступление на фортепиано. Она очень нервничала. Ее трясло, когда она вышла на сцену. К счастью, исполнила она идеально. Мэгги бросила играть на фортепиано.
Эд любил вечер просмотра кино с семьей. Они брали угощения, напитки и располагались вокруг телевизора. Сегодня вечером они смотрели Аладдина. Но Эд заснул до окончания просмотра. Эд сожалел, что заснул.
Я решил, что хочу открыть вклад и подписаться на рождественский клуб в банке. Я позвонил в банк и спросил, когда я могу это сделать. Мне сказали, что я могу прийти в любое время. Я пришел сегодня утром и зарегистрировался. Я сожалею, что зарегистрировался.
Мак пригласил на ужин друга строгого вегетарианца. Он тяжело вздыхал, зная, что не сможет готовить стейки или гамбургеры. Затем он вспомнил, что есть рецепт соуса альфредо из кешью. На удивление соус получился сливочным и вкусным. Все наслаждались едой.
Райан раньше работал в службе безопасности торгового центра. Он часто работал в ночную смену. Однажды он обнаружил в торговом центре енота. Он наблюдал за ним часами, пока тот не ушел. Райан решил, что его работа скучная.
Учитель Джонни угостил класс домашним мороженым. Учитель разрешил каждому ученику выбрать и залить верх цветным сиропом. Когда наступила очередь Джонни, он разозлился, увидев, что остался только один цвет. Учитель Джонни спросил, что случилось. Джонни сказал учителю, что он расстроен тем, что других цветов не осталось.
Тиму пришлось выбирать с кем из трех девушек идти на свидание. Все три девушки ему нравились, но ему нужно было принять решение. Он поговорил со всеми тремя, чтобы понять, кому из них он больше нравится. В конце концов он пошел с девушкой, которая больше всех хотела с ним встретиться. Тим был доволен.
Джилл убедила своего парня Джо поиграть с ней в геокэшинг. Он не считал, что это весело, но решил побаловать ее. Они обыскали место, где должен был находиться предмет. После более чем часа поисков они так и не смогли его найти. Джилл была рада, что не привела с собой Джо.
Бриджит и ее подруга Элла брали уроки игры на фортепиано. Отец Эллы купил ей дорогой рояль очень известного производителя. Отец Бриджит мог позволить себе купить ей только пианино бывшее в употреблении. Но Элла была глупой и нетактичной девушкой, которая никогда не занималась. Впоследствии Элла стала известной пианисткой.
Дейв хотел купить пистолет. Он пошел в оружейный магазин и задал там много вопросов. Он изучил оружие крупного и мелкого калибра. Он решил, что хочет приобрести большое ружье. Дэйв купил его и был рад своей покупке.
Роуз поехала на поезде до Лонг-Айленда. Там она дошла до самой оконечности острова. Она пошла на пляж в Монток Пойнт. Было холодно и дул ветер. Роза прикрыла лицо от ветра.
Дрю пользовался печатной машинкой для специального проекта. Он старался быть аккуратным, так как не мог удалить слова. Однако в итоге он заснул. Его голова упала на клавиши и машинка напечатала несколько букв. Дрю пришлось снова перепечатывать лист.
Сара всегда восхищалась ночным небом. Заметив ее пристрастие, отец Сары купил ей новый телескоп. Она была в полном восторге. Каждую ночь она выходила на улицу и неустанно любовалась ночным небом. Сара обожала свой новый телескоп.
Кристен устала от своей комнаты. Для разнообразия ей нужно сделать перестановку. Она не делала перестановку уже больше четырех лет. После перестановки она увидела огромное пятно на том месте, где стояла кровать. Она решила закрыть пятно ковром.
Моя сестра переехала ко мне, когда ей было 35 лет. Она жила с агрессором в обшарпанном трейлерном парке. Однажды холодной темной ночью мужик выследил ее до моего дома. Он ворвался в мой дом, когда мы спали. Он сел с нами за стол и мы все вместе выпили.
Мои родители разлюбили друг друга. Не уверен, когда это произошло, но, похоже, это взаимно. Они решили закончить отношения по взаимному согласию. Хотя мне больно это осознавать, я рад, что они выбрали то, что делает их счастливыми. Моим родителям предстояло жить отдельно друг от друга.
У Анны должен был появиться брат или сестра. Ее мама находилась в больнице и Анна была полна надежд. Она очень хотела маленькую сестру, но не брата! Когда мама вернулась домой с малышом, Анна была рада. Новорожденный оказался девочкой.
Моника решила сыграть с друзьями в игру Правда или действие. Они все боялись признаться и выбирали только Действие. В течение дня Действия становились все более сложными. Моника потребовала, чтобы друг украл доритос и он сделал это. Моника не могла объяснить, почему ее друг украл доритос.
Рэй направился в дом друга переночевать. Он понял, что забыл зубную щетку. Он не мог почистить зубы! Рэй попробовал нанести зубную пасту на палец, но это было бесполезно. Рэй отлично почистил зубы.
Элли нужно было сделать много домашних заданий. Она начала с домашнего задания по математике. После того, как она его закончила, она написала анализ книги. Последним заданием было учебное руководство, которое заняло у нее десять минут. Элли решила пропустить школу на следующий день, потому что она все сделала наперед.
Дон любил книги комиксов. Он постоянно собирал выпуски любимых комиксов. С возрастом его любовь к комиксам стала еще больше. Он решил, что хочет открыть свою собственную компанию, публикующую книги комиксов. Дон выбросил комиксы в мусорное ведро.
Арнольд боялся летучих мышей. Он считал, что их укус превратит его в вампира. Однажды он увидел летучую мышь в собственной ванной. Он настолько перепугался, что закричал. Летучая мышь полетела прямиком к источнику крика.
Аннабель любит петь. Она поет в школьном хоре. Мэри заметила прекрасный певческий голос Аннабель. Мэри попросила Аннабель выступать в ее группе. Аннабель была очень обижена.
Юки путешествовал по Африке. Однажды ночью его укусила черная мамба. Юки закричал от боли! Его срочным образом доставили в местную больницу. Ему вкололи противоядие, которое спасло ему жизнь.
Шон был бездомным. Он выпрашивал деньги на улице. Целую неделю никто не давал ему денег. Он умирал с голоду. В конце концов, Шон переехал в огромный дом.
Два бездомных договорились вместе приготовить ужин. Каждый из них должен был найти ингредиенты. Первый вернулся с истрепанным ботинком. Второй вернулся с множеством барашковых шайб. Два бездомных поели чизбургеры.
Джуди и Билл готовились к обеду с родителями. Джуди готовит жаркое с картофелем и рулет с подливкой. Билл накрывает на стол и занимается музыкальным оформлением. В дверь звонят, это их родители. Джуди и Билл были полностью готовы.
Сэл повредил ногу, когда жена случайно споткнулась на нем. Ей было так плохо, что она делала все возможное. Она покупала ему еду и передавала сообщения. Сэл был рад такому вниманию. В конце концов, нога Сэла зажила.
Ребекка познакомилась с Джейком, когда им было шесть лет. Они стали лучшими друзьями и выросли вместе. Когда им было 13 лет, семья Джейка переехала. Он пообещал Ребекке, что вернется за ней. Ребекка и Джейк прошли прослушивание в мюзикл.
В один из выходных дней мы хотели посмотреть фильм вместе с детьми. Они хотели посмотреть два фильма. Поэтому мы решили разделять и властвовать. Я и двое детей пошли смотреть один фильм, а мой муж и сын - другой. Обе группы прекрасно провели время, просмотрев фильмы, которые они хотели посмотреть.
Сестра Эми взяла ее на пляж, чтобы заняться серфингом во время отпуска. Эми в спешке надела гидрокостюм. Инструктор был терпелив несмотря на то, что Эми не могла разобраться. Наконец пришло время Эми сделать это самостоятельно. Эми была удивлена, что она прекрасно справилась.
Кей соорудил себе плот. Он использовал доски из обрезков дерева и гвозди. Он упорно работал над ним всю весну. Когда наступило лето, он испытал его на озере. Кей использовал плот в качестве дров.
Макс был очень смышленым мальчиком. Но он терялся в своем собственном ярком воображении. Чтобы он ни делал, он начинал мечтать. Макс не очень хорошо учился в школе. Учителя Макса хвалили его за творческие таланты.
Джина была на похоронах дедушки. Джина слышала, что друзья комментировали и рассказывали о нем истории. Истории были забавными и интересными. У Джины был шанс увидеть своего дедушку в ином свете. Она осознала, насколько скучной была его жизнь.
Эшли нездоровилось сегодня весь день. Она чувствует, что ее прямо сейчас вырвет. Она спросила начальника, может ли она уйти сегодня домой. Начальник разрешает уйти с работы. Эшли ушла домой и легла спать, чтобы выздороветь.
Марли очень плохо спит каждую ночь. Она решает, что ей нужна новая кровать. Она направилась в ближайший магазин, но не смогла найти кровать, которая бы ей понравилась. Она рассказала маме о проблемах со сном. Мама дала ей будильник.
Джо - амбициозный журналист. Но он довольно сильно разочарован средствами массовой информации. Он рассматривал возможность вернуться в школу, но отказался от нее. Наконец, он нашел хорошо оплачиваемую работу. Джо был благодарен и затем приступил к работе.
Лиззи живет на тропическом острове. Каждый день они идут на банановую плантацию за бананами. Сегодня Лиззи хотела собрать бананы самостоятельно. Она забралась на высокое дерево и поняла, насколько большими были банановые связки. Лиззи нужна была помощь, чтобы срезать бананы.
В 1997 году я ехал на старом автобусе. Местная группа арендовала транзитный автобус 1957 года выпуска, который был выкрашен давно. Я проехал на автобусе, который ехал по пригороду Бостона. Я сделал много фотографий. Я прекрасно провел время!
Брайан хотел бы узнать, почему у него чешутся руки. Он чесал руки, пока не появились шрамы, настолько все было плохо. В конце концов он обратился к врачу и узнал, что у него ядовитый плющ. Врач дал ему мазь и несколько антибиотиков. Брайан пошел домой, испытывая облегчение.
Тони и Марк были яростными соперниками на баскетбольной площадке. Каждый день после школы они собирались на местной заасфальтированной площадке, чтобы поиграть. Они всегда играли один на один. Они всегда были равны по силам. Счет был почти равен.
Бекки и ее друзья решили сделать шоколадные батончики. Они собрали все ингредиенты и приступили к делу. Девочкам было невероятно весело. Когда батончики остыли, они положили их в пакеты. Ее друзья посоветовали ей продать батончики на распродаже выпечки.
Робин пошла в спортзал. Она тренировалась 2 часа. В спортзале она качала руки и пресс. Она была полна решимости прийти в форму. Она пошла домой и съела 3 порции мороженого.
Рашель упорно трудилась, чтобы купить свой первый дом. Она очень гордилась своим достижением. К сожалению, она потеряла работу и, в конечном итоге, свой дом. Она решила остановиться в отеле и найти новую работу. У нее началась депрессия.
Венди взяла дочь с собой в сад. Они собрали огромную кучу яблок и принесли домой. Они вместе чистили и мыли яблоки. Венди с дочкой испекли с ними восхитительный пирог. Венди не любит яблоки.
Билл копил все свои карманные деньги в течение 2 недель в прошлом месяце. Он копил на леденец из магазина. Он принес все свои деньги и купил леденец. По дороге домой он споткнулся и упал. Билл расстроился, увидев покрытый грязью леденец на земле.
Нил приехал в Румынию. Он только что приехал и с нетерпением хотел увидеть Трансильванию. Приехав туда, он увидел великолепные старинные замки. Он также нашел дружелюбных местных жителей. Нилу понравилась поездка в Трансильванию.
Марк любил видеоигры. Его любимый разработчик видеоигр выпускал новую игру. Он очень много работал и откладывал все свои деньги. Наконец, ему удалось купить игру. К сожалению, новая видеоигра его разочаровала.
На прошлой неделе каскадер испробовал новый трюк. Он был связан с большой автокатастрофой. Что-то пошло не так, и один из ремней безопасности порвался. Каскадер был выброшен со своего места. Каскадеру понравилось.
Памела так радовалась, что наконец-то у нее появился парень, Ральф. Ральф никогда не слушал, что она говорила. Он редко приходил вовремя. Он слишком много флиртовал с другими девушками. Памела решила расстаться с Ральфом.
Хелен хотела полететь в космос. Она решила стать космонавтом. Она очень усердно училась. Она прошла все испытания! Хелен боялась увидеть открытый космос.
На прошлой неделе я переехал в новую квартиру. Мне нужно было перевезти много вещей. Мне понадобилось больше 8 часов, чтобы привезти все вещи в мою квартиру. Затем мне нужно было все разложить. Я снова упаковал все свои вещи.
Хейли нравилось играть со своими друзьями. Каждую неделю у нее были детские праздники. Однажды мама Хейли поссорилась с одной из мам. Хейли сказали, что они никогда туда не вернутся. Хейли заплакала от мысли, что она больше не увидит своих друзей.
Изо рта Мэйбел всегда пахло мятой. Как и в ее доме, по крайней мере, так он запомнил. Он все еще хранит мяту в шкафах. Они напоминают ему о его бабушке и о том, что она для него значила. Это приятное воспоминание.
Джейк отправился на лыжную прогулку в горы со своими друзьями. Джейк не очень хорошо катался на лыжах, но все равно поехал. Однажды они все спускались по крутому склону. С другими мальчиками все было в порядке, но Джейк упал и сломал ногу! На следующий день Джейк снова попробовал кататься на лыжах.
Валери решила, что хочет выучить немецкий язык. Она записалась на занятия, чтобы его выучить. Она очень усердно училась и после занятий. Вскоре она решила попрактиковаться в разговорном немецком с другом-немцем. Валери надеется однажды жить в Италии.
Клара пошла в торговый центр. Она встретила свою подругу Салли. Они пообедали в торговой центре. Они ходили за покупками до вечера. Клара чувствовала себя очень одинокой.
Тим только что получил новый телефон. За несколько часов после его получения он уронил его несколько раз. Он решил, что ему нужен чехол для защиты телефона. Он пошел в местный магазин и купил водонепроницаемый чехол для телефона. Тиму больше не нужно было беспокоиться о том, что он может упасть в воду.
Семья Джины остановилась на площадке для стоянки у шоссе. Джина вышла и размяла ноги. На стоянке была заправка и Burger King. Джине обычно не нравился картофель фри в Burger King. Джина была так голодна, что на этот раз картошка была вкусной.
Однажды поздно вечером мне позвонили. Я поднял трубку, полагая, что это один из моих друзей. Женщина, которая была на другом конце линии, была мне незнакома. Я спросил, кто она и почему звонит. Я попрощался с мужчиной, позвонившим по телефону.
У кассира Нелли был плохой день в магазине. Она то и дело совершала мелкие ошибки, и люди злились. Даже ее последний клиент был зол, хотя она и не была виновата. Как только пришло время перерыва, она выскочила на улицу. Свежий воздух — именно это было нужно Нелли, чтобы привести мысли в порядок.
Дочке Алека нужно было больше блоков для игры. Алек полагал, что блоки разовьют ее научное мышление. Алек купил кубики с буквами. Дочь Алека составляла из них слова, а не конструкции. Алек был счастлив видеть, как его дочь развивает свои речевые способности.
Я решил убить своего соседа. Я прокрался в его дом среди ночи. Я убил его, пока он спал. Меня поймала полиция. Быть приговоренным к пожизненному заключению было ужасно.
Тим купил проигрыватель в комиссионном магазине. У него не было никаких пластинок, чтобы проигрывать на нем. Он спросил у родителей, есть ли у них. Они отдали ему всю свою коллекцию пластинок времен их юности. Он ломал пластинки по одной, пока его родители за ним наблюдали.
Эми хотела выздороветь. Она купила блендер для смузи. Она готовила вкусные фруктовые и овощные смузи. На очистку блендера уходило 20 минут. Эми стремилась сбросить вес.
Тина проходила пробы в школьную танцевальную команду. После того, как она станцевала, тренер захотел с ней поговорить. Он сказал, что ее навыков недостаточно, чтобы попасть в команду. Она немедленно покинула комнату для проб. Тина присоединилась к школьной танцевальной команде.
У Салли был перерыв в работе. Она пошла купить тако в ларьке на улице. Она поняла, что забыла кошелек дома. Один любезный мужчина заметил, что произошло, и предложил заплатить. Салли проплакала весь оставшийся перерыв.
Эми получила незначительное повышение зарплаты. Хотя это были небольшие деньги, она их ожидала. Начальник сообщил ей, что они будут в ее в следующем чеке. Когда она получила чек, прибавки не было. Эми была рада, что не получила дополнительных денег.
Дженнифер хотела присоединиться к школьной музыкальной группе. Она стала брать уроки игры на виолончели. Она продвигалась вперед, но не быстро. Она не чувствовала, что готова пройти пробы в группу. Дженнифер не брала уроки игры на виолончели.
Фред пошел на пляж со своими друзьями. Он любил воду и солнце. Его друзья устроили вечеринку на пляже после того, солнце ушло. Фред напился и уснул на песке. Фред проснулся с похмельем.
Ронни ездил на велосипеде на работу каждый день. Неожиданно он наехал на камень и упал. Он не пострадал, но его одежда была испорчена. Он продолжить ехать на работу все равно. Ронни уволился сразу же после прибытия.
У Берка не много друзей. Он всегда ходит с хмурым видом на лице. Однажды незнакомец сказал ему, что ему надо больше улыбаться. Берк решил попробовать улыбаться. Берк любит, когда незнакомцы вмешиваются.
Однажды ночью Мэтт ехал домой. Он не обращал внимание на дорогу. Он врезался и травмировал бегунью, которая перебегала дорогу. Мэтт был в ужасе и остановился проверить, что с ней. Мэтт возился с радио машины, в поиске лучшей станции.
Брайан был очень рад быть на шоу талантов. Он делал экстра тренировки на своих барабанах. Чтобы выразить свою индивидуальность, он надел рубашку на сцену. Когда он закончил свое выступление, ему аплодировали стоя. Брайан был не очень креативный.
Приближался Хеллоуин. Я решил украсить свой дом. Я сходил в магазин и купил украшения. Я пришел домой и собрал новые вещи. Я ненавидел украшать.
Я недавно получил повышение на работе. Я был в компании почти восемь лет. Я очень тяжело трудился, чтобы заслужить повышение. Я был так счастлив, когда мой начальник предложил мне новую должность! Я чувствую, что я не заслуживаю этого.
Тиа хотела что-то сделать для продажи на ярмарке ремесел. Она решила сделать домашнее мыло. Она сделала глицериновое мыло в большой кастрюле на кухонной плите. Затем она вдавила цветки в центр кусков мыла. Тиа использовала куски мыла, чтобы мыть своих грязных собак.
Однажды полиция исследовала место преступления. Они застряли, не зная, куда двигаться далее. Они получили подсказку проверить за библиотекой. Там они нашли некое ключевое доказательство. Полиция устроила общественное мероприятие, чтобы собрать денег.
У Пэт приближается тест по математике. Он неделю учится очень усердно. Пэт сделал карточки, чтобы читать их в автобусе. Пэт отлично сдал тест. Пэту грустно.
Марша только что съехалась со своим мужем. Она никогда до этого не готовила еду, и это была ее работа на сегодня. Она представляла себя, готовящую фантастическое блюдо. К сожалению, у нее подгорела курица и она пережарила рис. Марша была подавлена.
Соломон не любил свое имя. Он считал, что оно слишком старомодное. При собеседовании на работу, интервьюер восхвалял его имя. Соломон подозревал, что принятие его на работу было связано с его уникальным именем. Соломон подумал, что в конце концов его имя не такое уж и плохое.
У Келли вчера появился новый браслет. Она его полюбила. Но сегодня, когда она пошла за покупками, она потеряла его. Она искала его везде. Она испытала облегчение, найдя его под сиденьем машины.
Мой супруг большой фанат Звездных войн и любит их. Мне была нужна идея для подарка на Рождество. Я решила купить ему билеты на Звездные войны. Ему понравился подарок от меня на утро Рождества. С отвращением на лице, он выкинул билеты в мусорку.
Бен был усталым в конце дня. Клиент попросил спагетти. Бену было лень мыть посуду и он положил еду в грязную посуду. Неделей позже, на ресторан подал в суд клиент. Клиент был зол.
Вчера Стэйси ехала на работу. К сожалению, большой внедорожник врезался в нее. К счастью, она была в порядке. Однако ее машина была разбита. Стэйси рассказала полиции, что произошло.
Карен и Дайан были лучшими друзьями с детства. Сейчас, будучи старшеклассницами, они начали думать о колледже. Они обе подали заявки в Корнелл и планировали жить вместе. Карен приняли, но Дайан нет, что было тяжело для них обеих. Это было тяжело, но они согласились идти каждая своей дорогой.
К сожалению, наша кошечка умерла две недели назад. Она была молодой кошкой, и мы не знали, почему она умерла. Мы нашли ее на полу, когда проснулись утром. Мой муж похоронил ее на заднем дворе. Позже, мы дали ей миску молока.
Райлли любила ходить на ярмарку. Контактный зоопарк был ее любимой частью. Она покормила маленького козленка перед тем, как покормила корову. Козленок старался получить от нее больше еды, но она проигнорировала. Райлли скормила козленку еще еды.
Моя золовка Салли вышла на контакт с семьей в прошлом месяце. Семья отдалилась от Салли. Она сбежала, чтобы выйти замуж, и не поддерживала контакты. Ее муж сейчас в хосписе. Салли захотела проинформировать семью о состоянии мужа.
Лора решила лететь аж в Нью-Йорк. Она летела специально, чтобы сделать прическу. Она хотела, чтобы ее волосы подстриг звездный стилист. Когда Лоре сделали ее, ей очень понравилось. Те комплименты, которые она получала, заставили Лору думать, что поездка того стоила.
Нил только что прибыл в Болгарию. Поезд доставил его в центр Софии. Он был поражен оживленной столицей. Она была такая красивая и оживленная! Нил возненавидел свою поездку.
Мужчина бежал по дорожке в государственном парке. Он добрался до ворот на дорожке. Ворота выглядели довольно низкими, чтобы через них перепрыгнуть. Мужчина на бегу подпрыгнул как мог высоко. Мужчина пролез под воротами.
Я прождал в очереди весь день, чтобы посмотреть фильм, который, как я знал, мне понравится. Я был так рад посмотреть фильм. Когда я вошел в кинотеатр, я был так возбужден, что почти не мог двигаться. Я посмотрел весь фильм. Я ушел после первых сорока пяти минут.
Я всегда хотел модные носки. На свой день рождения в этом году я решил побаловать себя. Я пошел в магазин после прочтения нескольких обзоров. Когда я добрался туда, я купил пару, которую посчитал лучшими. Мне понравились мои новые носки.
Грейсон коллекционировал марки с тех пор, когда он был маленьким ребенком. Сейчас Грейсону нужны деньги, чтобы помочь оплатить аренду. Он подумал о своей коллекции марок. С грустью, он отнес их в ломбард на продажу. Грейсон использовал деньги от продажи марок на покупку гитары.
Ленс и Адам были лучшими друзьями. Когда Ленс вступил в армию, Адам тоже записался. Они были в одном отделении и были дислоцированы вместе. Ленс принял пулю вместо Адама. Ленс никогда больше не разговаривал с Адамом.
Я зашел в стоматологический кабинет. После заполнения таблицы посещений, дантист поприветствовал меня. Он показал мне, куда сесть. Потом он начал делать операцию на моем зубе. Я нервничал, но он заверил меня, что все хорошо.
Тим всегда хотел играть на барабанах. Его родители купили ему установку на Рождество. Он играл на них все время. Это было слишком громко и раздражало его родителей. Они устроили ему место в гараже, чтобы он там практиковался.
Я люблю буфеты со шведским столом. Такой замечательный буфет был около моего дома. В нем была всяческая еда со всего света. Единственная проблема с ним была очень высокая цена. Я там всегда ел, когда хотел сэкономить деньги!
Кенни играл в парке. Он делал трюки в игровом городке. Он залез слишком высоко и упал. Он сломал себе руку в трех местах. Кенни нужно было отвезти в больницу.
Мег провела вечер без детей и мужа. Она приняла ванну с пеной. Затем она заказала блюда китайской кухни навынос. Мег отдохнула и смотрела фильмы всю ночь. Мэй провела очень напряженную ночь.
Лилли приготовила клюквенный соус на День благодарения. Она впервые встречается с родителями своего парня. Все шло хорошо, пока она не попробовала блюдо. Она поняла, что забыла положить сахар. Клюквенный соус был слишком кислым.
Мои дети приехали домой с университета в декабре. Мы решили провести веселые зимние каникулы вместе. Мы испекли печенье, украсили дом и вместе отправились за покупками. Мы также приготовили рождественские подарки. Я отлично провела время с детьми, когда они были дома на каникулах.
Однажды Майкл заметил, что белка живет на мусорке. Он подумал, что это неплохой способ для белки оставаться в тепле. Когда мусор вывозили на свалку, белка умерла! Через несколько недель Майкл увидел еще одну белку на мусорке. Майкл решил разрешить компании по уборке мусора увезти его мусор.
Робу нравится сальса. Поэтому его друг Том привез ему большой ящик с разными видами. Том был рад сделать такой подарок Робу. Роб в недоумении открыл ящик и улыбнулся. Роб расстроился.
Дженнифер нырнула со стартовой тумбы. Ей всегда казалось, что она тянет остальную команду назад. Она оттолкнулась со всей силы, чтобы догнать остальных пловцов. Она даже обошла некоторых из них и на самом деле пришла второй. Дженнифер поняла, что плавание не было ее лучшим хобби.
Эйс играл в покер с друзьями. Вначале ему было весело. Затем он заметил что-то странное. Один из его друзей тайно жульничал! Эйс был рад за своего друга.
Пол хотел купить подарок своей жене. К сожалению, он не мог определиться с подарком. Он нервничал по этому поводу несколько дней. В конце концов это был день рождения его жены. Поэтому он подарил ей деньги.
Моему брату выписали штраф. Он никогда не был в суде. В конце концов его еще раз остановили. Его арестовали за то, что он не явился на заседание. Судья осудил его за убийство.
Тим хотел больше единения с природой. Поэтому он ушел в лес. Он слушал пение птиц, дуновение ветра и звуки сверчков. Ему это настолько понравилось, что он построил огромный дом на дереве и там поселился. Ему он нравился.
Родители Теда сказали ему сосредоточиться на учебе, а не на играх. Тед считал игры развивающейся формой искусства, которая достойна одобрения. Тед начал писать рецензии и отзывы о разных играх. Рецензии и статьи были напечатаны в национальных журналах. Тед был сиротой.
После того, как Тэмми отвезла детей в школу, она сдала кровь. Она выпила немного сока, чтобы зарядиться перед другими делами. Тэмми затем поехала в тренажерный зал на ее любимые занятия по аэробике. После сорока минут интенсивной тренировки Тэмми упала в обморок. Тэмми продолжила тренировку.
Эбигейл строго придерживается своего расписания. Она гуляет утром и ночью. Она гуляет около 30 минут по своему кварталу. Иногда она даже берет с собой свою собаку по имени Декстер. Эбигейл залезла на кровать со своей инвалидной коляски.
Эдди всегда ощущал себя другим. На прошлой неделе он был один в лифте. Он услышал голос, который сказал ему на какой этаж ему нужно ехать. Это его ужасно напугало, поэтому он ищет психологическую помощь. Эдди любит своего нового друга.
Джей проснулся утром от звука своей автосигнализации. Он выбежал на улицу посмотреть что произошло, но его машина была повреждена. Кто-то врезался в его машину и скрылся. Задний бампер был сломан и валялся на земле. Джей посмеялся от души.
В доме на этой улице была утечка газа. Проживающие там не знали об этом. Они однажды ушли на работу, а газ наполнил весь дом. Маленькая искра привела ко взрыву всего дома. Когда они вернулись, они обнаружили, что дома уже не было.
Кармен хотела сделать более полезный вариант пиццы. Кармен нужно было найти рецепт пиццы. Кармен нашла рецепт, в котором основа для пиццы была из цветной капусты. Кармен пошла в магазин купить продукты. Вместо этого Кармен решила заказать пиццу в Domino's.
Руфус заметил, что он давно не подстригал ногти. Они издают громкий звук, когда он набирает что-то на компьютере. Одной ночью Руфус решил подстричь ногти. Когда он наконец закончил, он почувствовал облегчение. Его ногти намного длиннее.
Герман был очень голоден, но у него не было денег. Поэтому он рыскал по всему дому в поисках мелочевки. Он нашел четверть доллара под кроватью и один доллар в комоде. Герман нашел два доллара и пошел в магазин. Герман смог купить немного продуктов и сделал небольшой обед.
Келли торопилась успеть на свой рейс. К сожалению, контроль безопасности тянулся целую вечность. Когда она прошла проверку, она посмотрела на часы. Было шесть часов, но ее самолет улетел 30 минут назад. Келли была вынуждена забронировать другой рейс.
Все любят бабушкин персиковый пирог. Она берет персики, выращенные в саду. Дети должны были пойти и собрать персики для пирога. Они всегда выбирали только лучшие персики. Они были рады принести персики бабушке.
Кэндис любит тако. И хотя она их сильно любит, ее тако не очень вкусные. Кэндис решила улучшить свой рецепт тако. Она ищет различные рецепты тако. Тако Кэндис стали вкуснее.
Тони нравится рисовать. Он решил пойти в университет, чтобы научиться рисовать. Он учился рисованию в университете 4 года. Когда он выпустился, он не смог найти работу. Тони вернулся в школу и выбрал другую специализацию.
Родители Дженни развелись. Дженни и ее мама переехали в крохотную квартиру, в которой было много тараканов. Там не было плиты, поэтому они готовили куриные наггетсы в мини-духовке. У мамы Дженни закончились деньги, поэтому они пошли в банк продовольствия. Дженни была расстроена.
Билл хотел похудеть. Он пытался сделать это на протяжении многих лет, но ему не хватало мотивации. Он в конце концов перестал быть очень строгим к себе. Возрастая в уверенности, он выполнял цели каждую неделю. Через месяц он сдался.
На вечеринке три маленькие девочки стояли возле бассейна. Одна из них случайно толкнула самую маленькую в бассейн. Маленькая девочка не умела хорошо плавать, поэтому она начала тонуть. Ее папа заметил это, прибежал и вытащил ее из воды. Девочка затем вытащила папу.
Когда я завтракал, я увидел женщину. Она была настолько красива, что я позвал ее. Она пришла и мы разговаривали часами. У нас все было хорошо. Я взял ее номер телефона.
Синди была за рулем уже несколько месяцев. Но она никогда не водила в дождь. Ей нужно было поехать в школу во время дождя. Но она боялась. Синди имела большой опыт.
Я собрал список фактоидов и интересных фактов. Я добавил их в небольшую брошюру. Я их много напечатал. Я продавал их в качестве легкого чтива или книги для ванной комнаты. Мне было стыдно за то, что я сделал.
Боб пошел в комиссионный магазин, чтобы найти товары по скидке. Он заметил камеру на распродаже за 5 долларов. Вернувшись домой, он поискал информацию о ее стоимости. К его удивлению, камера стоила 5000 долларов! Он сразу же купил пленку.
Роверу нравилось играть в мяч со своим хозяином. Однажды его хозяин слишком сильно бросил мяч. Он покатился через улицу. Ровер с удивительным мастерством уворачивался от машин. Потом он убежал с маленьким мячиком.
Моя мама собиралась переехать через железнодорожный путь. Шлагбаум поднялся, чтобы машины могли проехать. Однако это была ложная тревога, поскольку поезд приближался. Он был в нескольких футах от машин. Моя мама как раз вовремя нажала на тормоза.
Келли работала летом в Cedar Point. Однажды на работе она нашла на земле 20 долларов! Она побежала к будке охранника и дала ему 20 долларов. Через неделю никто не забрал деньги. Келли потратила деньги на то, чтобы угостить всех своих друзей мороженым.
Алан хотел проверить свою скорость печати. Он зашел на сайт онлайн-тестирования, чтобы проверить. Она была на удивление высокой. Он попытался использовать это в своих заявлениях о приеме на работу. Это помогло ему устроиться на работу на стройке.
Анне только что исполнилось 50, когда она заметила тревожный знак. Ее волосы начинали седеть! Она подумала о том, чтобы покрасить их и скрыть седину. Потом она решила отдать дань уважения своей мудрости и возрасту. Вместо этого она перекрасилась в блондинку.
Конни пригласили на вечеринку. Когда она пришла на вечеринку, играла странная музыка. Она огляделась, и все как-то странно танцевали. Она так испугалась, что развернулась и ушла. Она решила попробовать и вернулась на вечеринку.
Я купил машину несколько месяцев назад. Я подумал, что сделаю ее круче, если переделаю ее. Я сам сделал несколько изменений и попросил друзей помочь с другими. К сожалению, она не прошла инспекцию штата. Мне пришлось продать машину в другом штате.
Трент и его семья отправились в путешествие. Они собрали все свои чемоданы и перекусы для поездки. Через семьдесят два часа они приедут в Лас-Вегас. Когда пришла очередь Трента вести машину, он заснул. Группа без проблем добралась до Лас-Вегаса.
Брэндон живет в Клируотере. Ему нравится жить у океана. Возле его дома построили пирс. Он решил получить рыболовную лицензию. Потом Брэндон стал серфером.
Рэнди внимательно рассматривал обручальные кольца в ювелирном магазине. Он заметил красивое кольцо с большим бриллиантом посередине. Рэнди спросил продавца, можно ли ему поближе взглянуть на кольцо. Вблизи кольцо выглядело еще красивее! Рэнди с криками убежал прочь.
Впервые в жизни я пошел в оперу. Моя девушка любит оперу, а я нет. В городе ставили оперу, поэтому я сказал ей, что пойду. К моему удивлению, я действительно хорошо провел время! Артисты были действительно талантливые, а музыка была красивой.
Шэю попросили прийти в офис в субботу. У них была деловая встреча, и они хотели, чтобы она присутствовала на ней. Шэя хотела, чтобы у нее были выходные, но она согласилась прийти. В день выплаты зарплаты она увидела, что за ту субботу она получила как за сверхурочные. Шея была счастлива, что пошла в офис.
Нашу собаку звали Корица. Она была очень милой и преданной. Она начинала стареть и дряхлеть. Нам пришлось ее усыпить, потому что ей было больно. Вся семья обрадовалась, что Корицы больше нет.
Я танцевала в балете в течение 11 лет в детстве. Я любила его, любила и дышала им. Я дошла до того, что хотела преуспеть в балетных пуантах. Мои тренеры сказали мне, что я еще не готова, и это меня очень задело. Я продолжала тренироваться и в конце концов добилась успеха.
Май был любимым месяцем Гарри. У Гарри был день рождения в мае, и школа заканчивалась. Каждый май Гарри также ехал в деревню, чтобы повидаться со своей подругой Мэри. В конце концов Мэри и Гарри обручились. Гарри не любил Мэри.
Джина пошла на шестой урок. Это была физкультура. Джина ненавидела физкультуру и все, что было с ней связано. Она была в ужасе, когда учитель заставил их бегать в первый день. Джина в конце расплакалась.
Мне нужно было подстричь траву, пока на улице не стемнело. Я помчался домой, когда оставалось 2 часа светового дня. В газонокосилке кончился бензин. Пошел дождь. Газонокосилка внезапно завелась.
Дождливым вечером Сьюзен припарковалась на площадке для стоянки на шоссе, чтобы отдохнуть. На площадке для стоянки она увидела странного мужчину, пристально смотрящего на нее. Она почувствовала себя неловко, поэтому быстро уехала. Сьюзан под дождем доехала до следующей площадки и вошла внутрь. Сьюзан вернулась к предыдущей площадке, чтобы поговорить со странным мужчиной.
Я собирался прокатиться на мотоцикле с бабушкой и дедушкой. Я заснул на заднем сиденье. Через дорогу перебежала лиса. Мой дедушка нажал на тормоза. Мы остановились как раз вовремя, чтобы увидеть, как лиса перебегает дорогу.
Каждое лето Брэд и Эшли купаются в реке. Иногда они часами плавают на автомобильных камерах, наслаждаясь прохладной водой. В этом году они не могут пойти на реку. Эшли сломала ногу и не может находиться в воде. Вместо этого Эшли провела лето, катаясь на велосипеде.
Сэм запрыгнул в свой почтовый грузовик и уехал. Он пытался побыстрее закончить свой маршрут, чтобы сегодня вернуться домой пораньше. Он ехал так быстро, что не заметил выбоины на дороге. Грузовик сильно подпрыгнул, когда он въехал в выбоину. Сэм ударился головой о руль.
Джону нравилась одна девушка на работе. Он пытался привлечь ее внимание своими глупыми поступками. Она сказала ему повзрослеть. Джон признался, что пытался вызвать у нее большую симпатию. Девушке это показалось очаровательным и она дала ему второй шанс.
На день рождения Аурелии подарили мороженицу. Раньше она никогда не думала о том, чтобы делать красивое мороженое. Она собрала ингредиенты для своего первого ванильного мороженого. Аурелия была поражена тем, насколько вкусным было ее домашнее мороженое. Она выбросила свое мороженое в мусор.
Мириам постоянно обо всем спорила. Мать сказала ей, что это плохая привычка. Мириам никогда не переставала придираться. Позже она стала юристом. Мириам стала очень успешным юристом.
Джине и ее друзьям разрешили пойти в библиотеку. Когда они пришли туда, то обнаружили, что дверь заперта. Учительница заметила девочек, сидящих в вестибюле. Она захотела увидеть их разрешения на выход из класса. У девочек не было разрешений.
Мы с классом поехали на экскурсию. Когда мы ехали на место, наш автобус сломался. В течение часа мы все ждали, пока подъедет еще один автобус, чтобы нас забрать. Когда приехал автобус, мы все сели и продолжили свой путь. Автобус так и не приехал, и мы пропустили экскурсию.
На прошлой неделе я пошел за гамбургерами для своей семьи. Никто из них не мог сказать мне, какие начинки им нужны. Все то и дело меняли свое решение. В конце концов я просто ушел и решил взять любые. Члены моей семьи были слишком требовательными.
В понедельник в 9 утра у Элис была презентация на работе. Все выходные она совершенствовала свою речь. В понедельник она проснулась и поняла, что на часах 8:45. Она поспешно оделась и опоздала на работу на 5 минут. Алиса взяла себе кофе и села передохнуть.
Джина взяла мороженое у своего плачущего брата. Теперь он плакал, потому что хотел его вернуть. Джина отказалась и продолжила есть его мороженое. Мать помешала ей и заставила вернуть его. У Джины были неприятности.
Эмбер очень нравилось играть в софтбол. Она очень упорно тренировалась и пробовала попасть в команду. Она попадала не очень часто. Ей пришлось несколько недель практиковаться бить битой. Эта дополнительная практика улучшила навыки перемещения Эмбер.
Джина с семьей приехали в дом бабушки. Это был не радостное событие. У ее дедушки случился сердечный приступ, и он умер. Их бабушка была частично парализована в результате инсульта. Джина прекрасно провела время в доме бабушки.
Рождественским утром я проснулась в 5 утра, как в детстве. Я сидела в темноте перед деревом и любовался огоньками. Подарки выглядели красиво, они завернутые лежали под елкой. Я сделала две кружки горячего шоколада и разбудила мужа. Это было прекрасное утро.
Джим пробовал играть в баскетбольной команде, но его выгнали на отборе. Джим был расстроен, но в то же время стремился доказать, как все неправы. Все межсезонье Джим работал над своей игрой. Он улучшил свои броски, ведение, передачи и защиту. Джим перестал играть в баскетбол.
У Мэри был долг по кредитной карте на более 2000 долларов. Она хотела его выплатить. Она сократила ненужные расходы, в частности, походы по ресторанам. Все деньги она откладывала на сберегательный счет. Мэри не заметила перемен в своем финансовом положении.
Джон усердно работал над домашним заданием, но нигде не мог его найти. Затем он наткнулся на обрывки бумаги на полу. Его собака, Бетти, сидела рядом с клочком бумаги в пасти. Джон переживал, что его учитель подумает, что он лжет. Джон не знал, что делать.
Томми и Билли открыли киоск с лимонадом. Они продавали стакан лимонада за четвертак. Однажды они продали шестнадцать стаканов за день. Томми не знал, как разделить прибыль, поэтому Билли ему помог. Томми решил забрать все деньги.
Тори так хотела пойти собирать конфеты. Она надела костюм и выбежала за дверь. Она начала есть конфету, как только ее получила. Вскоре у нее заболел живот. После этого Тори почувствовала себя еще лучше.
Беверли была готова к переменам. Она решила собрать все свои вещи, загрузить в машину и уехать. Она решила, что в Техасе все большое, и она просто затеряется. В большом городе она могла быть кем угодно и делать что угодно. Она решила вернуться домой.
Джон чувствовал себя так, как будто он простудился. В то утро на улице было очень холодно, и он чувствовал себя ужасно. Он позвонил на работу и сказал своему начальнику, что болен. Потом Джон встал, позавтракал и почувствовал себя лучше. Джон чувствовал себя плохо весь день.
По пятницами Салли любит устраивать вечер пиццы. Семья заказала две пиццы, одну без сыра. Салли не любила сыр. Но на этот раз сыр был в обеих пиццах. Салли обрадовалась, когда увидела сырную пиццу.
Школа сегодня была просто катастрофой. Шел дождь, и все промокли. Также был пожар, и всем пришлось эвакуироваться из школы. У меня поднялась температура из-за того, что я стоял под дождем несколько минут. Это был худший день в моей жизни.
Фелипе всегда хотел увидеть красивый тихоокеанский северо-запад. Однажды он решил поехать в Орегон. В Орегоне Фелипе ходил по великолепным горам и ел вкусную еду. Ему было грустно, когда его путешествие подошло к концу. Фелипе поклялся, что больше никогда не вернется в такое омерзительное место.
Эд вызвал своего брата на баскетбольный матч. Ребята сыграли товарищеский матч. Счет был почти равным. Затем Эд сделал бросок в корзину сверху в прыжке. Эд проиграл.
Лари был бедным шахтером. Лари работал на шахтах каждый день по много часов. Однажды Лари работал в шахте и увидел вдалеке искру! Лари нашел жилу с золотой рудой! Лари был счастлив и взволнован.
Машине Джима было десять лет, и с ней начались проблемы. Он решил обменять ее с доплатой и купить новую. Он долго искал самую выгодную машину для покупки. Он выбрал ту, которая также могла работать от батареи. Джим сэкономил много денег на бензине, купив машину с питанием от батареи.
В прошлую субботу Ник вывел своего пса на прогулку. Во время прогулки его пес увидел еще несколько собак. Он повел себя не очень дружелюбно и стал на них лаять. Для них обоих это был долгий и болезненный опыт. Ник решил отвести своего пса к дрессировщику.
Эрл сегодня впервые стал дедушкой! Его дочь только что родила первого ребенка, у нее родилась девочка. Эрл тайно копил деньги для своей внучки. Он удивил свою дочь новым сберегательным счетом для ее ребенка. Его дочь теперь пополняет его, откладывая на учебу дочери в колледже.
В здании произошел взрыв. В нем находилось пять человек. Трое погибли, двое выжили. Мош выскочил со своей младшей сестрой на руках. Все остальные благополучно выбрались.
Моя девушка коллекционирует штампы. Не для почты, а для маркировки. У нее есть разные симпатичные модели. На день рождения я хочу купить ей еще. Вместо этого я купил ей сексуальное нижнее белье.
Джейк открыл холодильник в поисках еды. Он ничего не нашел, кроме желе. Он понял, что может приготовить бутерброд с вареньем и арахисовым маслом. Он достал ингредиенты и сделал себе бутерброд. Потом Джейк выкинул бутерброд.
Эльде захотелось картошки фри. Она решила ее приготовить. Она нарезала картофель и бросила его в кипящее масло. Затем она вытащила его, когда он стал золотисто-коричневым. Эльда выбросила картофель фри в мусорное ведро.
Однажды Мэтт готовился к полумарафону. Незадолго до начала он поскользнулся на бегу и повредил колено. Мэтт пропустил гонку, и ему потребовалась длительная реабилитация. Мэтт вернулся к тренировкам как только смог. Позже в том же году его тренировки положительно повлияли на его результат в марафоне.
Сьюзи любит банановый хлеб своей бабушки. Сьюзи позвонила бабушке и попросила прислать немного хлеба. Бабушка жила очень далеко. Прошла неделя, и бабушка утроила Сьюзи сюрприз, приехав в гости. Сьюзи расстроилась.
Джон и Мика мечтали о девочке. После многих лет попыток они наконец зачали девочку. К сожалению, у ребенка были осложнения. Джон и Мика боялись, что ребенок умрет. Ребенок рос здоровым и сильным.
Брендон часто работал с Майком. Однажды Майк передвинул стул, он пока стоял. Он собирался сесть и упал. Майк не мог удержаться от смеха при виде этой сцены. Брендон не мог поверить, что он насквозь промок.
Кара устала от хлама, скопившегося в ее гараже. Она решила спланировать гаражную распродажу. Они с мужем все вынесли. В те выходные Кара установила вывески, чтобы разрекламировать свою распродажу. Кара уехала в Вегас.
Я помню самый страшный дом с привидениями, где я когда-либо побывал. Это был старый, шаткий, необитаемый дом, созданный для того, чтобы пугать. Сам по себе дом был страшным. Самое страшное было в конце. У выхода устроили рождественскую вечеринку.
Лоррейн всегда хотела печь печенье, как ее мать. Она решила взять отпуск на месяц и заниматься исключительно печеньем. Наконец она усовершенствовала свой рецепт печенья. Она принесла маме печенье, и мама сказала, что оно очень вкусное. Лоррейн была разочарована.
Люси нравилось писать стихи. Однажды мама Люси очень расстроилась. Люси не хотела, чтобы ее мама была расстроена. Она решила написать ей стих. Стих Люси поднял настроение ее маме.
Джо пригласил родственников на день Благодарения. Он приготовил для них большой обед. Он ждал, когда приедут его родственники. Они застряли в пробке и опоздали на три часа. Еда, которую приготовил Джо, была очень горячей.
Джейк хотел создать аккаунт на YouTube. Он начал вести влог. Его видео не привлекли особого внимания. Потом он начал делать пародии. Джейк надеялся, что его пародии никто не посмотрит.
Джеки ехала на работу по скоростной автомагистрали. Там был грузовик с лошадью в клетке. Когда грузовик ускорился, клетка открылась, и лошадь вышла наружу. Она упала на окно машины Джеки. Джеки была рада, что ее машина не пострадала.
Келли и ее подруги решили поехать в Индиан на обед. Они были первыми в ресторане. Там был шведский стол, поэтому они получили то, что хотели. Девушкам понравилась еда. Они неоднократно туда возвращались.
Леви очень любил делать свечи вместе со своей мамой. Он сходил с ней в магазин и помог ей выбрать ароматы. Сегодня был день изготовления свечей. Леви помогал разливать воск по формам. Большую часть он вылил в раковину.
На прошлой неделе я пошел покупать новый телевизор. Сделав окончательный выбор, я привез его домой. Как только я достал его из коробки, я заметил, что он сломан. На экране была трещина. Я вернул телевизор.
Деннис принял участие в соревнованиях по серфингу. Сначала он плохо справлялся и часто падал. Когда соревнование подходило к концу, у него стало получаться намного лучше. Потом он получил лучшую волну в своей жизни. Деннису не понравилось.
Дела в саду у Бена шли не очень хорошо, потому что все росло, но не очень хорошо. Уилсон показал Бену, как делать компост из травы и листьев. Осенью Бен устроил компостную кучу из своих неудачных растений. Бен добавил листья в свою компостную кучу и дождался весны. Весной он решил не разводить сад.
Джо очень проголодался. В холодильнике не было ничего съедобного. Он не мог найти свой телефон, чтобы заказать еду на вынос. Джо заказал пиццу онлайн. Джо начал есть пиццу еще до того, как ушел курьер.
Джейсон и его друзья собрались посмотреть фильм. Все принесли с собой что-нибудь поесть. Джейсон понял, что забыл что-нибудь принести. Он побежал домой и быстро приготовил попкорн для фильма. Потом он выбросил попкорн в мусор.
Мэри хотела спланировать новогоднюю ночь. Она решила устроить вечеринку в своей квартире. Она пригласила всех своих друзей. Ее друзья принесли на вечеринку еду и напитки. Она приняла еду и попросила всех уйти.
Джим отправился на болота с гигантским ружьем. Он приготовился и стал ждать, пока пролетят гуси. Он выстрелил в стаю. Он сбил двести птиц. Джим испугался выстрела.
Дженис обычно одевала джинсы на работу каждый день. Но сейчас ее повысили до менеджера. Она решила, что ей нужно одеваться немного более формально. Дженис купила для работы несколько пар брюк цвета хаки. На следующий день она пошла в разорванной рубашке.
Хуанита проснулась рано, чтобы покататься на каноэ по озеру. Ей нравилось мирно грести на каноэ, пока никто не проснулся. Этим утром она была в шоке, увидев аиста, летящего через озеро. Делая фото, она потеряла равновесие и упала в воду. Хуанита продолжала фотографировать.
Джоди была очень трудолюбивой сотрудницей. Она всегда делала все возможное и часто работала сверхурочно. Начальник Джоди заметил ее усилия и решил повысить ее по службе. Ее усердный труд окупился! Джоди стала менеджером и добилась успеха.
Чарли ел все подряд. Он был маленьким, даже как для чихуахуа, но любил поесть. Его коронный триумф наступил, когда он стащил большую пиццу. Встревоженная семья поспешно отвезла его к злому человеку, которого они называли Ветеринаром. Чарли изменил свои вредные привычки.
На прошлой неделе моя невестка Сью разозлилась. Ее начальница Кара обвинила ее в том, что она вызвала на смену слишком много людей. Сью сказала, что она не составляла график на тот день, о котором шла речь. Она вытащила табели учета рабочего времени, чтобы доказать свою точку зрения. Сару уволили.
Нора хотела поехать в отпуск. Она решила поселиться в горной хижине. Хижина была красивой, стояла в лесу на берегу ручья. Нора любила пикники у ручья. Во время отпуска она ела в хижине.
Марси — глухая женщина, живущая одна. Она сказала другу, что самое сложное — общаться с незнакомцами. Ее друг сказал ей взять ручку и бумагу, чтобы общаться с их помощью. Марси стала так делать, и ей стало намного легче справляться в одиночку. Марси перестала общаться со своим другом.
Миниатюрного шнауцера Шерон зовут Фэнси. Вчера Фэнси исполнилось 14 лет. Шнауцеры обычно так долго не живут. Шэрон считает, что ей повезло, что Фэнси попала к ней еще щенком. Шэрон не могла дождаться, когда Фэнси уйдет.
Кит жил в районе, где время от времени бывали землетрясения. Но он считал, что ему не нужна аптечка. На следующий день он порезал руку, нарезая еду. И ему пришлось самому ехать в больницу. Яхта Кита на большой скорости налетела на рифы.
Шон хотел пойти на пикник. Он упаковал свой обед в корзину. Затем он поехал на велосипеде в поле. В поле он устроил пикник. Шону нравилось находиться на природе.
Родители были безумно рады рождению дочери. Они назвали ее Джой. Примерно через два года у них родился второй ребенок, мальчик. Они были счастливы и благодарны, но энтузиазма было немного меньше. У родителей родился еще один ребенок.
Крис хотел купить пачку жевательной резинки, но у него не было денег. Он решил украсть жевательную резинку из магазина. Владелец магазина поймал Криса на краже жевательной резинки, и у него начались проблемы. Крис ужасно себя чувствовал. Крис был рад, что его поймали.
В пятницу вечером Рене был в зале игровых автоматов с парочкой друзей. Он собирался сыграть, но понял, что забыл свой кошелек. Это заметил его друг Джек и предложил ему занять денег. Рене оценил его предложение и принял его. Потом Рене играл в игры.
Нил полетел в Бангкок. Он гулял и смотрел на достопримечательности. Там было так много вкусной местной еды! И сувениры тоже были замечательные! Нил решил, что больше никогда не приедет в Бангкок.
Эми хотела выпрямить свои вьющиеся волосы. Она пошла в магазин и купила плойку для выпрямления. Она вымылась и 2 часа выпрямляла волосы. Пошел дождь, и ее волосы намокли. Эми была довольна.
Я люблю итальянское местечко недалеко от дома моей девушки. Мы все время ходим туда вместе, и это всегда потрясающе. Мне нравится их выбор пасты, и цены потрясающие! Мы ходим туда так долго, что персонал знает, что мы заказываем. Мы заходим, и еда сразу же оказывается на столе.
Майк — полицейский, которого ранили в ногу. Раньше в него никогда не стреляли, это заставило его задуматься о жизни. Он не знал, вернется ли он к работе. В ту ночь он увидел преступление в новостях. И решил, что борьба с преступностью — его призвание.
Трейси никогда не верила в брак. Дуг научил Трейси снова любить. Дуг и Трейси взяли на себя обязательства друг перед другом. Дуг нарушил свадебные клятвы, данные Трейси. Опасения Трейси по поводу брака подтвердились.
Джозеф был в библиотеке. Он хотел взять новую книгу, но понятия не имел какую. Он был потрясен таким огромным выбором. Он выработал новый метод, как выбрать книгу. Джозеф спустился вниз и купил мороженое.
Нил любил Дублин! Он считал ирландскую столицу оживленной и дружелюбной. Но его любимым местом был Тринити-колледж. Там он увидел выставленную древнюю Келлскую книгу. Нилу наскучила поездка, и он отправился домой.
Рэю очень понравился день на пляже. Он со своей девушкой несколько часов лежали на песке, загорая. Ему понравилось читать книгу и слушать музыку на своем MP3-плеере. Его девушке понравилось немного поплавать. Им больше не нравился пляж.
Прошлой ночью я проснулся из-за звонка. У моего друга спустило шину, и он застрял посреди дороги. Мне пришлось поехать помочь ему глубокой ночью. Было холодно и досадно, но я смог помочь ему поменять запаску. Затем я снял шину и оставил его в затруднительном положении.
Однажды летним днем Грейс вернулась домой с работы. Она открыла морозильник, чтоб достать кубики льда для прохладительного напитка. Но затем она обнаружила нечто ужасное. Электричество было отключено, и весь лед растаял. Грейс обрадовалась льду.
Харрисон играл в волейбол с друзьями. Он перекинул мяч через сетку и заработал очко. Однако Эмили из противоположной команды также заработала очко. В игре была ничья до тех пор, пока Харрисон не забил победное очко. Харрисон был счастлив, просто в восторге.
Салли участвовала в конкурсе онлайн и выиграла несколько подарочных карточек. Человек, ответственный за призы, узнал ее адрес и отправил их по почте. Салли получила их несколькими днями позже. Она вышла онлайн и выбрала то, что ей хотелось купить. Салли не могли ничего купить без денег.
Фред решает, что хочет запомнить все из своей ежедневной жизни. Он идет в местный магазин и покупает дневник. С этого дня Фред записывает в дневник все, что делает. Через год Фред обращается к дневнику, чтобы почитать, как он проводил время. Фред наслаждался чтением историй их своего прошлого.
Скай поехала в Турцию со своим классом. Она приземлилась в Стамбуле и начала осматривать достопримечательности. Всем студентам очень понравилась архитектура. И они считали, что еда также очень вкусная! Скай не хотела, чтобы ее путешествие когда-либо закончилось.
Семья Джосс принимала у себя студентку по обмену. Джосс боялась, что она и новая девушка не поладят. Но когда девушка приехала, они понравились друг другу! Вскоре они уже всегда вместе ходили за покупками и болтали. Джосс считала студентку по обмену своей сестрой.
Джо и Мэри пригласили друзей на ужин. Они собрались на кухне и приготовили пиццу. Пока пицца готовилась, пары играли в настольные игры. Они играла несколько часов. Они все хорошо провели время.
Я люблю играть в бейсбол, но ненавижу смотреть бейсбол. Играть — забавно, но смотреть, если честно — очень скучно. Мой папа любит смотреть его, и я иногда подсаживаюсь и смотрю с ним. Мы разговариваем о прежних временах, когда мы играли вместе на улице. Приятно расслабиться и повспоминать.
Соседи сверху постоянно топочут. Даже поздно ночью. Они почти всегда дома. Я пытался поговорить с ними обо этом, и они сказали, что будут ввести себя потише. Они вели себя очень тихо, я должен был позвонить в полицию.
Робби хотел купить новую шляпу. Он ехал час, чтобы просто купить новую шляпу, которую хотел. Наконец, когда он приехал туда, то купил последнюю. Он примерил ее, она сидела на нем идеально. Он выкинул ее на помойку.
Нил знал, что он должен был делать во время своего визита в Дублин. Он не мог уехать из города, не посетив множество его баров! Нил побывал в дюжинах пабов и выпил дюжины пинт. Он был вполне навеселе, но одно он помнил точно. Он не сел за руль в нетрезвом состоянии.
Франциско завидует всем своим друзьям, которые катаются на лыжах зимой. Он решает, что тоже хочет покататься на лыжах. Франциско занимается с инструктором, чтобы научиться кататься на лыжах. Он очень упорно тренируется. Франциско стал хорошим лыжником.
Cай обычно ненавидел дни фотографирования в школе. Они были утомительными, и он никогда не выглядел так хорошо, как другие дети. Чтобы попытаться помочь Саю чувствовать себя более комфортно, мама купила ему новый свитер. Сай надел свитер в день фотографирования, и ему сказали много комплиментов. Сай чувствовал себя великолепно.
Алиша припарковала машину на улице и направилась в город. Она присоединилась к друзьям, и они прекрасно провели вечер. Уже стемнело, и оказалось, что машины Алиши не было там, где она ее оставила. Вскоре все десять друзей присоединились к приключению по поиску машина. На удивление они нашли ее на той улице, где она ее припарковала.
У моей мамы была домашняя коза. Она хорошо ухаживала за ней. Однажды она обнаружила, что коза пропала. Она спросила мать, где она. Кети вздохнула с облегчением, когда мать сказала, что на заднем дворе.
Группы Oomph и Mariachi встретились на улице. Они решили провести импровизированную джем-сессию. Вскоре они обнаружили, что их стили несовместимы. Жители близлежащих домов позвонили в полицию с жалобой на шум. Полиция сказала им продолжать играть.
В игре сложилась ничья. Полученное последнее очко определит победителя матча. Эрик подал теннисный мяч Биллу. Билл едва не упустил мяч, но смог ударить по нему. Эрик не смог отбить удар Билла и проиграл матч.
Был конец лета, и снова пришло время для школьных покупок. Это был первый год, когда мама Джины позволила им поехать с ней. Она повела их в Маршалл возле дома. В их ценовом диапазоне было только несколько вещей. Мать Джины взяла ссуду, чтобы покрыть расходы.
Во дворе моей мамы на дереве жила белка. Она начала кормить ее арахисом. Однажды она заметила, что на дереве уже было много белок. Она начала кормить их всех арахисом. Белки начали чаще приходить к ее дому.
Моей племяннице подарили новый велосипед на Рождество. Она боялась упасть с нового велосипеда. Я решил помочь племяннице научиться ездить. Я держал велосипед, а она начинала ехать. Вскоре она начала ездить на велосипеде.
Джину задержали. Это было впервые в ее жизни. Она разговаривала с друзьями снаружи комнаты, притворяясь крутой. Живот болел из-за того, что она очень нервничала. Джина беспокоилась о том, что ее родители могут все узнать.
Алише нравилось место, где она жила. Однажды ее родители сказали ей, что они переезжают. Ей стало очень грустно. В день переезда она попрощалась со своими друзьями. Алиша была счастлива от того, что покидает старый дом.
Брайана попросили присмотреть за собакой друга. Они оставили блокнот для ведения журнала. Он постоянно делал записи, указывая время, когда он там был. Прямо перед тем, как снова прийти, он оставил сообщение относительно их времени. Он должен был признать, что не очень любил их кошку.
Вчера вечером я запекал цыпленка. Я включил духовку и отошел. К моему ужасу я почувствовал запах горелого. Я заглянул в духовку, цыпленок был испорчен. Мне очень нравился новый плащ, который я купил.
Лора проснулась рано, чтобы вовремя успеть на занятия. Она приготовила завтрак перед тем, как идти в школу. После завтрака Лора вышла из дома и села в автобус. Когда она добралась до школы, то увидела записку о том, что занятие отменено! Лора хорошо провела день на занятиях.
Рэй повесил шину на веревку, чтобы у дочери были качели. Она забралась на нее и весело игралась. Затем Рэй услышал громкий невыносимый треск и сильный грохот. Ветка, на которой держались качели, сломалась, и дочь упала. Рэй подбежал к дочери, чтобы убедиться, что с ней все в порядке.
Девушки пошли в бар. Они решили заплатить по счету в конце. Они немного выпили. Они наконец решили рассчитаться. Они сели на самолет.
На прошлой неделе мне нужно было выступать с большой речью. Я никогда не готовился и знал только основы. Я решил, что я просто приду и буду притворяться. Я использовал громкие слова и пытался выглядеть умным. Я закончил и поехал домой.
Мисс Джио вызвала родителей Нейта на встречу. Она сказала, что Нейт ведет себя агрессивно и нуждается в лекарствах. Родители Нейта вернулись домой и долго разговаривали. Они отвели Нейта к врачу, который не назначил никаких лекарств. Он выписал назначение родителям, которое они быстро заполнили.
Недалеко от дома Элис находилось отличное место с итальянской кухней. Она, бывало, ходила туда практически каждую неделю. Ей нравится паста, которую там готовят. Однажды она пошла туда, но оказалось, что ресторан закрылся. Она пригласила всех своих друзей в тот ресторан.
У меня закончилась лапша. Я сел в машину и помчался в магазин. Я купил лапшу моего любимого бренда. Я поспешил домой. Я выбросил лапшу в мусорное ведро.
Пит должен был встретиться со своим риелтором. Он скоро собирался купить дом. Пит не мог найти контакты, которые ему дал риелтор. Он искал по всему дому. Пит решил, что сейчас отличное время съездить в Вегас.
Фреду нравился парк аттракционов, но он никогда не катался на американских горках. Друзья дразнили его за боязнь высоты. Однажды в парке аттракционов он решил взглянуть страхам в лицо. Фред прокатился на самых быстрых и страшных американских горках в парке! Он был так рад сделать это и полюбил парк еще сильнее.
Венди купила немного масла для ванны. Она неправильно прочитала инструкцию и нанесла его по всему телу. Она ужаснулась, когда ее кожа покраснела. Она немедленно пожаловалась в компанию. Компания вернула Венди деньги и принесла извинения.
Джексон всегда избегал употребление алкогольных напитков. Он знал, что алкоголь вредит здоровью и мог повлиять на рассудок. Однако однажды начальник Джексона пригласил его в бар выпить пива. Джексону понравился вкус пива. Он выплюнул пиво.
Лягушка была голодной поздно вечером. Она смотрела на пруд и заметила муху. Лягушка быстро подплыла к мухе. К сожалению, муха заметила, как та приближалась, поэтому улизнула. Лягушка все еще была голодной.
Оскар никогда не заправлял свою кровать. Его мама всегда этого хотела. Наконец он решил заправлять кровать по утрам. Мама гордилась ним. Она накричала на него.
Однажды я гулял по лесу. В нескольких ярдах от себя я заметил медноголового щитомордника. Я мгновенно замер. Я начал медленно пятиться. Змея укусила меня.
Фил почувствовал влечение, когда он впервые выиграл в блэкджек. Он стал ходить в казино много раз в неделю. Его потери росли быстрее, чем его выигрыш. Менее чем за год он практически обанкротился. Он решил, что ему нужно что-то сделать со своей зависимостью.
Моя кузена спросила меня, был ли в моей жизни сложный период. Я достал фотографию в рамке. На фотографиях были изображены моменты, когда я находился в больнице. Я ей рассказал, что у меня когда-то была лейкемия. Она выскочила из комнаты, говоря, что я всегда меняю тему разговора.
Мама Мэттью была занята работой за компьютером. Мэттью кричал. Мэттью затопал. Мама Мэттью сдалась и отвлеклась от работы. Мама Мэттью поставила его в угол.
Тина хотела попасть в беговую команду. Она надеялась, что она быстро бегает. За месяц до соревнований она бегала самостоятельно. Каждое утро она вставала и пробегала много миль. Тина сидела на диване и кушала конфеты вместо соревнований.
Я раньше часто охотился. В прошлый раз, когда я ездил домой, я охотился ночью. Я был в засаде долгое время. Наконец я увидел, как что-то шевелилось в темноте. Это был олень, которого я мог догнать и успешно застрелить.
Джек и Чад спустились со скал Большого каньона. Джек остановился, чтобы сделать кадр, опершись ради хорошего ракурса. Джек случайно сел на кактус. Иголки застряли в штанах Джека. Джек мог спускаться без какого-либо дискомфорта.
Эми, Линн и Ким пошли в магазин возле дома Линн. Там они заметили Джима, который был влюблен в Линн. Он работал упаковщиком в магазине. Они остановились и немного поговорили. Линн сказала Джиму, что он ей не нравится.
Райли не была очень популярной в школе. Она носила смешную одежду. Однажды ее друг предложил ей сменить стиль. Райли согласилась переделать себя. Райли прекратила дружбу.
Энн беременна. Она очень этому обрадовалась, поскольку она всегда хотела ребенка. Через несколько месяцев у нее случился выкидыш. Это очень сильно травмировало ее. Энн рада, что она не беременна.
Айя хотела стать моделью. Она считала, что у нее получится, поскольку она была худой и милой. Поэтому она стала участницей ежегодного городского конкурса моделей. К ее удивлению, она заняла первое место. Айя очень расстроилась результатами конкурса.
Джаред был наказан на одну неделю. Он никогда не убирался в своей комнате. Его родители сказали, что уменьшат срок, если он сотрет пыль. Он убрал пыль по всему дому. Родители выгнали его из дома.
Одним утром Анна шла в школу. Она переходила дорогу на пешеходном переходе через главную дорогу. Внезапно появилась машина и сбила ее. Анна упала и сломала ногу. Анна пошла в клуб и танцевала там всю ночь.
Дейв собрал все свои пляжные принадлежности. Он взял выходной, чтобы провести весь день на пляже. Когда он вышел на улицу, он обнаружил, что было темно. На небе было много черных грозовых туч. Дейв очень обрадовался!
Рон и Ким хотели новый дом. Рон решил работать сверхурочно столько, сколько у него получится. Через несколько лет от собрал свои сверхурочные и получилось много наличных денег. Он и Ким начали присматривать новый большой дом. Они оба купили по спортивному автомобилю на эти деньги.
Я написал электронную книгу, к которой нужна была обложка. Я сделал несколько обложек в Photoshop. Я поделился своими набросками с несколькими людьми. Я попросил их проголосовать за обложку А или обложку Б. Большинство проголосовало за обложку А.
На прошлой неделе мы купили новую когтеточку. Старая уже сильно износилась. Наш кот очень требовательный. Он не будет пользоваться когтеточкой, если она не сделана из сизаля. Кот не принял новую когтеточку из сизаля.
Дэниел хотел состояться как писатель. Дэниел создал сайт, на котором он мог публиковать свои статьи. Сайт понемногу рос и привлекал внимание. Рост и популярность были слишком медленными, чтобы Дэниел мог преуспеть. Дэниелу нужно было найти текущую работу.
У Джеффа был баскетбольный мяч в руках. Гэри махал руками, так как он был открыт для броска. Джефф проигнорировал его и побежал к кольцу. Два защитника встречали его. Гэри поблагодарил меня за мое глубокомыслие.
Папа отвез нас на вылазку в лес. Он научил нас разводить костер палками. Он помог нам научиться ставить палатки. Мы заснули, считая звезды на небе. Мы прекрасно провели время на вылазке.
В конце недели я пошел на местный рынок. Поскольку на распродаже было несколько товаров, я на них посмотрел. Среди них были контейнеры с овощами и соком со скидкой 50%. Я взял несколько товаров и пошел к кассе. Я решил бросить шар для боулинга на прилавок.
Джои работала в отличной компании, но ее сократили. В компании сказали, что им пришлось ее уволить. Джои сразу же начала искать другую работу. Ей было трудно найти работу, но она полностью сосредоточилась на поиске. Джои целыми днями играла  в видеоигры.
Джо жил одинокой жизнью. Ему не оставалось ничего другого, как смотреть телевизор. Однажды он решил познакомиться с людьми из Craigslist. Ему удалось завести новых друзей. Когда у него появились товарищи, он стал намного счастливее.
Эми постоянно сильно нервничала. Друг посоветовал ей попробовать медитацию. Эми отнеслась у этому скептически, но согласилась попробовать. Она пошла на занятие, вздохнула и сосредоточилась. Это значительно улучшило ее психическое состояние.
Ния старалась правильно питаться и следить за своим весом. Но однажды ночью ей захотелось заесть стресс. Она решила заказать жареную курицу и картофельное пюре. Она с удовольствием ела жирную сытную пищу. Позже Ния сожалела о том, что ела нездоровую еду.
Моя соседка по комнате заболела. Она осталась дома, не пошла на работу и в школу. Она проспала весь день. К вечеру ей стало лучше. Она надеялась, что скоро снова заболеет.
Тед и его друзья поехали в парк, чтобы подняться на гору. Они отправились в поход. Через два часа они устали и сделали перерыв. Они завершили поход и оказались на вершине. Вид был великолепен, и Тед был счастлив, что они туда приехали.
Утром во Флориде обычно тихо и тепло. Но вчера утром было очень ветрено. Ветки пальм качались так сильно, что царапали окна. Я включил телевизор, там появилось предупреждение о торнадо! Поэтому я вышел на улицу поиграть.
С недавнего времени я увлекаюсь искусством. На Рождество я получил руководство по рисованию. В книге был список необходимых принадлежностей для рисования. На днях я пошел в магазин и купил все необходимое. Я пошел домой и занялся рисованием.
Лиза поймала себя на мысли, что ей не нравится изучать бизнес. Она хотела изучать искусство, но беспокоилась о деньгах. Наконец, однажды у нее хватило смелости бросить учебу. Ее друзья и семья сказали ей, что бросать школу неразумно. Лиза получила диплом по бизнесу.
Мэри хотела пойти в кино на поздний сеанс. К сожалению, у нее была школа и строгие родители. Она подождала, пока все уснут, и выскользнула из дома. Она посмотрела фильм с друзьями и прекрасно провела время. Друзья Мэри были в ней очень разочарованы.
Айви пригласили на необычное свидание. Питер, в которого она была влюблена, предложил ей отправиться в поход! Айви согласилась. Они пошли в лес и бродили часами. Айви вернулась домой и больше никогда не разговаривала с Питером.
Мужчина решил спроектировать самую высокую в мире башню. Он разработал план, чтобы сделать ее вдвое выше существующей. Он отнес план застройщику. Застройщик спросил его, какой высоты строить башню. Мужчина построил башню, и она была грандиозной.
На этой неделе Лорен и ее сестры едут в Джексонвилл, Флорида. В последний день поездки они хотят сфотографироваться вместе. Лорен и ее сестры позируют перед милым кафе. Она проявляет фотографию и отправляет каждой сестре по копии. Она рвет фотографию и выбрасывает ее.
Лиз присматривала за 5-летним мальчиком. Он хотел поиграть в прятки. Она нашла его несколько раз, но потом он исчез. Она яростно обыскала дом в поисках него. Когда она услышала его хихиканье из кладовки, Лиз вздохнула с облегчением.
Марк опаздывал на работу. Он попытался успеть вовремя, превысив разрешенную скорость. Его остановил гаишник. Ему выписали штраф за превышение скорости. Марк рано приехал на работу.
Эми всегда хотела играть на флейте. Она сказала об этом учителю в первый же день. В течение недели она каждый день практиковалась играть на флейте. Играть на флейте было ужасно тяжело. Эми не проявляла особого интереса к флейте.
Брайан покупал фрукты для своей семьи. Он просмотрел все полки, но не мог выбрать фрукты. Его жена ненавидела виноград, его дочь ненавидела яблоки. Даже его сын ел не все фрукты! Брайан решил купить бананы.
Эмили повела сына в зоопарк. Они увидели много животных, в том числе львов. Ее сын очень боялся львов. Он начал кричать и плакать. Эмили взяла сына на руки, чтобы утешить его.
Ким могла бы получить щенка, если бы попала мячом в корзину во время матча. Целый день она тренировалась дома. Она тренировалась со своей командой в спортзале после школы. Наконец настал день важной игры. Ким очень расстроилась, когда в ее семье появился щенок.
Карен играла в софтбол. У ее команды дела шли не очень хорошо. Ее тренер произнес очень вдохновляющую речь. Все начали тренироваться и работать намного усерднее. После речи Карен почувствовала, что ей не хватает мотивации.
Кайла не выходила в люди почти три года. Она страдала от повышенной тревожности. Чем дольше она обходилась без общения, тем труднее становилось. Ее брат переживал за нее и отвел ее к психологу. Кайла сказала психологу, что склонна к суициду, и попросила о помощи.
Рики упал во время прогулки по лесу. Он очень испугался! Ему показалось, что он упал в заросли ядовитого плюща. Затем он использовал свой ботанический справочник, чтобы определить вид растения. Рики  насквозь промок после падения в пруд.
Мой муж любит мороженое Blue Bell. Не так давно Blue Belle сняли с производства. Мой сын работает в Kroger, недавно у них была встреча по поводу Blue Belle. Мороженое Blue Belle привезли в Kroger на прошлой неделе. Мой муж так разочарован!
Они никогда не выступал перед публикой. Но он пришел на шоу талантов в надежде выиграть главный приз. Он думал, что просто приложит все усилия. Они спел в шоу, и все ему аплодировали. На шоу талантов Они сказали никогда не возвращаться.
Ральф ненавидит шоппинг. Его мама заставляет его ходить по магазинам. Они там уже долго. Ральф помогает маме загружать и выгружать продукты. Он удивляется, когда мама дает ему деньги за помощь.
Кайла взяла книгу у сестры. Она принесла книгу с собой в кофейню, чтобы почитать там. Кайла случайно пролила на книгу немного ванильного латте. Она сразу же пошла домой, чтобы рассказать об этом сестре. Ее сестра была в бешенстве!
Ленни хотел посмотреть кино. Он поехал в местный филиал Hollywood video. Ленни взял на прокат три фильма ужасов. Ленни зашел в соседнюю дверь и купил пиццу в магазине. Приехав домой, он приготовился вернуть свои три фильма.
Лаура рассказала историю сжигания бюстгальтеров в 60-х годах. Толпа обезумела, узнав эту личную информацию. Лаура заверила толпу, что это было давно. Она сделала ставку на пост президента. Затем жители избрали Лауру.
Чарли хотел стать полицейским на Гавайах. Он сдал тесты и был принят на службу в Гонолулу. Чарли любил общаться с населением. Чарли был недоволен степенью коррумпированности полиции. Чарли поклялся изменить положение вещей, если его когда-нибудь назначат шефом.
У меня были две собаки, которые были очень близки. Старшая собака серьезно заболела, и ее усыпили. Младшая собака была очень одинока. Соседская собака заходит к нам поиграть. Наш пес чувствует себя гораздо лучше, играя с другой собакой.
Соседи Шона по комнате замечают, что его одежда и постель начинают пахнуть. Они говорят ему, что ему необходимо поскорее постирать свое белье. Шон поначалу протестует, но в конце концов он стирает свое белье. Его соседи по комнате благодарны, что от Шона теперь не пахнет так сильно. Они сказали ему никогда больше так не затягивать со стиркой.
Моя подруга хочет стать врачом, поэтому она сдала MCAT. Когда она сдала его в первый раз, то не набрала достаточного количества баллов. Она очень усердно училась и сдала его снова. В этот раз она справилась очень хорошо! Мы взяли ее с собой, чтобы выпить и отпраздновать.
Келли спустилась к океану, чтобы расслабиться. Она сразу же подошла и погрузила в него ноги. Однако как только она погрузила ноги, ее захватила волна. Ее одежда промокла. Келли была очень рада, что на ней была насквозь промокшая одежда.
Бен был счастлив впервые отправиться на рыбалку со своим дедушкой. Однако ему оказалось противно насаживать червей на крючек. Кроме того он случайно уколол себе палец одним из крючков. Вскоре Бен понял, что рыбалка была не для него. Бен спросил своего дедушку, могут ли они вместо этого посмотреть кино.
Амелия готовилась к свиданию в хорошем итальянском ресторане. За неделю до этого подруга Амелии устроила ей свидание вслепую. Она пришла в ресторан заранее и ждала своего спутника. Прошло тридцать минут, а ее спутник так и не появился. Амелия была очень рада.
Мама очень хотела получить фотографию мальчика с Сантой. Мальчик был напуган и отказался. Мама сказала мальчику, что Санта — это тот, кто должен приносить подарки. Это изменило мнение мальчика. Мальчик ушел, так и не сделав свою фотографию.
Стюарт попытался закончить свою любимую задачу перед тем, как лечь спать. Он был так поглощен этим, что забыл поддерживать огонь. Дрожа, он натянул на себя кучу одеял. Он очень согрелся и стал довольным. Стюарт был рад, что не забыл поддерживать огонь.
Энтони хотел научиться говорить по-испански. Он нашел онлайн-курс испанского и записался на него. Энтони усердно занимался и в итоге выучил этот язык. Теперь Энтони свободно говорит по-испански. Энтони не смог толком овладеть этим языком.
После работы Эми пошла в продуктовый магазин. У нее был короткий список нужных покупок. В магазине не было половины необходимых продуктов. Эми пришлось идти во второй продуктовый магазин. После этого она могла пойти домой и приготовить хорошую еду.
Джоани приготовилась сушить волосы феном для свидания. Она расстроилась, обнаружив пропажу своего фена. Затем Джоани услышала знакомый звук, который доносился снаружи. Она увидела, что феном пользуется ее брат. Джоани выбежала за дверь, чтобы сразиться с братом.
Корнелия решает, что хочет сделать перестановку в своей квартире. Ее кровать стоит у стены уже много лет. Корнелия передвигает свою кровать, чтобы сидеть у окна. Когда ее друзья видят новую обстановку, она им очень нравится. Вскоре все ее друзья расставили свои кровати точно так же.
Тим любил свой мотоцикл. Он катался на нем при любой возможности. До прошлой недели, пока не попал в аварию. Теперь он почти никогда не ездит на нем. Тим боится ездить на своем мотоцикле.
Венди устроилась на свою первую работу медсестрой в дом престарелых. Она по-настоящему полюбила свою работу и сблизилась с постояльцами. Особенно ей нравилось общаться с одной маленькой старушкой. Однажды женщина показала ей фотографии своих детей. Венди с удовольствием рассматривала фотографии.
Том и Джейк отправились на концерт. Они шли посмотреть на ту группу, которую любят. Они прошли в общий зал. Какие-то очень высокие люди стояли так, что им ничего не было видно. Том и Джейк наслаждались прекрасным обзором.
Лестер гордился тем, что провел годы без мобильного телефона. Ему нравилось думать, что он меньше других зависит от технологий. Но однажды у его машины спустило колесо, и он пожалел, что у него нет телефона. Ему не хотелось, чтобы что-то подобное повторилось. Лестер пошел и купил лучший мобильный телефон, который он мог себе позволить.
Бену нужно было заменить масло в машине. Он знал, что это довольно дорого. Затем он увидел купон в газете. Бен вырезал его и отнес в гараж. Бен продал свою почку за крэк.
Я проснулась голодной. Я насыпала миску хлопьев, но обнаружила, что у меня совсем нет молока. Подумав о том, не использовать ли мне воду, я решила сходить в магазин. Я дошла до магазина на углу и купила полгаллона 2%. Я пришла домой и съела пиццу.
У Анны был аквариум с морской рыбой. Она держала в нем только кораллы. Потом она решила, что ей также хочется какую-нибудь рыбу. Она купила несколько маленьких рыбок-клоунов и спинорогов. Теперь у Анны есть аквариум с разнообразными рыбками и кораллами.
Холли была красивой черной кошкой, которую очень любил Ли. К сожалению, Холли серьезно заболела, и Ли пришлось усыпить ее. Ли очень грустил, тоскуя по Холли каждый день. Однажды, вскоре после этого, маленький черный котенок появился у задней двери Ли. Ли решил приютить этого котенка.
Бобу нужна была новая пара носков. Он отправился в местный универмаг, чтобы купить их. В магазине была большая распродажа. Он заметил, что покупает много замечательных вещей. На следующий день Боб все вернул.
Молодой Реджи любил играть и смотреть американский футбол. Его любимым игроком был раннинбек Джамал Льюис. Он был в аэропорту Солт-Лейк-Сити вместе с семьей и увидел своего героя. Он подошел к нему и сказал, что тоже будет играть в футбол на профессиональном уровне. Молодой Реджи сказал ему, чтобы он держался от него подальше.
Элла нашла на земле крошечного птенца малиновки. Она знала, что он, должно быть, выпал из гнезда. Она тщательно укутала его и устроила ему надежный дом. Затем она вручную кормила его червями. Но она больше не хотела держать малиновку.
Я принял решение уйти с работы. Я написал заявление об уходе. Я спокойно пошел в офис и отдал его. Я уволился с работы. Завтра я возвращаюсь к своей работе.
Я поставила черную пластиковую розу в вазу с водой. Я оставила ее на своем книжном шкафу на несколько недель. Об этом меня спросили десять человек. Они хотели узнать, почему мой искусственный цветок стоит в воде. Через несколько недель цветок погиб.
Бен решил побаловать себя кофе. Он оплатил кофе своей дебетовой картой. Позже ему позвонили из банка и сказали, что у него образовался овердрафт. Они объяснили, что он должен заплатить комиссию в тридцать долларов. Бен был счастлив, получив звонок из банка.
У Криса была вторая остановка в пути за неделю. Прогуливаясь туда-сюда по аэропорту, он решил использовать это время с пользой. Установив приложение на свой телефон, он начал практиковаться во французском. Другой посетитель аэропорта случайно услышал его и предложил свою помощь. Посетитель не понимал Криса, потому что тот говорил только по-китайски.
Когда я была ребенком, Google впервые начал работать. Помню, я спрашивала отца, как пользоваться этим сайтом. Он показал мне, как набирать текст и искать все, что я захочу. Я была поглощена и каждый день проводила время за столом, развлекаясь. Я быстро начинаю очень сердиться на это.
Джеффа ожидало повышение по службе, для которого ему нужно было пройти собеседование. Он вернулся домой и стал усердно заниматься, запоминая ответы. Он готовился в течение многих дней, пока не почувствовал, что готов к собеседованию. Он пришел на собеседование и блестяще его прошел! Он осознал, что ему нужно бросить работу.
Риц родился в большом выводке вместе с 12 другими щенками. В возрасте восьми недель его отдали в любящую семью. Там он рос, окруженный заботой, и жил счастливо. Однажды для Рица все изменилось, когда его хозяин заболел раком. Его хозяин начал бегать по 12 миль в день.
Миа любила бывать на свежем воздухе. Однажды летом она решила заняться альпинизмом. Она вступила в клуб, члены которого вместе ходили в горы. Они поднялись на самую высокую гору в ее местности. Миа пожалела, что не осталась дома.
Начальник Фреда вызвал его к себе в кабинет на газозаправочной станции. Он сказал, что настали трудные времена и Фреда нужно уволить. Фреда это очень разозлило. Он схватил начальника за шиворот и повалил его. Коллега Фреда, который видел, как Фред набросился на начальника, вызвал полицию.
Моя невестка пытается накопить деньги. Она недавно овдовела и живет на пенсию. На днях она вернула две кабельные приставки из трех. Я сказал ей, что теперь антенны работают хорошо, потому что трансляция идет в HD. Она была рада это слышать.
Виктор всегда гордился тем, что пробует новые блюда. Однако, он никогда не ел фисташки. Однажды он купил банку фисташек, чтобы съесть ее дома. Ему понравился их вкус. Виктор вспомнил, что забыл толстовку в спортзале.
У Шерон давно хранилась сумка с неизвестными семенами. Однажды она решила их посадить. Шерон поместила их в ящики для комнатных растений, полагая, что растения будут небольшими. Шерон и представить себе не могла, насколько она ошибалась! Растения оказались огромными.
На улице стоял великолепный день. Эмили решила воспользоваться отличной погодой. Она решила отправиться в парк. Эмили расстроилась, когда ее машина не завелась. Она повезла машину к механику, чтобы он посмотрел автомобиль.
Том устал о повседневной жизни. Он решил переехать в деревню. В первую неделю у него все было хорошо, но вскоре кончилась вода. Два дня он безуспешно пытался найти ее. Тому понравилось голодание.
Тим хотел изучать астрономию. Он хотел полететь в космос. Но для космонавта он оказался слишком молод. Эта новость расстроила его. Тим возненавидел Марс.
Моя невестка работает в центре сопровождаемого проживания. Она официантка. Она подарила нам календарь, изданный центром. На нем она изображена в костюме ко Дню Святого Патрика. Моя невестка что-то скрывала от нас.
Фред решил купить акции Apple. На момент покупки акции стоили на бирже 90 долларов. Вчера они удачно показали отличную доходность. После этого биржевая цена выросла до 100 долларов. Фред был очень доволен.
Джен старательно готовилась к окружному конкурсу на знание орфографии. Весь прошлый месяц она по вечерам изучала словари. Когда начался конкурс, Джен обошла всех. В финальном состязании ее соперник наделал ошибок. Джен проиграла конкурс на знание орфографии.
Келли давно не выходила из квартиры. Сегодня я пошла навестить ее. Могу сказать, она неохотно впустила меня. Мы немного поговорили о том, как у нее дела. Келли страдает агорафобией.
Эмили была на пляже. Была спокойная погода. Внезапно начался сильный ветер. Анну застиг страшный смерч! К счастью, ей удалось вернуться в дом на побережье целой и невредимой.
Эндрю никогда не попадал в неприятности. Его родители на неделю уехали за город. К Эндрю зашли его друзья и захотели выпить. Эндрю достал тайный запас алкоголя родителей. Они выпили алкоголь и опьянели.
Раньше Эллен жила в деревне. Она скучает по дням, когда отключали электричество. Однажды из-за ледяного дождя отключилось электричество в ее городском доме. Она очень замерзла. Эллен было очень комфортно.
Хосе был в приподнятом настроении. Он только что получил новый скейтборд и хотел попробовать его. Он отправился с ним прямо в скейтпарк. Он катался целый день. Хосе выбросил свой скейтборд.
Майк сидел за столом. Внезапно он ощутил, что рука странно зудит. Он почувствовал, что ноги у него тоже чешутся. А затем — и лицо. Майк начал истерически смеяться.
В прошлом месяце Джилл отправилась в поездку. Она хотела приехать из Бостона в Сиэтл. На полпути у нее сломалась машина. Несколько часов она провела она обочине, ожидая службу помощи автомобилистам. Они починили машину, и Джилл снова отправилась в путь.
Директор объявил, что в пятницу состоится школьный бал. Мэри обрадовалась балу. Ей хотелось, чтобы на бал ее пригласил Дэн. Дэн увидел Мэри в коридоре и сказал, что ему нужно поговорить с ней. Она была рада, что он пригласил ее на бал.
В Нью-Йорке открылся новый магазин Organic Avenue, и я там побывала. Мне не терпелось попробовать, ведь раньше я никогда там не была. Когда я вошла, мне предложили отведать потрясающие салаты и соки. Я взяла на пробу летний салат и кокосовую воду. Теперь это мой любимый ресторан.
У Синди в комнате были белые стены. Но она жаловалась, что они слишком сильно отражают свет. Вот почему она решила покрасить стены в синий цвет. Она думала, что в комнате станет уютнее. Ей понравился результат.
В этом году я впервые вступил в футбольную лигу, о которой мечтал. Я вступил в группу моего знакомого, потому что им был нужен еще один человек. Раньше я никогда в жизни не играл. В итоге я занял первое место! Я очень расстроился.
Хелен рано встала на работу. Всю ночь накануне шел снег, и ей пришлось откапывать машину. На расчистку снега у нее ушел час. Вернувшись в дом, чтобы приготовиться, она услышала знакомый звук. Хелен спустилась к озеру, чтобы арендовать гидроцикл.
После чемпионата штата по баскетболу репортеры брали интервью у команды. Дэн спросил, записывается ли интервью или транслируется в прямом эфире. Журналист сообщил, что идет прямой эфир. Дэн сказал в камеру, что его вдохновил отец. Дэн устыдился своего отца.
У Джереми независимый и сильный характер. После конфликта на работе его уволили. Он высказал своему начальнику и коллегам неприятные вещи. С тех пор ему трудно найти работу. На работе нужно вести себя именно так, как Джереми.
Фран купила дом на побережье. Каждый день журавли съедали жуков у нее во дворе. Однажды журавли перестали прилетать. Прошло несколько месяцев, а журавли так и не появились У Фран случился смертельный сердечный приступ, когда она расставляла цветы.
Сегодня наша команда играла в футбол. Все мы были настроены на победу. Перед игрой мы вышли на поле и тренировались. Наша сплоченная команда действовала слаженно. Наша команда осталась довольна.
Келли не любила уроки математики. Ей было трудно осваивать понятия. Ей было тяжело делать задания, она часто обращалась за помощью к учителям. Она очень старалась, и наградой ей были хорошие оценки. Она поступила в колледж осенью. Келли окончила учебу с хорошими оценками.
Бабушка Софи была смертельно больна. Софи пришла к ней в больницу, чтобы попрощаться. Бабушка отдала Софи свой золотой кулон, которым очень дорожила. Она сказала, чтобы Софи хранила его на память о ней. Софи рассмеялась ей в лицо.
Сегодня у Келли собеседование при приеме на работу. Она собралась за десять минут и выбежала из дома. Когда она прибыла на место, ее встретила женщина, и она ответила на вопросы. После окончания собеседования ей сказали, что перезвонят. Келли надеялась, что ей не позвонят.
Дон заметил, как в жилую комнату залетела муха. Он решил ее прибить. Он мучился полчаса, но она все время ускользала от него. В конечном счете муха вылетела сама. Дон больше никогда не ходил на озеро.
По дороге в школу Зак и его друзья проходили мимо жуткого дома. Однажды они решили туда войти. Зак и его друзья обошли все комнаты. Дом был старый и заброшенный. Они вышли и пошли в школу.
Вчера вечером Миа пошла в казино. Вечер начался с игры в покер. Проиграв немалые деньги, она сыграла на игровых автоматах. У нее почти закончились деньги, когда она услышала звук «Дзынь-дзынь-дзынь!». Миа проиграла еще больше денег.
Порша любит бродить по лесу рядом с домом. Однако она заметила, что ее кроссовки пачкаются и становятся грязными. Она решает приобрести пару походных ботинок. Порша находит удобную и не слишком дорогую пару. Она жертвует ботинки магазину подержанных товаров.
Завтра Эндрю женится. Он приобрел обручальное кольцо за несколько месяцев и не смог его найти! Он искал повсюду в доме. Наконец он вспомнил, что вернул его в магазин, чтобы подогнать по размеру. Эндрю вздохнул с облегчением.
На работе Терри нашел две сотни долларов. Он забрал деньги домой, но сомневался, правильно ли поступил. На следующий день он принес деньги на работу и положил их обратно. Через неделю никто не потребовал денег, поэтому шеф вернул их ему. Он усвоил, что честность приносит дивиденды.
Я люблю подолгу принимать горячий душ. Он помогает чувствовать себя прекрасно и веселит. К сожалению, это расточительно. Поэтому мне всегда стыдно, когда стою под ним. Решил принимать всего лишь один продолжительный горячий душ в неделю.
Барри любит играть в бейсбол. Барри решил пойти посмотреть профессиональную игру. Барри пошел на стадион и купил билет. При входе Барри решил пропустить бокал пива. Барри решил уйти с игры.
В прошлом году у нас дома завелись плодовые мушки. Пришлось прибегнуть к помощи различных средств. Мы пробовали красное вино в мисках. Когда это не сработало, мы приобрели специальную ловушку. Можно было даже увидеть, как работает ловушка.
Реми обожала молоко. Но однажды она пролила молоко на ковер. И она не побеспокоилась о том, чтобы как следует очистить подтек. На следующее утро она проснулась от жуткого запаха. Реми решила, что будет лучше пролить еще молока на ковер.
Хизер и Маркус были готовы сделать следующий шаг в отношениях. Они были счастливыми молодоженами, но хотели прибавления в семье. Хотя они не совсем были готовы к детям, но все равно ощущали одиночество. Подчинившись внезапному порыву, они отправились в приют для животных и остались без ума от кошки. Они покинули приют без животных.
В класс направлялось много народу. Все хотели дойти туда быстрее. Люди начали оттеснять друг друга. Все попадали. Из-за толпы многие опоздали на занятие.
В прошлую субботу я посетила концерт Азалии. Концерт прошел потрясающе. У меня было место в первом ряду. После шоу я отправилась за кулисы, чтобы встретиться с ней. Я не пойду снова на подобный концерт.
Эрик всегда имел избыточный вес. Под Новый год он решил соблюдать диету. Он пошел в спортзал в январе и стал принимать более здоровую пищу. Это длилось около месяца. Эрик перестал быть аноректиком.
Салли изо всех сил пыталась хорошо учиться в школе. Родители решили, что им нужно подбодрить ее. Они сказали, что если в последнем семестре ее успеваемость будет хорошей, она сможет выбрать место каникул. Салли училась и день и ночь, она хотела добиться хорошего результата. У Салли все получилось, и родители согласились отвезти ее на Гавайи.
В детстве мне и моим братьям и сестрам нужны были деньги. Нам пришла в голову идея устроить прилавок с лимонадом. Мы решили установить его у дома. Мы продали лимонад десяткам человек. Мы заработали достаточно денег для своих нужд.
Будучи ребенком, я любил фонарики. Когда я подрос, я купил небольшое крепление для фонарика. Я крепил его к сумке, чтобы использовать в экстренных случаях. После появления смартфонов фонарики стали не такими нужными. Ненавижу свой смартфон.
Терри ненавидел свое имя. Он хотел крутое имя, например, Супер-Метро-Человек-Вулкан. Он сообщил матери, что хочет сменить имя. Мать объяснила ему, что его назвали в честь любящего деда. Терри все же был расстроен.
Семья Паркер находилась в поисках нового дома. Они обошли весь город, но не смогли найти желаемый дом. Наконец они нашли прекрасный дом, который им пришелся по душе. Дом был совершенно великолепен. Вскоре семья Паркер перебралась в свой новый дом.
Сегодня Том решил поехать к своей девушке. Он мчался так быстро, как только мог, хотя на дорогах было интенсивное движение. Когда он очутился перед домом, он позвонил в дверь. Никто не отозвался, хотя входная дверь была открыта. Том начал волноваться.
У Келли сел аккумулятор. Она попыталась его реанимировать, но это не сработало. В конечном счете она отнесла его в автомагазин. Там его проверили, и он оказался непригодным. Келли неохотно заплатила за новый аккумулятор.
Джо приобрел скейтборд на свои сбережения. Он взял новый скейтборд в парк, чтобы продемонстрировать его друзьям. Исполняя трюк, Джо упал и сломал руку. Он провел в больнице четыре часа, чтобы ему вправили и зафиксировали руку. Джо было ужасно больно.
Мэдди решила, что настала пора закупок к школе. Была середина августа, уже скоро начинались занятия. Она просмотрела требования курса и список покупок. Затем она просмотрела всю рекламу в газетах в поисках лучших предложений. Она нашла лучшие места для покупок и приобретения всех принадлежностей.
Нил наслаждался китайской едой в Хунани. Но ему сказали, что в провинции Сычуань есть более острая пища. Заинтригованный, он отправился туда на поезде. Затем он заказал тарелку риса и лапши. Нилу нравилось кушать хлеб.
Большую часть заключения я спал в классе. Учительница велела мне проснуться, так как спать было запрещено. Я старался бодрствовать и работать над заданиями. Когда учительница вывела меня из класса, я был счастлив. Учительница была счастлива, что я спал в заключении.
Аманда наблюдала, как белка собирает желуди. Аманда была восхищена тем, насколько умело вела себя белка. Аманда наблюдала за белкой, пока та несла желуди в свое гнездо. Аманда также видела, насколько осторожно обращалась белка с желудями. Аманда считает природу скучной.
Терри любит плавать, но он так и не смог научиться нырять. Он всегда прыгает в воду ногами вперед. Этим летом Терри решил научиться нырять. Он очень усердно тренируется в нырянии каждый день. Терри забросил плавание.
Питер радостно ожидал экскурсию с классом. Он с нетерпением ждал посещения музея науки. Там было много интересных экспонатов и интерактивных дисплеев. Питер был восхищен иллюстрациями на тему физики и космоса. Питер вырос и стал ученым.
Кейли пошла работать в парк развлечений Cedar Point. Она познакомилась с Джеймсом, работая в Cedar Point. Кейли и Джеймс понравились друг другу и вскоре начали встречаться. Спустя год Джеймс сделал Кейли предложение. Джеймс был опечален этим предложением.
У Джони было собеседование на первую работу. Она очень нервничала. Она очень хотела получить позицию в магазине мороженого. Она считала, что собеседование прошло очень хорошо. На следующий день ей позвонили и предложили работу.
Ана была много работающей матерью. Однажды она забронировала себе послеобеденный отдых в спа. Все ее тело получило массаж. У нее даже были сеансы гидротерапии. Впоследствии она чувствовала себя великолепно расслабленной и довольной.
Боб был рабочим в Mechanical Turk. Он получил бонус в пятьдесят долларов. Боб был счастлив, потому что это был самый большой бонус, который он получал. Боб надел очки и понял, что на самом деле это были пять долларов. Боб все еще был счастлив, но менее рад.
Мама не хотела готовить сегодня ужин. Мы все были очень голодны. Она сказала нам самим позаботиться о себе. Мы сегодня ели холодные хлопья на ужин. Это было лучшее блюдо, которое мы когда-либо ели.
Семья Мэри собиралась вместе на праздничный ужин в клубе. Все должны были присутствовать, кроме дедушки Мэри. Мэри было грустно, что вся семья не будет вместе. Когда она прибыла в клуб, она было удивлена увидеть своего дедушку! Мэри была так счастлива!
Дети играли внутри, когда услышали музыку. Они побежали к своей матери и попросили мелочь. Она дала им пару долларов. Они убежали на улицу, догоняя грузовичок с мороженым. Дети с радостью купили рожки с мороженым.
Как-то в выходные мы захотели направиться на пляж. После обсуждения мы решили, что мы не хотим ехать. Мы принялись искать в интернете билет на самолет. После покупки дешевого билета мы направились в аэропорт. Мы решили проехать мимо аэропорта в направлении пляжа.
Сюзан проснулась рано. Ей нужно было накормить животных перед работой. Она узнала, что ее крольчиха родила крольчат. Сюзан была рада видеть их. Сюзан хорошо позаботилась о них.
Я всегда стараюсь ложиться спать вовремя. Прошлой ночью я был захвачен просмотром нового тв шоу. Не успел я опомниться, как стало очень поздно. Я должен быть спать уже несколько часов. Я ненавидел телевизионные шоу.
Однажды утром Говард чувствовал себя счастливо. Он решил провести весь день, наслаждаясь жизнью. Весь день, на работе, он делал комплименты коллегам. Когда он пришел домой, он взял свою семью посмотреть кино и поужинать. Говард сидел и плакал все время.
Мужчина прибыл на стройку на работу. Он надел каску, взял инструменты и зашел на площадку. Пока он шел, большой кирпич упал и ударил его по голове. Мужчина потерял сознание, и его коллеги побежали ему на помощь. Мужчина начал бежать к ним.
Семья Трента владела магазином предметов для кемпинга. Трент же ненавидел кемпинг. Каждое лето его родители заставляли его отправляться в поход в кемпинг. Этим летом Трент был ответственным по поддержанию огня на природе. Трент был беспечен и устроил огромный костер.
Джордж решил купить телевизор. Он нашел очень хороший телевизор, который он желал, и поехал его забирать. Несколько дней спустя Джордж проснулся и удивился. Его телевизор украли. Дела складывались именно так, как он надеялся.
Томми было 17, когда он покрасил свои волосы в розовый цвет. Он думал, что это будет по-панковски и круто. Некоторые из его друзей согласились. Его родители посчитали, что это глупо. Они заставили Томми побрить голову.
Робби искала помощь в откапывании ее машины из снега. Она написала пост в Фейсбук, в надежде, что кто-нибудь его увидит. Камерон увидел пост, и посочувствовал Робби и ее машине. Поскольку у него был выходной день, Камерон сказал, что сможет помочь. Камерон пошел в кино и посмотрел Охотников за привидениями.
Рональд скинул обувь и прилег вздремнуть на диван. Когда он проснулся, он пошел надевать обувь. Но он не смог ее завязать, потому что шнурков не было! Он поискал вокруг, но не смог их найти. Рональд пошел искать еще одни шнурки.
Сара узнала, что ждет ребенка. Она прошла через девять месяцев беременности. Однажды у нее отошли воды и ее отвезли в больницу. У Сары были схватки 4 часа. Сара подремала.
В прошлом году мой дядя купил металлоискатель. Он берет его на пляж каждые выходные. Несколько месяцев назад он нашел Ролекс. Они стоили несколько сотен долларов. Мой дядя обожает свое хобби.
Я поехал присматривать за моим 5-ти летним племянником в Сан-Франциско. Моя сестра предложила отвезти ее малыша в школу на велосипеде. Я боялся ехать на велосипеде через город с племянником на привязи. Вместо этого, мы поехали через Голден Гейт парк на пляж и в зоопарк. Мы отлично провели время!
Друзья Элис пригласили ее на обед. Она выехала, чтобы встретиться с ними в ресторане. Ее друзья ждали ее за столом, но уже заказали еду. К тому времени, когда она получила свою еду, они уже закончили есть. Элис почувствовала, что ее друзья очень заботливы.
Мои дети и я посетили местный приют для животных. Мы смотрели на щенков и котят в их клетках. Мои дочери выбрали дружелюбного щенка. Они играли с ним и гладили его животик. Я решил вместо этого купить ей конфету.
Марио поднялся с кровати. Сегодня был день его свадьбы и он уже ощущал возбуждение. Он побрился и с удовольствием принял душ. Он оделся и отправился в церковь. Марио провел время после полудня, ловя бабочек в парке.
Зик устал жить в Америке. Он решил переехать на Косумель. Он прибыл на пляж Косумеля и купил немного земли. Зик решил построить дом на этой земле. Зик прожил свою жизнь очень счастливо.
Келли хотела быть на флоте. Она спросила вербовщика об этом. Он посоветовал ей заполнить заявление. Она заполнила и подала его. И армия ответила ей.
Джина была в столовой в ее школе. Она знала только 2-х человек из всей школы. Никого из них не было в столовой. Она взяла свою еду и вышла на улицу. Джина чувствовала себя очень одиноко.
Сегодня мы отправились лететь на самолете. Самолет был очень большим, я был испуган. Когда мы зашли в самолет, мама сказала, что будет весело. Самолет издавал много громких звуков, но это было не так плохо. Я больше не боюсь самолетов.
Адаму была нужна новая бейсбольная кепка. Он посмотрел в интернете разные кепки. Он выбрал идеальную кепку и заказал ее. Он был так рад получить ее. И он открыл ее, как только она прибыла.
Тед и Бет планируют свадьбу вместе. Они поняли, что у них может не хватить средств, что оплатить ее. Тед попросил своих родителей помочь с оплатой и они согласились. Бет сделала то же самое со своими родителями, и тоже получила дополнительные деньги. Они потратили деньги на конфеты.
Синди вылезла из постели. Но она не смогла найти свои тапочки. Вместо приготовления завтрака, она провела весь день в их поиске. Она сдалась и заказала другую пару. К счастью, новые были более комфортные, чем старые.
Нил только что прибыл в Париж. Он не мог дождаться, чтобы увидеть всю тамошнюю культуру! Он провел первый день, рассматривая произведения искусства. Он посетил три музея только за один день! Нил потратил деньги слишком быстро, и больше не видел предметов искусства.
Джессика готовилась к выпуску из колледжа. Она очень усердно работала в школе и думала, что заслужила награду. Ее отец знал, что Джессика хотела поехать в отпуск. В день ее выпуска отец Джессики сделал ей сюрприз в виде билетов. Джессика очень разозлилась на своего отца.
Тим вырос из всех своих штанов. Он не мог найти подходящую одежду для поездки в парк! В любой одежде его ноги глупо выглядели слишком длинными. Затем он решил сделать из свои джинсов шорты. Тим надел джинсовые шорты в парк.
Сэнди купила новую кровать. Ей нужно было убрать комнату до приезда грузчиков. Ей также нужно было избавиться от старой кровати. Ее друг Джим хотел забрать ее старую кровать. Сэнди продала Джиму свою старую кровать.
В колледже у меня были ужасные профессора. Они не знали, как учить студентов. Поэтому я научился учиться самостоятельно. Вместо посещения занятий я ходил в библиотеку и учился сам. Самостоятельное обучение помогло мне опередить других студентов.
Тимми знал о симпатичной девушке, вместе с которой он учился в школе. Однажды он последовал за ней домой. Она остановилась на углу, когда он шел за ней. Тимми понял, что его поймали, и не знал, что делать. Он нырнул в прохладную воду.
Нил приехал в Египет. Он взял экскурсию на Великие пирамиды. Он смотрел на них с трепетом. Они были такими огромными и изысканно украшенными! Нилу не терпелось вернуться в отель и посмотреть телевизор.
Джен заснула с осветлителем в волосах. Она хотела оставить его всего на 5 минут, а не почти на час. Когда она его смыла, ее волосы были белыми с голубым оттенком. Она была в панике, но ее мать сказала, что они могут это исправить. Мать Джен привела в порядок обесцвеченные волосы Джен.
Дугу было грустно от того, что в Сочельник не было снега. Дуг мечтал о белом Рождестве. Он попросил снега у Бога и заснул. Когда он проснулся на следующее утро, комната была залита светом. Дуг не увидел снега и сразу обрадовался.
Шерил работала куратором музея. Семья сказала ей, что у нее скучная работа. Она пыталась сказать им, что она имеет дело с живой историей. Она пыталась сказать, что их офисная работа намного хуже. Шерил была подавлена тем, что она работала куратором музея.
Джо потянулся, перевернувшись в постели. На его часах было 10 утра. Он вскочил с кровати в панике. Его будильник не прозвенел. Джо снова заснул.
Жена Неда сказала, что он тихо умер во сне. Его жена сказала всем своим друзьям, что не знала, что он болен. Она поклялась, что это было самое странное, что она когда-либо видела. Полиция не поверила ее словам и арестовала ее. Она наняла адвоката.
Сегодня Джеки положили в больницу. Ее ребенок скоро родится. Муж пришел с работы ее поддержать. После 48 часов родов ее ребенок появился на свет. Джеки была очень подавлена.
Моя семья хотела завести домашнего питомца. В субботу мы пошли в зоомагазин. Мы увидели много собак и котят. Мы влюбились в симпатичного черного котенка. Мы купили этого котенка.
Сестра Джо всегда прикрепляла свои тесты на холодильник. Она все время получала пятерки. Она никогда не получала пятерки. Поэтому он был горд, когда пришел домой с пятеркой за домашнее задание по правописанию. Он грустил весь день.
Адам и Энджел хотели переехать и найти собственное жилье. Они неделями искали квартиры в Интернете. Они нашли несколько квартир, которые им очень понравились. Они пошли посмотреть на выбранные квартиры. Потом они расстались.
Грете исполнялось десять лет. Она хотела устроить вечеринку по случаю дня рождения. В школе Грета раздала приглашения на вечеринку. Когда наступил день вечеринки, никто не пришел. Грета очень расстроилась, но родители подбодрили ее.
Шари волновалась. Завтра была ее свадьба, и церемония была на открытом воздухе. Но по прогнозам был дождь! К счастью, день свадьбы все-таки выдался ясным и солнечным. Всех гостей засыпало снегом.
В Сочельник Эми была в предвкушении. Весь год она вела себя очень хорошо. Она дала Санте в торговом центре список своих любимых игрушек. Он сказал ей, что она получит все, что хочет. На Рождество Эми получила именно то, что надеялась получить.
Все лето Анна ухаживала за своим садом. Она вышла собирать урожай. Все ее фрукты и овощи созрели! Она срывала их по очереди. У нее был обильный урожай.
Ким уронила свою зубную щетку в унитаз. Ей было противно даже думать о том, чтобы засунуть туда руку, чтобы вытащить ее. Она вытащила ножницы из ящика стола. Каждый раз, когда она подцепляла зубную щетку, она роняла ее. Ким решила, что это знак того, что пора купить новую зубную щетку.
Родители Ханны записали ее на уроки игры на фортепиано. После первого урока игры на фортепиано Ханна приуныла. Она пыталась тренироваться так усердно, как только могла. Ханна не могла заставить свои пальцы двигаться должным образом. Ханна бросила уроки игры на фортепиано.
Кира нашла мужчину, которого считала достойным. У него была отличная работа, впечатляющий дом, и он платил на всех свиданиях. Через несколько месяцев после знакомства Кира начала планировать свое свадебное платье. А потом он ударил ее, потому что она сожгла ужин. Кира не может оставаться с этим жестоким мужчиной.
Пастух открыл ворота загона. Он послал свою собаку на пастбище загнать овец. Собака гнала овец к воротам. Овцы вместе направлялись к загону. Потом пастух выпустил овец.
Уолтер был одинок с тех пор, как умерла его жена. Он встретил милую даму на игре в бинго и подружился с ней. Но он чувствовал себя виноватым из-за того, что могла подумать его покойная жена. Уолтеру приснился яркий сон, в котором его переубедила покойная жена. Он решил никогда больше не ходить на свидания.
Марина шла мимо библиотеки. Она опустила лицо, чтобы резкий ветер не дул ей в лицо. Неожиданно  перекати-поле сильно ударило Марину по ногам. Она посмотрела на свои ноги, но потеряла ориентацию. Она не могла поверить, что настолько ветрено.
Вчера я играл в Powerball. Я выбрал числа из нашей семейной Библии. Я купил билеты онлайн у надежного лотерейного агента. Я нервно молился, пока выпадали выигрышные номера. Я был разочарован, когда выиграл.
Эми зачислили на продвинутый курс биологии растений. На следующей неделе у нее будет тест по фотосинтезу. Эта информация сложная и глубокая. Она написала песню, чтобы легче запоминать материал. Ее песня помогла ей, и она добилась успеха.
После выпуска из колледжа я так нервничал до начала работы. Я почти не мог уснуть за неделю до начала. В тот день меня тошнило и шатало от нервов. Но поздравительный текст от родителей меня подбодрил. У меня был отличный первый рабочий день.
Семилетний Бен пошел играть в доме у своего друга Майка. Майк поприветствовал Бена, и они пошли играть в комнату Майка. Сначала они долго играли с квадрокоптерами Майка. Потом они поиграли с грузовиками. Но они не повеселились.
Официанту очень хотелось пойти домой, но у него все еще были посетители за столом. Официант распечатал счет и положил его на стол. Через некоторое время гости заметили счет и поняли намек. Они расплатились по счету и ушли. Пара заказала закуски и выбрала первые блюда.
Кей опять съезжалась со своей мамой. Она с грустью собрала свои вещи и поехала к маме. Мать помогла ей разгрузить машину. Для вещей Кей не хватало места. Кей пришлось пойти и купить больше вещей.
Девушки решили собраться вместе за ужином. Они привели с собой и свои семьи. К сожалению, они поссорились. Персоналу пришлось их выставить за дверь. Девушки прекрасно провели время.
Винни всегда надеялся встретить настоящую кинозвезду. Друзья говорили ему, что встретить кинозвезду непросто. Но он не терял надежды. Однажды Винни увидел прогуливающегося Дензела Вашингтона. Винни сфотографировался с ним.
Когда мне было семь лет, я пошел плавать с друзьями. Я не умел плавать на большой глубине. Я случайно оказался в глубокой части бассейна. Я думал, что утону! Спасатель прыгнул в воду и вытащил меня из глубины.
Смиты не могли найти свою кошку. Они боялись, что она выбралась на улицу и заблудилась. Всем было грустно, когда они сели перед елкой. Затем они заметили, что она смотрит на них с верхних ветвей. Все Смиты обрадовались и бросились обнимать свою кошку.
Вместо того, чтобы сразу поступить в колледж, Флора поехала за границу. Она побывала во многих европейских странах и встретила много людей. Когда она должна была уехать домой, она решила остаться в Испании. Она устроилась репетитором и пережила много замечательных приключений. Флора навещала родителей каждое лето и рассказывала им свои истории.
Джойс купила фрукты неделю назад. Это было частью ее новогоднего решения вести более здоровый образ жизни. Она забыла о них через несколько дней. В конце концов, ее квартиру заполнил действительно неприятный запах. Джойс понравился новый аромат.
Однажды после обеда Тед и несколько его друзей пошли на озеро. Друзья Теда все просили его зайти с ними в воду. Тед не умел плавать. Тед решил, что сейчас самое лучшее время научиться, и поэтому прыгнул в воду. Тед чуть не утонул, но его спасли друзья.
Я позвал Сару на свидание. Она согласилась. Я с предвкушением ждал нашего свидания. Мы пошли поужинать, а потом в кино. Я поцеловал Сару на прощание.
Однажды я пошел с друзьями в зоопарк. Я слышал, что в зоопарке есть ленивцы, и мне всегда хотелось их увидеть. Мы осмотрели почти все экспонаты, но ленивцев так и не увидели. Мы наконец нашли ленивцев на самой последней выставке. Мы были довольны.
Ученый обнаруживает, что начинает распространяться болезнь. Он работает над лекарством от болезни в своей лаборатории. Другие ученые собираются, чтобы помочь ему в работе. Проходит несколько недель, и им удается разработать лекарство. Они спасают мир.
Трой пошел поиграть домой к Сэму. Мальчики играли с кубиками, грузовиками и плюшевыми мишками. Они также раскрашивали и играли пальчиковыми красками. Папа Сэма приготовил для них перекус из яблок и карамельного соуса. Трой больше не хочет играть с Сэмом.
У Ивонны всегда был лишний вес. На Новый год она приняла решение заняться спортом. Она начала бегать трусцой каждый день. За два месяца она похудела на 23 фунта. У Ивонны было такое чувство, что она потерпела поражение.
Индия хотела попробовать кофе со льдом. Индия решила приготовить себе кофе со льдом дома. Индия приготовила кофе в кофемашине. Потом Индия взяла молоко и лед для напитка. Закончив приготовление, она выпила вкусный напиток.
Бетси хотела щенка, но ее мама была против. Бетси загрустила и почувствовала разочарование, потому что она действительно хотела домашнего питомца. Однажды она зашла в свою комнату и увидела хомяка в клетке. В конце концов, мама достала ей домашнего питомца! Бетси была очень рада.
Морин всегда хотела стать учителем биологии. Она очень усердно училась, чтобы стать специалистом по биологии. Друзья говорили ей, что биология ей не по зубам. Но она продолжала до тех пор, пока не получила степень. Теперь Морин делится со студентами своей любовью к биологии.
Корнелия всегда любила работать руками. Она решила, что хочет попробовать самостоятельно сделать стол. Она прошла курс деревообработки, чтобы научиться его делать. По окончании курса Корнелия сделала красивый стол. Корнелия использует его как тумбочку в своей комнате.
Дети пошли на кладбище. Они наткнулись на могилу с цепями. Некоторые цепи были сломаны. Они испугались и побежали. Им понравилось играть с фрисби.
Бо и Джим хотели быстро прокатиться. Они поехали на своих машинах на солончаки в Юте. Бо запрыгнул в свой «Mustang», а Джим — в свой «Corvette». Они семь миль мчались друг за другом. Джим выиграл гонку на своем Corvette.
Сегодня Салли пошла в поход. Она любила гулять по лесу. Она увидела красивую зарянку в гнезде. Салли нравятся зарянки. Салли очень раздражают птицы.
Парень Джой повел ее поиграть в мини-гольф. Он не знал, что она играла в гольф с детства. За время их игры у нее было три попадания в лунку с первого раза. Она обыграла его на 18 очков! Он так разозлился, что больше никогда с ней не разговаривал.
Мой племянник — профессиональный повар. Готовя у нас дома, он решил немного похвастаться. Мы сняли на видео, как он режет лук у себя за спиной. Мы были поражены, как быстро он его нарезал и не порезался. Он был невероятным поваром.
Маленькая сестричка узнала, что у нее будет младший брат. Она радовалась, пока не узнала, что больше не будет малышкой. Потом она начала закатывать истерики. Она разрисовала стены. Маленькую сестричку наказали, поставив в угол.
Этим летом я отправился в поход. Я отошел подальше от кемпинга. Я заблудился, потому что у меня не было с собой никакого оборудования. Я прошел много миль в поисках своих друзей. Я решил затаиться.
Хейли участвовала в школьном марафоне. Но она забыла взять с собой кроссовки для бега. Хейли все еще была преисполнена решимости. Она спросила учительницу, может ли она одолжить ей кроссовки на день. У Хейли была слабая воля.
Джим косил траву во дворе, когда его косилка наткнулась на что-то металлическое. Джим присмотрелся к металлу и увидел, что он похож на украшение. Он отнес кусок металла оценщику. Оценщик сказал ему, что это старое кольцо времен более древней цивилизации. Джим выкинул кольцо.
Кайл и Тед участвовали в соревновании по поеданию пирогов. Они сели напротив своих пирогов. Когда соревнование началось, они принялись за дело. У обоих ужасно разболелись животы. Кайли и Теду стало настолько плохо, что они оба проиграли.
Боб играл в волейбол. Внезапно у него сильно закружилась голова и он упал. Его друзья быстро бросились ему на помощь. У Боба было обезвоживание из-за больших физических нагрузок. Друзья Боба быстро принесли ему воды, чтобы восполнить уровень жидкости.
К своему ужасу Кэти поняла, что у нее закончилось молоко. Поэтому она собрала своих маленьких детей и пошла в магазин. Они плохо себя вели в магазине и много кричали. Кэти плакала по дороге домой. Кэти сразу же снова повела их в магазин.
Чак всегда хотел вступить в школьный дискуссионный клуб. У него были отличные идеи для обсуждения, но он боялся публичных выступлений. Летом он ходил на уроки риторики, которые должны были ему помочь. Как только начался учебный год, он записался в клуб. Чак бросил школу.
Однажды я потерялся в лесу. Было очень жарко. Вскоре я сильно захотел пить. Мне казалось, что я умру. Я чуть не умер от обморожения.
Лаура увлекалась искусством. Она, бывало, рисовала каждый день после уроков. Однажды она нарисовала свой автопортрет. Она опубликовала его в интернете, чтобы все могли увидеть его. Лаура больше никогда не рисовала.
Джейсон всегда восхищался быстрыми движениями боксеров, которых он видел по телевизору. Чтобы стать боксером, он начал тренироваться в свое свободное время. Каждый день он часами практиковал удары по корпусу и прыгал на скакалке. В конце концов, он стал великим боксером. Его соревнования по борьбе были очень захватывающими.
У наших детей был 2-дневный перерыв от школы. Поэтому мы решили совершить увеселительную поездку в водный парк Грэйт Вулф Лодж. Детям понравилось купаться в водном парке. Мы наслаждались пиццей и рассказами историй после купания. Все мы хорошо провели время.
На выходных Том был на автобусной остановке. Рядом с ним находился высокий джентльмен. Неожиданно он начал кричать. Тому и всем вокруг него стало немного не по себе. Том спросил у него, в чем проблема.
Элли сбросила 50 фунтов. Доктор сказал, что ей надо похудеть еще на 10. Если она сбросит еще 10 фунтов, то он удалит лишнюю кожу. Элли усиленно сидела на диете и делала упражнения. Элли вернула весь потерянный вес обратно.
Дженни постоянно отправляла текстовые сообщения. Она писала сообщения даже за рулем. Пока Дженни отвечала на сообщение, она не смотрела на дорогу. Дженни услышала гудок и увидела, что она была на неправильной стороне дороги. Дженни едва избежала автомобильной аварии.
Эль хотела новую машину. Она пошла в автосалон и выбрала идеальную. Продавец помог ей составить план платежей. Каждый месяц Эль платила пятьсот долларов за машину. Эль была очень ответственной.
У Джея возникла проблема с машиной. Он заехал в гараж. Он опасался, что ремонт окажется не по карману. Но механик сообщил ему хорошие новости. Механик сказал Джею, что это небольшой ремонт.
Нед был в походе в лесу, когда увидел под деревом комочек меха. Комочек стал двигаться и издавать тихий плач. Нед подошел ближе и увидел, что это куча крошечных малышей поссумов. Он позвонил в местную службу спасения диких животных и сообщил о малышах поссумах. Он дождался пока для спасения малышей поссумов прибудет служба спасения диких животных.
Друг Дона спустил штаны Дона перед его выпускным классом. Дон был зол и сконфужен из-за такого обнажения. Дон решил, что не будет больше дружить с этим другом. Стыд и смущение Дона росли. Дон не простил своего друга.
Однажды я вышел на улицу и моей собаки там не оказалось. Я запаниковал. Я понятия не имел, где она. Неожиданно, сосед с соседнего дома позвал меня. Я отдал свою собаку соседу.
Я познакомилась с моим будущим мужем в Костко. Он нарисовал рога на моей фотографии на членской карте и чрезмерно заигрывал. Не знаю почему, но я согласилась на свидание. Через пять лет мы поженились. Впоследствии мы завели детей.
Синди была в ресторане. И она заказала горячий суп. Но официантка забыла сказать ей, что тарелка горячая. Поэтому, когда она получила тарелку от официантки, она поранила руки. Синди продолжила держать суп.
Лаура всегда любила плавать, но никогда не пробовала плавать на спине. Обычно она избегает плавания на спине, потому что не хочет чтобы вода попала ей в уши. Однажды она решает взять уроки плавания на спине у опытного пловца. Она обнаруживает, что ей нравится плавать на спине и вода не попадает ей в уши. С тех пор она постоянно плавает на спине.
Однажды я решил, что хочу прогуляться по городу. Это было неподалеку от моего дома, всего в нескольких милях! Как только я прибыл в город, я решил остановиться для кофе. Я выбрал удивительный магазинчик и сел пообедать. Я замечательно провел время!
Джесс терпеть не могла салат с яйцом. Когда мама ее друга подала его, она знала, что ей придется его съесть. Когда она собиралась начать есть, рядом проходила собака семьи. Никто не смотрел и она отдала его собаке. Джесс решила приготовить салат с яйцом.
На нашу годовщину мы с Робби пошли в модный ресторан. Он был очень изысканный. Нам обоим пришлось официально одеться, чтобы получить столик. За четыре часа мы насладились ДЕСЯТЬЮ блюдами. Мы с Робби ходили в ресторан в шортах.
Лонни осточертела современная жизнь. Он решил пропасть из поля зрения. Он нашел полянку в лесу и разбил лагерь. Первая ночь была страшной, так как он слышал вой и много шуршания. После первых шумов Лонни устроился на ночь.
Утром Бобу пришлось пойти на работу. Аккумулятор его машины изо всех сил пытался завезти машину. Он позвал своего соседа, чтобы подкурить. Его сосед пришел и помог завести ему машину. Боб решил пойти на пляж.
Эйве нужен был билет на самолет через всю страну. Она боялась, что он будет дорогим. Затем агент сказал ей кое-что удивительное. Она заработала достаточно миль, чтобы оплатить свой билет! Для своего путешествия Эйва поехала на автобусе через всю страну.
Вчера моя подруга Шэрон нервничала. Она обнаружила, что ее компания хочет, чтобы она ушла на пенсию. Хотя у нее хорошая песня, она все равно нервничает. Я помогла ей переписать резюме в подготовке к поиску работы. Теперь Шэрон с нетерпением ожидает новой главы своей жизни.
Нита играет в пьяницу со своим отцом. Она проиграла десять игр подряд! Они поставили свои очки на одну последнюю игру. Нита играла в полную силу и хорошо, и она выиграла! Нита терпеть не могла игру в пьяницу.
У Тины были первые для нее соревнования по фигурному катанию. Она очень сильно нервничала. Она боялась, что что-то может пойти не так. К счастью, она добилась отличных результатов. Тина заняла второе место в соревновании.
Нил поехал на экскурсию в Тадж-Махал. Он восхищался его красивым дизайном. Затем он услышал печальную историю, связанную с ним. Нил был впечатлен очевидным трудом любви. Нил был рад увидеть Тадж-Махал.
Марк и Фрэнк плавали в семейном бассейне Марка. Мама Марка принесла им мяч из губки. Марк с Фрэнком веселились, кидая друг другу мяч. И тогда намокший мяч случайно попал в маму Марка. Марк с Френком снова ударили ее.
Тай нервничал из-за посещения летнего лагеря, так как он никого там не знал. В первый день он встретил Сэма, играющего в футбол. Той ночью он встретил Бренду возле костра. На следующее утро за завтраком он встретил Билла. Они все тусовались без него, и он почувствовал себя обделенным.
Винсу хотелось чего-то сладкого. Винс не хотел свой обычный десерт в виде мороженого. Винс поехал на машине в Йогуртленд. Винс взял 10 унций замороженного йогурта. Винс выбросил йогурт.
Нед хотел научиться играть в баскетбол. Он тусовался в школьном спортзале, наблюдая за тренировкой команды. Вскоре он почувствовал себя достаточно уверенно, чтобы сделать несколько бросков в корзину самому. Команда смотрела, как он играет и поддерживала. После практики навыки Неда улучшились.
Бак потерял дом и работу. Стыдясь, он сел попрошайничать на дороге. Затем к нему подошла женщина и рассказала ему о приюте неподалеку. Заинтригованный, Бак сразу же отправился в приют. Бак был рад, что женщина помогла ему.
Джошу нравились пчелы. Он считал, что они приносят пользу планете. Однажды Джоша ужалила пчела. Было очень больно. Джошу больше не нравятся пчелы так сильно.
На прошлой неделе мы с моей девушкой купили три лотерейных билета. Это не то, что мы обычно делаем. Мы сильно нуждались в деньгах. Даже слабый шанс стоил того. Мы были рады выиграть маленькую сумму денег с этих билетов.
Перед работой Фред всегда заходил в одно и то же кафе. Он познакомился с привлекательной баристой. Он влюбился в нее. Наконец, Фред собрался духом пригласить ее на свидание. Фред сказал баристе оставить его в покое.
Однажды Дженни была голодна в магазине. Она бродила вокруг, думая, чего ей хочется поесть. Подойдя к полкам с печеньями, она уже знала точно, что она хочет. Она хватает печенье и направляется к выходу из магазина. У выхода Дженни нашла жвачки, которые хотела.
Боб постучал в дверь и спросил Дженни. Дженни ответила и вышла к машине. Дженни и Боб поехали в кино. Дженни и Боб хорошо провели время. Боб пожелал Дженни спокойной ночи, поцеловав ее.
Я купил новый грузовик. Чтобы отметить это, я отправился его пачкать. Я поехал по грязным лужам. Мой грузовик стал очень грязным. После этого мой грузовик просто блестел.
Питер был в восторге от того, что идет на митинг Сандерса в Нью-Гэмпшире. Когда Питер попал на арену, на ней были тысячи людей. Когда Питер увидел Берни, он закричал как можно громче. Он почувствовал огромную радость от того, что был там. Он был убежденным республиканцем.
Джош писал короткие рассказы для исследователя. Исследователя впечатлили рассказы Джоша. Исследователь решил дать премию Джошу. Джош был рад получить премию. Джош потратил премию на ремонт сломанной машины.
Итан любил снимать видео для Youtube. Однако он стеснялся выкладывать любые видео. Однажды он собрался духом и выложил одно. Вскоре он заработал сотню просмотров! Итан решил больше никогда не снимать видел для Youtube.
Однажды я прогуливался по парку. Ко мне подошел незнакомец и попросил мелочи. Я ответил мужчине, что у меня нет денег. Мужчина вежливо поблагодарил меня и ушел. Возможно, другой человек в парке может помочь ему.
Джина с друзьями были возле школьной библиотеки. Они хотели зайти внутрь. Но библиотекаря не было в библиотеке. Девушки не знали точно, где она могла быть. Джина ненавидела библиотеку.
Ана плавала в озере. Она поплыла через все озеро к плоту на другом берегу. Она приготовилась плыть обратно, но затем остановилась. Она увидела большую страшную рыбу, плавающую в озере! Ана поклялась больше не ходить в походы!
Мужчина купил своему молодому сыну велосипед. Он был той же марки, что и его велосипед в детстве. Велосипед прослужил до тех пор, пока он не  перерос его. А вот велосипед его сына развалился всего через несколько недель. Мужчина был очень раздосадован.
Джейме хотела попросить Джека пойти с ней на школьные танцы. После школы она ждала Джека снаружи у входа. Когда Джек выходил, он держал за руку другую девушку. Джейме замерла, не в силах что-либо сказать. Джейме подошла к нему и обняла его.
Друзья Билли считали его жалким трусом. Они подбили его войти в дом с приведениями. Он решился пойти и даже остаться там на ночь. Несмотря на то, что был напуган, он пробыл там целую ночь. Билли показал себя трусом.
У Аны только что родилась дочь. Она хотела проколоть девочке уши. Она отвела ребенка в студию, и там ей прокололи уши. Затем она вдела в дырочки крошечные бриллиантовые гвоздики. У Аны не было детей.
Салли хотела сделать для мамы что-нибудь особенное. Она пошла купить для нее дюжину красных роз. Маме они очень понравились, и она поставила их в вазу на стол. Они восхищались розами, когда ужинали. Мама Салли очень оценила старания.
Когда мне было шестнадцать, я украл несколько шляп. У меня были деньги, чтобы купить их, но я этого не сделал. Я не смог уйти из магазина, потому что меня уже схватила охрана. Они надели на меня наручники и провели меня через весь торговый центр. Мне стало так стыдно, что я больше никогда не воровал.
Мэтт начал играть в бейсбол, когда ему было семь лет. Теперь ему семнадцать, но он все еще не выбил хоумран. Сегодня была не только его последняя игра, но также и чемпионат. В конце девятой Мэтт был на выходе к бите с двумя ударами от своего имени. При следующей подаче он выбил хоумран.
Это были сладкие шестнадцать лет Кары. Она организовала с друзьями большую вечеринку. Когда вечеринка закончилась, ее родители сказали ей выйти. Когда она вышла, то увидела новенькую машину. Она разозлилась на родителей и убежала из дома.
Дарлин переехала в новый город, и у нее не было друзей. Дарлин искала полки в секонд-хендах для своего нового дома. Покупатель и кассир начали разговаривать с Дарлин. Они казались дружелюбными и с похожими интересами. Дарлин оскорбила кассира по поводу его работы.
Джейк — один из моих соседей по комнате. В прошлом году он сделал перерыв в учебе и работал поваром в Австралии. Поскольку еда в столовой была сомнительного качества, мы решили готовить. Он научил меня готовить и приправлять стейк. Вместо того, чтобы готовить, сейчас мы все ходим в столовую.
Вчера я ходил в приют для животных. Я искал идеальную собаку для своей семьи. Я влюбился в собаку по имени Тоби. После того, как мы познакомили его с моей кошкой, мы решили его забрать домой. Вся моя фамилия полюбила Тоби.
Тони устал от черствого покупного хлеба. Он позвонил маме и узнал у нее рецепт изготовления хлеба. Тони подготовил необходимые ингредиенты. Тони испек хлеб в соответствии с рецептом. Тони любил пиццу.
Селена была музыкальной артисткой, и у нее было много поклонников. Один их них был просто сумасшедшим. Он отслеживал все ее местонахождения в паблике и присылал ей мерзкие сообщения. Она решила обратиться в полицию. Селена вышла за покупками.
Сэму очень нравился завтрак. Особенно он любил замороженные вафли. Он мог уделать четыре из них каждое утро. Когда он проснулся этим утром, в коробке было три штуки, а не четыре. Сэм решил никогда больше не есть вафли.
Маленький мальчик вскарабкивался на стул в гостиной. Когда он взбирался, его ножка соскользнула, и он упал на пол. Мальчик начал очень сильно плакать. Мама услышала его из кухни и подбежала к нему. Мать утешила ребенка.
Рик пытался уснуть. Но в комнате летала муха. Ее жужжание очень раздражало. Но он был слишком вымотан, чтобы попытаться поймать муху. Когда он спал, его ужалила пчела.
На прошлой неделе мои друзья захотели поиграть в "Dungeons and Dragons". Мы собрались, принесли выпивку и начали играть. Все быстро ухудшалось, поскольку мы продолжали пить. В итоге мы практически перестали играть и просто тусовались вместе. Мы все решили поехать в Вегас.
Джен закричала в окно, но всем было все равно. Ее соседи крикнули ей, чтобы она заткнулась. Джен закричала еще громче, теперь матами. Соседи вызвали копов. На пороге дома у Джен появились копы.
Логан и Мария решили снять фильм вместе. Они написали сценарий и наняли актеров. После долгой работы фильм, наконец, был готов. Они пригласили всех на просмотр. Логану и Марии было стыдно за фильм.
Сэм сидел в поезде и читал газету. Он ехал на новое собеседование. Сэм очень нервничал. К нему подсел добрый человек и дал ему совет. Сэм последовал совету старика и получил работу.
Маленькая девочка хотела щенка. Ее родители сказали ей нет. Она начала плакать. Она плакала и плакала, пока ее родители не сдались. Они пошли в зоомагазин и купили птичку.
Сара с нетерпением ждала 1 декабря. Когда это, наконец, случилось, она пошла к своему сараю и вытащила много коробок. Она начала постепенно распаковывать их и раскладывать их содержимое. Затем она начала украшать дом снаружи. Сара любила День независимости.
Кейт тренировалась несколько месяцев. Также она придерживалась здорового питания. Друзья ее давно не видели. Когда они наконец ее увидели, они были впечатлены ее настойчивостью. Кейт гордилась.
Роберт был гением математики. Роберт тратил дополнительное время и силы на учебу. Его пригласили на олимпиаду по статистике для детей младшего возраста. Он был нацелен на победу любой ценой. Роберт перестал готовиться и намеренно проиграл олимпиаду.
Джон был в дороге. Вдруг он почувствовал странный толчок. Он остановился и проверил свою шину. Она была плоская как блин! Он сказал своим друзьям, что приедет вовремя.
Осенью Саманте всегда хочется яблочного сидра. Субботу она посвящает поездке в сад. Саманта гуляет по тропинкам и любуется разноцветными листьями. Перед отъездом она покупает несколько галлонов сидра. Саманта ненавидит осень.
Джон не готовился к контрольной по математике. Прогноз погоды обещал снегопад. Он лег спать в надежде, что его спасет снегопад. Когда он проснулся на следующий день, занятия в школе отменили. Джон разозлился из-за снега.
Четверо преступников устроили лагерь в Кровавом ущелье. Они думали, что они в безопасности, поэтому ослабили бдительность. Шериф шел по их горячим следам. Он нашел их рано утром, пока они еще спали. Он отпустил их на свободу.
Джози нашла под кроватью паука. Она распылила баллончик лизола по всей кровати. Джози увидела, что паук ползет по стене. Она бъет по стене листом бумаги. Джози ненавидела пауков.
По улице шел человек по имени Ник. Он заметил в траве небольшой кожаный бумажник. Он поднял его, и в нем было много купюр. Ник решил отдать бумажник в полицейский участок. Затем Ник оставил бумажник себе.
Кен был в отпуске в тропиках. Он учился подводному плаванию. Он прошел курс, получил сертификат, а затем начал нырять каждый день. Вскоре он узнал много фактов об океане и исследованиях. Он боялся воды.
Однажды я включил новости. Я увидел печальную новость о том, что на площадке были захвачены заложники. Я смотрел какое-то время, и нам сказали, что заложников расстреляли. Я плакал и обнимал мою девушку, которая была со мной. Я считаю, что терроризм — это страшно.
Энн всегда хотелось одну из лилий, которые росли в пруду. Они были так далеко, что она не могла до них дотянуться. Однажды летом она взяла грабли и попыталась подтянуть их к себе. К ее удивлению, она все равно не могла достать лилию! Энн было очень грустно.
Брайан нашел в Интернете рецепт свиных отбивных. Он выбрал рецепт с приготовлением свиных отбивных на гриле. Он проследовал инструкциям и тщательно подготовил ингредиенты. Пройдя все шаги, Брайан попробовал свиные отбивные. Брайан был счастлив от того, что получилось так вкусно.
Джеймс играл в баскетбол в спортзале. Его одежда промокла от бега по площадке. Он забыл взять запасную одежду, чтобы переодеться. Джеймсу пришлось бежать к своей машине, чтобы спастись от холодной погоды. Джеймс поехал домой, чтобы переодеться в сухую одежду.
Джину оставили после уроков за обедом. Она ожидала, что будет хуже. Она боролась с улыбкой, которая хотела расползтись по ее лицу. Она не хотела, чтобы директор узнал, что она почувствовала облегчение. Джина всегда предпочитала бананы овсянке.
Коулу подарили уголек на Рождество. Коул был молод и отнесся к этому очень серьезно. После этого Коул несколько месяцев вел себя хорошо. В конце концов Коул забыл об инциденте. Коул больше никогда не получал угольки.
Майк устал от работы и хотел в отпуск. К сожалению, Майк понятия не имел, куда ему поехать. Тогда он решил покрутить глобус и отправиться туда, куда покажет его палец. Палец Майка попал на Гавайи. Майк отправился на Гавайи.
Тиффани купила пакет попкорна для микроволновки. Она не прочитала инструкцию. Она положила пакет в микроволновую печь и нажала кнопку "Попкорн". Через несколько минут она почувствовала ужасный запах. Попкорн был приготовлен идеально.
Мы катались на лыжах на день рождения моей жены. В очереди на подъемник мы разговорились с другой парой. Выяснилось, что они отмечали день рождения жены. В ту ночь мы вчетвером пили в домике. Той ночью у нас был наш первый свингер-опыт.
Нэн ощущала вину, потому что ее домашние животные были одни дома, пока она работала. Она подумывала избавиться от них, но знала, что будет слишком сильно по ним скучать. Она вспомнила, что соседский мальчик возвращался из школы в 3:00 каждый день. Она предложила ему пять долларов в день, чтобы он проводил время с кошками. Мальчик начал присматривать за ее кошками.
Однажды в пятницу вечером мы все скинулись и заказали огромную пиццу. Мой брат откусил кусочек, в котором была жевательная резинка. С отвращением мы позвонили в пиццерию и пожаловались. Они приехали к нам и начали все отрицать. Мы заказали из другого магазина.
Генри наткнулся на магазин выпечки. Продавщица дала ему небольшой маффин. Он надкусил его. Однако из дырки выполз червяк. Генри почувствовал отвращение и выплюнул маффин.
Боб недавно купил машину своей мечты. Единственное, что ему не нравилось — цвет. Он отвез ее в малярную автомастерскую, чтобы перекрасить. Он подождал неделю, а затем забрал ее из мастерской. Бобу очень понравился новый цвет, который он выбрал.
Моя тетя — медсестра. Она часто говорит о долгих сменах на работе. На прошлой неделе была особенно сложно. У нее не было ни одного дня, когда бы она не работала допоздна. Это была тяжелая работа.
Однажды ночью Джо шел домой. Из ниоткуда к нему подошел мужчина и ударил его ножом. Джо был тяжело ранен! Он добрел до ближайшей больницы. Ему пришлось провести 2 недели в больнице, чтобы выздороветь.
Фред только что купил новую садовую мебель для своего дома. Он построил и расставил все снаружи сам. В ту ночь прошла сильная буря с дождем. На следующий день Фред увидел, что дождь испортил его новую мебель. Он был рад.
Джорди радостно выбежал на улицу. Он взглянул на небо и увидел бесчисленные снежинки. С радостным воплем он принялся лепить снеговика. Когда он закончил, Джорди внимательно посмотрел на свое творение. Ему было стыдно.
Джон учился в юридическом университете. Ему было сложно выучить весь материал. Джон решил что-то предпринять. Он встретился с профессорами и записался на дополнительные занятия. Его профессора заверили его, что медицинский университет школа — это не шутки.
Гарольд работал почтальоном. У него была одна посылка с загадочным адресом. Гарольд обыскал весь город, но не нашел этот дом. Он подошел к своему фургону и поискал информацию в своей базе данных. Гарольд обнаружил, что адрес правильный, а вот город — нет.
Эми хотела сделать маникюр. Она пошла в маникюрный салон рядом с работой. Девушка закончила и спросила, не хочет ли она еще и накрасить ногти. Эми выбрала ярко-красный цвет лака для ногтей. Эми ненавидела яркие цвета.
Дэвид поехал на выходные в домик Джона у озера. У семьи Джона была лодка, поэтому они поплыли на ней. Дэвид впервые был на лодке, поэтому он нервничал. Лодка плыла быстро, и Дэвиду понравилось! Дэвид решил, что ему все-таки нравятся лодки.
Нэнси вошла в магазин в метро. Она заказала сэндвич в длинной булке с курицей. Но она отвернулась, когда он готовился. Она заметила, что он был длиной в полфута. Нэнси потребовала, чтобы ей дали остальные шесть дюймов, которые она заказывала.
Я решил пойти в библиотеку после урока математики. Я наверстал упущенное по некоторым заданиям. Мне пришлось ждать несколько часов, пока мама заберет меня. Я крепко заснул, так как я очень устал. Я встал и пробежал марафон.
Был прекрасный теплый осенний день. Эми решила выйти на улицу, чтобы насладиться погодой. Она сидела на качелях на крыльце и смотрела, как вокруг бегают белки. Простое пребывание на улице поднимало ей настроение. Ей не терпелось вернуться в дом.
В субботу мы пошли на пляж. Перед выходом я нанес солнцезащитный крем. Я плохо прочитал инструкцию. Я не наносил солнцезащитный крем повторно в течение дня. Я был очень бледен, когда вернулся домой.
Джейн хотела научиться жонглировать. Джейн попросила профессионального жонглера ее научить. Джейн прошла три занятия с профессиональным жонглером. Через три недели Джейн жонглировала. У Джейн был талант от природы.
Тим очень любил макароны. Он готовил их на ужин каждый вечер. Однажды ночью у него не оказалось соуса для лапши. Сначала он не знал, что делать. Тим решил больше никогда не есть лапшу.
Дедушка спросил Бетти, не хочет ли она пить. Бетти сказала, что хочет молока. Дедушка не знал, хочет она шоколадное или клубничное. Бетти не сказала ему, какое молоко хочет. Бетти любила делиться своим мнением.
Белла сидела у костра со своими друзьями. Их печенье с зефиром жарилось на костре. Каждый из них по очереди рассказывал страшную историю. Когда подошла ее очередь, она постаралась использовать свое актерское мастерство наилучшим образом. Белла молчала и пропустила свою очередь.
Джаспер заметил, что у него на волосах появилась перхоть. Он очень этого стеснялся. Джаспер решил купить специальный шампунь от перхоти. Наконец он заметил, что перхоть проходит. Джаспер разочарован.
Джейн нужна была новая почка. Ей подходил только Боб. Боб не был знаком с Джейн, но это не имело значения. Боб отдал Джейн свою почку. Джейн была очень благодарна Бобу за его щедрость.
Эми вернулась домой из отпуска. Она пошла к багажной ленте, чтобы забрать свой багаж, все сувениры! Пока она ждала, она нервничала, не видя своего багажа. Она обратилась в справочную и сообщила, что ее багаж пропал. Эми сильно расстроилась.
Пейдж пыталась бросить курить сигареты. Это было тяжело, потому что она курила уже десять лет. Она медленно сокращала количество выкуриваемых сигарет. Со временем она перестала испытывать тягу к курению. Теперь Пейдж свободна от дыма и счастлива.
Джина проголодалась. Она была в дороге и ела только сладкие перекусы. Ее отец настаивал, чтобы они ехали дальше, а не останавливались перекусить. Ее мать согласилась с ним. У Джины было обезвоживание.
Рэй и его друзья планировали пойти на пляж. Поэтому Рэй работал над наращиванием мускулов. Когда Рэй и его друзья пошли на пляж, они обратили внимание на тело Рэя. Рэй был счастлив оказаться в центре внимания. Все друзья завидовали его новой внешности.
Кристин поехала на музыкальный фестиваль. На фестивале должна была выступить одна из любимых групп Кристин. Она узнала, что выступление ее любимой группы отменили. Кристин была разочарована, потому что не смогла увидеть их выступление. Кристин решила не ехать на фестиваль в следующем году.
Пол работал приемщиком заказов в автокафе быстрого питания. Покупатели заметили, что у него действительно приятный голос. Ему посоветовали устроиться на радио. Пол уволился с работы в ресторане быстрого питания. Пол стал менеджером в ресторане.
Ларри жалел, что не видел свою тётю несколько месяцев. Он решил отправиться в долгую поездку в Айдахо, чтобы повидаться с ней. Ларри собрал чемоданы и поехал в Айдахо. Его тетя была очень рада его видеть. Ларри начал регулярно ездить в гости к тете.
Эми собиралась купить кофе, чтобы уталить свою жажду. Но в школе для детей не было кофемашины. Но там был автомат с газировкой. Эми просто нужно было решить, в какой газировке больше всего кофеина. Эми решила купить воду.
Реба переживала, что она станет убийцей, как ее отец. Он попал в тюрьму за убийство. Реба всю свою жизнь совершала добрые дела. Она стала монахиней и утешала детей-сирот. Реба была похожа на отца.
Синди готовила и убирала каждый божий день. Она устала самостоятельно готовить и убирать. Синди сказала, что не будет готовить, пока ей не помогут с уборкой. Члены семьи ели бобы каждый вечер, пока не поняли, что она говорила серьезно. Члены семьи согласилась продать свой дом.
Джеб любил мятные конфеты. У него в кармане всегда были мятные конфеты. Однажды он увидел в магазине симпатичную девушку, покупающую мятные конфеты. Он решил, что это знак, и смело пригласил ее на свидание. Джеб пошел на свидание, но больше никогда не ел мятные конфеты.
Билли нравилось сидеть у пруда. Он взял книгу и сел под дерево. Его книга была о лягушках. Он посмотрел на пруд, а на него смотрела лягушка. Билли начал вслух читать лягушке свою книгу.
Я решил пополнить свою коллекцию новой авторучкой. Я видел в Интернете видео с красивой ручкой под названием Pelikan M800. Поэтому я пошел в магазин ручек в местном торговом центре. В магазине была как раз та модель ручки, которая была мне нужна. Я не купил ручку.
Джен пригласили на рождественскую вечеринку. Она пришла с близким другом. Они выпили вина и поговорили с парами, которые там были. Пока группа пела рождественские гимны, Джен и ее друг поцеловались. Она чувствовала, что это должно было произойти.
Том всегда хотел быть певцом. Он занимался с 5 лет. Он прошел прослушивание на American idol и попал на шоу. Его голос понравился всем членам жури. Том был в восторге!
Джей поехал на фестиваль куриных крылышек в Буффало, штат Нью-Йорк. Он купил билет, чтобы попробовать десятки крылышек. Он ел крылышки с разными вкусами. В конце фестиваля Джей так объелся куриными крылышками! Джей жалел, что не съел больше куриных крылышек.
Мои соседи всегда громко играют музыку. Днем оно не так уж плохо. К сожалению, они играют и ночью. В конце концов я попросила их играть потише. Они сказали мне, что не видели моего кота.
Джо был старателем-аматором. Он отправился в холмистую местность в поисках золота. Вместо золота он нашел много синих и зеленых камней. Он собрал их всех для оценки в городе. Джо надеялся, что они были драгоценные.
Собака Роберта умерла в прошлом месяце, и он все еще грустит. Жена Роберта хочет чем-то его отвлечь. Она предлагает пойти купить новую собаку. Роберт присоединился и понял, что ему нравится смотреть на щенков! Роберт решил, что хочет завести кота.
Лулу не терпелось посетить новый магазин сладостей в городе. Она проснулась рано-утром и побежала туда. К счастью, она была первой посетительницей. Войдя, она схватила корзину. Лулу заплатила двадцать пять центов за полную корзину конфет.
Мама Терезы была беременна. Терезе не терпелось получить новую маленькую сестричку. Но когда ребенок родился, она стала думать по-другому. Ей казалось, что родители не уделяют ей достаточно внимания. Тереза была так счастлива.
Сэл нервничал в свой первый день в средней школе. И когда он сел в классе, то был напуган своими сверстниками. Во время ланча другой ученик подошел к нему. И он чувствовал себя так же, как Сэл. Сэл узнал, что был не один.
Мой сосед по комнате — неряха. Он никогда не моет посуду, но всегда ею пользуется. Я нашел старую посуду, которая была покрыта плесенью. Вонь была чудовищная. С моим соседом было очень приятно жить.
Джейсон любит пользоваться Macintosh дома, но у него в офисе работают только с ПК. У него проблемы с освоением операционной системы ПК на работе. Джейсон купил ПК домой, чтобы лучше с ним ознакомиться. Вскоре он стал экспертом по работе с ПК Джейсона повысили на работе за отличное владение ПК.
У моей жены был выходной в честь Дня Мартина Лютера Кинга. Она спала аж до 10 утра. Мы неспешно позавтракали. Она смотрела "Маленький домик в прериях", а я в это время сидел в интернете. День был очень напряженным.
Как-то утром я проснулся очень голодным. Я прочесал дом, но ничего не нашел. В конце концов я нашел коробку смеси для панкейков. Я решил приготовить себе несколько. Я положил панкейки в морозильную камеру.
Кери присматривала за своей племянницей в будний день. Ей нужно было уложить ее спать рано. К несчастью, у племянницы было слишком много энергии. Кери убедила ее вместе поделать упражнения. Кери убедила официанта, что он ее обсчитал.
Ким проснулась и решила поехать в торговый центр. Она добралась туда и быстро потратила 250 долл. США на новую пару обуви. Позже она нашла кошелек под обувь. Купив под них наряд, она решила податься домой. Ким положила свои вещи на пол и решила пойти вместо этого в кино.
Эрике нужно было решить, что делать: сдать итоговый экзамен или помочь друзьям. Школа была для нее важна, но ее подруга была в чрезвычайном положении. Эрика рассказала преподавательнице о своей ситуации. Преподавательница сказала, что она может сдать итоговый экзамен позже. Эрика была так благодарна, что ее преподавательница отнеслась с пониманием.
Мой бывший сосед заходил с празднованием Хэллоуина слишком далеко. Его костюмы были очень детализированы. В каком-то году он решил быть Джейсоном и прятался под воротами своего гаража. Он всех пугал, и вся округа жаловалась. Он был самым любимым человеком в округе.
Бен ждал на перекрестке своего друга Тома, который должен был его подбросить. Том сказал, что подберет его в 8:00 PM, а было уже 9. Бен испугался странных звуков, доносившихся из темноты. Спустя какое-то время Том вышел из теней, смеясь. Бен увидел Тома и побежал со всех ног.
Барри любит боулинг. Но ему нужно было найти место, где он мог бы заниматься боулингом регулярно. Барри листал желтые страницы в поисках кегельбана неподалеку. Барри решил в субботу пойти на боулинг в новое место. Барри бросил свой шар для боулинга в бассейн.
Семья приготовила и упаковала еду. Они пошли в ближайший парк. Они расстелили покрывало и начали раскладывать свою еду. Все наслаждались сэндвичами, фруктами и многим другим. Семья ужасно провела день.
Брэд и Элисон любят кантри-музыку Техаса. Брэд узнал, что неподалеку будет проходить концерт. Он пригласил Элисон вместе сходить на концерт. Элисон приняла приглашение. Брэд решил вместо этого сходить на рок-концерт.
Мелисса хотела быть корреспондентом на телевидении. Еще с детства она практиковалась на камеру. Ее увлечение не покидало ее и в школе. В колледже она изучала журналистику и получала высокие оценки. После окончания колледжа она поняла, что ненавидит новости.
Дот надоело быть строгой мамой. Она взяла детей и повела их прямо в кафе с мороженым. Оттуда они пошли в кинотеатр на фильм о супергерое. Они ужинали попкорном и конфетами, а на десерт у них было печенье. Теперь Дот считали крутой мамой.
Снегопад был такой сильный, что школу отменили на день. Мальчики надели свои пальто, шапки, перчатки и сапоги, а затем пошли на улицу. Они слепили высокого снеговика и снежную крепость. Они играли в снежки. Они пошли в дом, чтобы поджарить маршмэллоу.
Я шел в торговый центр. Кто-то позвонил мне, и я решил достать свой телефон. У меня не получалось его достать, поскольку у меня были тесные карманы. В конце концов телефон выпал из моего кармана. Мой телефон чуть не треснул.
Бобби всегда любил смотреть на снегопад. Когда снег начинает падать с неба, он наблюдает за ним. Иногда он выходит на улицу и стоит, наблюдая. Снег всегда приятно скрипит и приятен на ощупь. Бобби дал снегу укрыть его с головы до ног.
Гарри нервничал из-за своих оценок. Недавно он завалил тесты по математике и английскому языку. Чтобы оставаться в футбольной команде, Гарри нужны хорошие оценки. Тренер Гарри узнал о его плохих оценках и поговорил с ним. Гарри и тренер согласились, что Nike производит хорошие сникеры.
Эван был всем недоволен. Его девушка начала готовить ему ужин, но он сказал, что тот плохо пахнет. Она так обиделась! Она ушла посреди готовки, оставив еду незаконченной. Эван был доволен.
Джон стал насмехаться над своей сестрой, когда она сказала, что йога является тренировкой. Он думал, что пребывает в отличной форме, поскольку играет в баскетбол. Как-то его сестра взяла его на занятие по йоге. Он не смог держаться наравне со всеми женщинами. Джон был горд.
Еве нужно было пройтись по магазинам с ее двухгодовалым ребенком. Но она не смогла найти его ботинки, даже когда посмотрела везде! Она решила, что выбора нет и придется купить ему новые ботинки. Она принесла его в магазин, чтобы выбрать новую пару. Ева хорошо заботилась о своем сыне.
Гарри устал от жарких летних дней. Он решил пойти поплавать со своими друзьями. Гарри позвонил своим друзьям и рассказал им о планах. Они все собрались у местного озера, пили пиво и купались. Гарри всегда ненавидел воду.
Дэнни хотел научиться готовить жареный рис. Его подруга решила научить его. Его подруга пришла к нему домой и учила его. Дэнни попробовал приготовить себе его. У Дэнни отлично получилось.
Компания наняла Меган в качестве научной сотрудницы. Она любила свою работу и очень хорошо ее выполняла. Через год Меган захотела заниматься более ответственными заданиями на работе. Она поговорила со своим начальником и прошла оценку. Меган решила бросить свою работу.
Кор разбила старинную стеклянную вазу родителей. Она боялась, что ее поймают. Она замела стекло под коврик. Родители пришли и сняли обувь. Они решили поздравить Кор.
Бобу подарили кубик Рубика на Рождество. Он упорно пытался решить головоломку. В итоге он смог решить половину. Но полностью решить ее труднодостижимо. Затем Боб отказался от видеоигр.
Тим хотел сделать что-нибудь для своей девушки в день ее рождения. Он спланировал короткий отпуск на Багамы. Тим удивил ее за неделю до дня рождения. Его девушка была так благодарна за каникулы. Тим отменил каникулы.
Сьюзи решила приготовить бабушкин соус для спагетти. Она приготовила соус. Она добавила грибы. Она добавила приправы. Сьюзи попробовала соус: это было то, что нужно.
В прошлые выходные я хотел купить туфли. Мне нужна была новая пара для работы, поэтому нужно было поискать место, где купить. Я выбрал торговый центр, поскольку в них всегда большой выбор. Как только я добрался туда, я быстро пошел в выбранный мною магазин. Я купил тако в фуд-корте.
У Габби не было много денег. Она работала за минимальную зарплату. Она тратила остаток денег на лотерейный билет. Она пришла домой и стерла его. Перед тем, как закончить, она решила, что это пустая трата времени.
Дедушке Анни требовалась пересадка сердца. Он был в больнице уже очень долго. Когда сделали пересадку, вся семья перепугалась. Однако он полностью поправился. Семья Анни загрустила.
Когда мне было пять лет, я переехал. Я должен был идти в новую школу. В первый день я чувствовал себя одиноко. Какой-то ребенок подошел ко мне и представился. Я почувствовал себя еще более одиноко.
Ларри боялся высоты. Он всегда планировал поездки так, чтобы избегать высоких мостов. К несчастью для Ларри, однажды его перенаправили на другой маршрут. Ларри начал потеть, когда увидел довлеющий над ним мост. Ларри весело рассмеялся, проезжая по мосту.
Джефф очень быстро думает. Он может выкрутиться из любой ситуации, которая ему не нравится. Все, что ему нужно сделать, так это сразу придумать предлог, чтобы удалиться. Он часто так поступает, когда больше не хочет разговаривать с некровными родственниками. Джефф ненавидит проводить время с некровными родственниками.
Бинь решила помыть кошку. Она взяла ее с борта. Затем наполнила ванну водой. Бинь осторожно опустила кошку в воду, чтобы помыть ее. В итоге кошка стала безупречно чистой.
Я заказал семейный обед в китайском ресторане. Как только я поставил его на стол, семья набросилась на него. Они ели очень много. После того, как все поели, еды не осталось. Я сказал менеджеру, что я хочу написать жалобу.
Умберто любит прыгать на батуте. Он никогда не падал и не ударялся. Вчера во время прыжков именно это и случилось. Умберто решил бросить прыжки на батуте. На следующий день Умберто прыгал на батуте весь день.
Мэтт познакомился с Тэмми в ночном клубе. Когда вечер закончился, Мэтт и Тэмми обменялись номерами. Они разговаривали по телефону каждый день. Однажды Тэмми увидела Мэтта со своей подругой Эммой. Тэмми ненавидела то, что у нее не было телефона.
Бен не обращал внимания, проходя мимо подоконника. Он повернул рукой. Она задела кактус на окне. На руке было много маленьких иголок. Рука Бена болела, и ему пришлось вытаскивать все иголки.
Джанет боялась летать. Неважно, куда ей нужно было ехать, она всегда предпочитала путешествовать по земле. Однажды Джанет узнала, что ее мать заболела. Она очень беспокоилась, а самый быстрый путь к ней был на самолете. Джанет поняла, что ей придется, наконец, встретиться со своим страхом.
На этой неделе настала очередь Нейта подметать пол. Было заранее понятно, что он будет лениться. Он решил заплатить соседу по комнате, чтобы тот сделал это за него. Сосед взял деньги и не выполнил работу. Нейт посмеялся с друзьями над его бессовестным поведением.
Елена была маленькой и неуверенной в себе. Она думала, что никто не захочет встречаться с ней. Однажды она повстречала очень милого мужчину нормальных размеров. Они начали встречаться, и он принял ее такой, какой она была. Он привел женщину нормальных размеров на корпоративную вечеринку.
Когда Джей узнала, что его старшая сестра беременна, она забеспокоилась. Она была рада за сестру и боялась стать тетей. Джей знала, что будет много ответственности. Но затем она, наконец, вернулась из школы и увидела племянника. Джей сразу поняла, что ее страхи беспочвенны.
Джон испытывал жажду. У него не было водопровода дома. Джон решил пойти купить воды в магазине. К сожалению, по пути он попал в аварию. Он был рад, что вышел из дома.
Дарла купила телевизор в салон. Она заказала в магазине доставку телевизора на дом. Когда телевизор доставили, Дарла была взволнована от радости. Телевизор был ее самым любимым предметом. Дарла  разбила телевизор граблями.
Белые розы были любимым цветком Лилли. Она выращивала их у себя в саду. Однажды она уколола палец о шип. Она об этом и не задумалась. В место укола попала инфекция, и ей пришлось принимать антибиотики.
Мать Джимми заболела и попала в больницу. Он пошел навестить ее в больницу. Джимми принес ей цветы и открытку с пожеланием скорейшего выздоровления. Его мать была очень благодарна. Джимми ненавидел свою мать.
Однажды утром у Сэмми сильно заболел живот. Но она заставила себя пойти в школу. Как только она подошла к автобусу, то подумала о том, чтобы вернуться. Но она почувствовала, что слишком поздно, чтобы передумать. Она пошла в школу и сильно мучилась от боли.
Кармен была готова к путешествию в Танзанию. Она отправилась на такси в аэропорт. Она быстро прошла контроль безопасности в аэропорту. Он села на борт вовремя и нашла свое место. Кармен сразу же вышла из самолета.
Сэнди жила в Нью-Йорке. Сэнди слышала, что приближается опасная вьюга. Сэнди решила убедиться, что ее дом хорошо подготовлен. Во время вьюги электричество отключают. Сэнди была готова.
Квентину не нравится ходить на корпоративные мероприятия. Хотя он ничего не имеет против коллег, ему нравится оставаться одному. В один прекрасный день он решается пойти на корпоратив. Он ест много картошки фри, чтобы избавиться от чувства неловкости. Квентину понравилось быть там со всеми людьми.
Я использую безнатриевый соус "Mister Spice". Я на диете с низким содержанием натрия. Вчера я пыталась купить несколько бутылок онлайн. Компьютер не хотел принимать мой заказ, хотя карта была активной. Наконец, распродажи прошли.
Дэн хотел пойти в школу на Хэллоуин в костюме дьявола. Он боялся попросить костюм у отца. Вместо этого он попросил бабушку. Она сказала ему забыть об этом, потому что дьявол — это зло. Дэн сделал свой собственный костюм дьявола.
Франц решает, что он хотел бы быть поближе к семье. Он бронирует поездку, чтобы навестить своего двоюродного брата в Филадельфии. Франц и его двоюродный брат ходят по музеям и пьют кофе вместе. Они потрясающе проводят время вместе. Франц рад тому, что он навестил двоюродного брата.
Когда мне было десять лет, я купил рогатую жабу. Это было в универмаге. Жаба выглядела очень свирепо. Мы пытались накормить ее, но она не ела. Через несколько недель рогатая жаба стала очень толстой.
Сегодня я познакомился с Нэнси. Перед ее уходом мы обменялись номерами телефонов. Хотя прогулка была совсем недолгой, она постоянно писала мне сообщения. Я решил позвонить ей и попросить, чтобы она перестала  звонить мне. Больше я о ней никогда не слышал.
Вчера Келли отправилась в CVS за конфетами. Она ходила по всему магазину, чтобы найти то, что ей было нужно. К своему удивлению, она встретила свою старую подругу. Они поговорили некоторое время. В итоге подруга купила ей конфеты.
В первый день работы в доке у Дона возникли некоторые сложности. Он очень нервничал, находясь рядом с тяжелой техникой. В какой-то момент он уронил тяжелый груз. Он чуть не задел своего товарища по работе. Дон знал, что ему придется поработать над собой.
Далу нужны были деньги, чтобы поступить в колледж. Он начал вести бухгалтерию для местной преступной группировки. Когда полиция устроила облаву на банду, он как раз просматривал их бухгалтерию. Он погиб от случайной пули время перестрелки. Дал поступил правильно.
Сегодня в школе фотографировали учеников. Алиса была так рада, потому что мама купила ей новый наряд. Она встала и оделась, а мама сделала ей красивую прическу. Фотограф сказал, что она очень красивая. Алиса хмурилась, когда ее  фотографировали.
У мамы Нилы диагностировали четвертую стадию рака. Нила знала, что жить маме осталось недолго. Нила позаботилась о том, чтобы обеспечить маме хорошую жизнь до ее самых последних дней. У Нилы сохранилось много прекрасных воспоминаний о матери, им было хорошо вместе. Нила любила свою мать.
Мать смотрела на лицо своего новорожденного сына. Она мечтала о том, как они будут вместе жить. Она мечтала дать ему такое детство, которого у нее самой не было. Она отдала много времени и энергии, чтобы достичь своей цели. У мальчика было очень счастливое детство.
Джессика и ее братья с нетерпением ждали Рождества. Они  легли спать пораньше, чтобы рано проснуться. Проснувшись, они сразу побежали к елке. Под елкой лежала только одна коробка. Каждый из ее братьев открыл свои рождественские подарки.
Ян и Ким следовали системе образования Монтессори. Ким решила убрать подальше от своего ребенка все книги о драконах и фэнтези. Ян был расстроен решением Ким. Ян утверждал, что воображение и фантазия очень важны. Ян вернул книги на место.
В первый день я пришел в школу с двумя своими самыми близкими друзьями. Все мы очень волновались. Когда мы пришли в школу, мы проверили список третьего класса. Мы, все трое, оказались в одном классе! Мы, все трое, были очень расстроены.
Джефф был очень недоволен тем, что соседская собака всегда лаяла по утрам. Джефф всегда рано просыпался от ее лая. Однажды его сосед отдал кому-то свою собаку. И Джефф был рад тому, что больше не слышит ее лая. Джефф будет скучать по этой собаке.
Холли попросила брата намазать ей спину лосьоном для загара. Он наносил его очень аккуратно и не спеша. Позже в тот день Холли никак не могла понять, почему люди смеются. Потом она поняла, что ее брат нарисовал узор с помощью лосьона. Холли дала брату денег в качестве компенсации.
Раньше я смеялся над своей женой из-за того, что у нее есть ночник. Она уехала на несколько дней, и я ложился спать без нее. Проснувшись ночью попить, я споткнулся. Я не увидел одежду, которая валялась на полу, и сильно ушибся. Я больше никогда не смеялся над женой и ее ночником.
Эми решила переехать из Висконсина во Флориду. Она планировала свой переезд несколько месяцев. В день отъезда она попрощалась со своими друзьями. Всю дорогу до Флориды она ехала одна. Однако без друзей ей было совсем не весело.
Кэти пошла в магазин. Она нашла замечательные туфли. Туфли стоили 300 долларов. Она купила эти туфли. После этой покупки она почувствовала, что называется, раскаяние покупателя.
Приближается день рождения Амайи. Ей исполнится пять лет. Ее мама устраивает для нее праздник принцессы. Она пригласила много друзей из школы. Амайя огорчена, потому что она не хочет чаепития.
Сегодня мы с мальчишками пошли на пляж. Мы взяли с собой фрисби и мяч. Когда мы играли в воде, к нам присоединились еще несколько человек. Было здорово найти новых друзей. В общем, это был отличный поход.
В пятницу вечером я решил взять какой-нибудь фильм напрокат. Я отправился за ним в Redbox. Я выбирал целый час и наконец остановился на "Отступниках". Придя домой, я приготовил поесть, а затем поставил фильм. Я принял душ и пошел на работу.
Пола сочиняла много стихов для художественной декламации. Друзья поддерживали ее, хотя стихи у нее были плохие. Они пригласили ее на вечеринку. Пола начала читать свои стихи. Пола порвала свое стихотворение.
Выйдя из школьного автобуса, я понял, что потерял свой  телефон. Я решил его заблокировать его. Представитель службы поддержки клиентов помог мне с этим. Кроме того, он сказал, что был звонок на Ямайку. Я понял, что скоро его вернут.
Сегодня Айрис исполнилось пять лет! Мама устроила для нее праздник-сюрприз. Там были все ее друзья. Она открывала подарки и ела торт. Айрис решила больше никогда не есть торт.
На пляже Тина всегда была в красном бикини. Все это знали и ожидали увидеть его опять. Однажды она появилась перед своими друзьями в голубом бикини, чем очень их удивила. Они не могли понять, почему она надела что-то другое. Друзья Тины знали, какой она была непредсказуемой.
Тед всегда мечтал о своем собственном доме. Но он боялся, что никогда не достигнет этой цели. Однажды отец удивил Теда, сказав, что поможет ему. Отец помог Теду заплатить часть первого взноса на покупку дома. Тед был благодарен отцу за помощь.
Иви часами бродила по замку. Она исследовала все укромные закутки этого сооружения. Ее начальство подробно расспрашивало ее о том, что она узнала. Она с легкостью и блеском отвечала на их вопросы. Она в ужасе убежала.
Близнецы Эд и Итан просматривали анкеты девушек в интернете. Затем они увидели анкету двух девушек-близнецов. Они позвонили Сами и Саре и договорились о встрече. На этом свидании все четверо прекрасно провели время. Они решили никогда больше не встречаться.
Сегодня Марко выходит на новую работу. В свой первый день он хочет хорошо выглядеть. Марко решил надеть галстук. Своим внешним видом он произвел хорошее впечатление на нового начальника. Марко пришел в ужас от реакции своего начальника.
Тим хотел поехать за границу. Ему никогда раньше не приходилось летать на самолете. Он решил полететь в Китай. Полет ему очень понравился! Тим стал часто путешествовать самолетом.
Люси почти не готовилась к завтрашнему тесту в школе. Было уже очень поздно, и надо было ложиться спать. На следующее утро занятия в школе отменили из-за снегопада. Люси повезло, и она весь выходной день готовилась к тесту. Люси завалила тест, потому что не подготовилась.
Фред любил детективные романы. Он обычно читал хотя бы один детектив в месяц. Когда его друзья узнали об этом, все они подарили ему на день рождения по детективу. Но, к сожалению, такое внимание стало его раздражать. Фред организовал для своих друзей клуб любителей детективных романов.
Тиа владела собственной пекарней. Она делала прекрасные торты в пекарне. Однажды она поняла, что, несмотря на сделанный большой заказ, у нее закончилась мука. Она обзвонила весь город и наконец-то нашла немного. Тиа почувствовала облегчение.
Сара с подругами поехала в аквапарк. Они заплатили за билеты и надели купальники. Они ждали в очереди на самую большую горку. Они спустились с горки, что было очень забавно. На следующий день они поехали снова.
Джеб строил статуи из камней. Он сделал одну, которая напоминала черепаху. Пришел Сэм и разрушил ее. Джеб начал плакать. Джеб очень захотел построить новую.
Джефф со своим классом собирается на экскурсию в дождевой лес. Джефф ожидает поездки  с огромным нетерпением. По приезду Джефф был очень разочарован. Дождевой лес был совершенно неинтересен, и там было нечего делать. Джеффу было скучно, и он был расстроен.
Дэни была медсестрой в ОРиИТ. Однажды ночью ее пациентом стал ее отец, который проживал отдельно от семьи. Дэни не хотела лечить отца, но делала это. Когда он поправился, они смогли поговорить. Дэни узнала отца намного лучше.
Джина была в гостях у подруги Рут. Пришла девушка по имени Джейн, которую она не знала. Джейн была груба и высокомерна. Позже Джина узнала, что Джейн была сестрой ее врага Джоу. Таким образом, она с радостью подружилась с Джейн.
Элла провела день на солнце. Она забыла намазаться кремом от загара. Ее кожа сгорела! Но вскоре это прошло и превратилось в загар. Элла провела следующие дни под дождем.
Нил только прибыл в Кению. Он присоединился к группе для поездки на сафари. Они видели все виды экзотических животных. Нил делал фото одно за другим. Нил составил фотоальбом, когда вернулся домой.
Джина решила впервые испечь яблочный пирог. Она максимально точно следовала рецепту. Положив пирог в духовку, она с нетерпением ждала, чтобы попробовать его. Он получился очень вкусным! Она поделилась рецептом и пирогом cо всеми друзьями.
Пабло захотелось леденца. Однако у него не было денег. Он порылся в шкафу, чтобы найти то, что можно было бы продать. Он нашел игрушечного медвежонка и продал его за 50 центов. За них он купил газировки.
Анна арендовала складское помещение для большой вечеринки. Декорации были прекрасными, но чего-то не хватало. Потом Анна поняла – им нужен зеркальный шар! Она прикрепила взятый в аренду шар из набора для вечеринки. Вечеринка прошла замечательно.
Оскар направился в детский садик, чтобы найти дерево, которое можно было бы посадить в своем саду. Он долго не мог решить, какое дерево взять. Было много деревьев для выбора. Наконец он выбрал бонсай. Он поломал его, как только вернулся домой.
В спортзале проходила важная баскетбольная встреча. Мы с друзьями играли в одной команде. Игра стала очень напряженной, и в конце мы очень устали. На часах оставалось 4 секунды, и нам нужно было забить гол. Я покинул площадку, даже не оглядываясь.
Дирк был хорошим пианистом. Он часто играл на публике за деньги. Во время последнего представления одна из клавиш отломалась. Он сделал все возможное, чтобы закончить представление, но музыка получилась плохой. Дирку понравился звук.
Ева обожала белок из своего сада. Она начала кормить их бутербродами с арахисовым маслом. Вскоре они к ней привыкли. Одна была особенно дружелюбной. Ева смогла приласкать одну из белок.
Энди обожал пляж. Он попросил маму поехать на пляж. Мать повезла Энди на пляж. По пути на пляж начался дождь. Энди загрустил из-за этого.
Я купил чехол для телефона с ремешком. Мне он был нужен для моего мобильного телефона. Чехол доставили без ремешка. На веб-сайте был указано, что к чехлу прилагалась подставка, а не ремешок. Я почувствовал себя дураком.
На прошлой неделе я поменял постельное белье. Старое мне надоело. Новое выглядит лучше и дает более приятнее ощущение. Думаю, что оставлю его. Я планирую порезать его на куски.
Чейз действительно хотел новую игрушку. Его мать не хотела покупать ему новую. Она посоветовала сэкономить на карманных. Он откладывал карманные. Чейз убежал из дома.
Рене вдохновлялась музыкой Эдди Ван Халена. Она решила научиться играть на гитаре. Она купила электрогитару и усилитель. Она ненавидела нажимать на струны пальцами. Рене была рада, что решила научиться играть на барабанах.
Билл пошел на рыбалку и поймал много рыбы. Он поймал так много, что вынужден был часть отдать. Его соседи были бедняками, поэтому они были благодарны Биллу за рыбу. Соседи, в конце концов, встали на ноги. Они испекли для Билла немного хлеба в знак благодарности за всю рыбу.
На прошлой неделе пропал Интернет. Мы с женой до смерти скучали. Любое другое занятие казалось скучным. В конце концов, мы просто выпили и немного поговорили. Мы были счастливы, что не было Интернета и можно было выпить.
Всю жизнь Тим хотел сочинять музыку. Тим упражнялся ежедневно целыми днями. Когда у Тима было достаточно песен, он позвонил в студию звукозаписи. Студия решила записать его, и Тим был очень рад. Тим стал профессиональным музыкантом.
Алекс подозревал, что у его кота Тиггера были блохи. Тиггер постоянно чесался день и ночь. Алекс повез Тиггера к ветеринару на диагностику. Ветеринар подтвердил, что у Тиггера действительно были блохи. Алекс решил не девать коту назначенное лекарство.
Хейли была молодым ученым в известной лаборатории. Каждый день она работала над текущим проектом. Один из ее коллег тайно воровал ее разработки. Хейли узнала об этом, когда он опубликовал их в научном журнале. У Хейли было чувство, что ее прекрасно поддержали.
Сэм хотел устроить вечеринку. Сэм пригласил всех своих друзей и соседей. Вечеринка превратилась в полную дикость. Все гости ушли с вечеринки с отвращением. На следующий день у Сэма было ужасное похмелье.
Кейти не могла уснуть. Она спустилась на цыпочках на кухню. Она налила себе стакан молока. Затем она подогрела его в микроволновке. Кейти решила вылить молоко в канализацию.
Том говорил со своей женой Беки, у которой был тяжелый день на работе. Он решил принести домой ее любимую еду в виде сюрприза. По дороге домой с работы были пробки. После покупки еды он приехал домой намного позже, чем планировал. Том решил поехать в казино – он проигнорировал семью.
Им нужно было выбрать плиту для нового дома. Они никак не могли выбрать бренд. Им нравилась долговечность марки «Викинг». Также им нравилась «Термадор». Они решили купить плиту «Викинг».
Жасмин не подготовилась к важной контрольной по математике. Она думала, что сможет проскочить. Вскоре Жасмин поняла, что контрольная была очень сложной. Она решила списать с работы соседа. Учитель ее поймал и похвалил за находчивость.
Сэм переехал в Лос-Анджелес, чтобы стать кинозвездой. Денег у него было не много, но он подумал, что поехать — это единственный способ. Спустя два месяца Сэм спал в своей машине, и он сломался. Однажды он отправился умолять в китайский театр. Сэм был очень подавлен.
Бен поздно проснулся. Бен решил не завтракать и отправился на работу. На работе было слишком много дел, чтобы взять перерыв или пообедать. После работы Бен попал в очень большую пробку. Бену удалось быстро добраться домой.
Даррен опаздывал на работу и не мог найти ключи от своей машины. Он обыскал весь свой дом. Он спросил свою жену, где они. Она сказала ему посмотреть в своих карманах. В его карманах ключей не было.
На прошлой неделе у меня было собеседование с потенциальным работодателем. Моя девушка помогла мне подобрать новый галстук. Мы отправились в магазин и потратили много часов на поиск. Я нашел три, которые мне понравились. Я купил их все.
Гарри обожал хоккей. Он решил записаться на участие в матчах местной лиги. Гарри посещал пробы для отбора в команду. Гарри надеялся, что показал себя достаточно хорошо для того, чтобы попасть в команду. Спустя несколько дней Гарри услышал, что его включили в команду.
Маленькая Сью в зоопарке каталась верхом на слоне. Сначала ей это нравилось, но затем она испугалась. Она начала плакать и проситься к маме. Смотрителю зоопарка пришлось остановить слона и взять ее. Сью продолжила кататься на слоне.
Ханна была удивительно творческой личностью. Она всегда обладала природным даром. Она решила поучаствовать в художественном конкурсе. К счастью, ей удалось получить главный приз. Ее родители очень гордились.
Джим выносил мусор. Он поскользнулся на обледенелом участке тротуара. Джим с силой упал на тротуар. Джим почувствовал, как в его руке что-то сломалось. Джим был травмирован, и ему пришлось позвонить 911.
Я ненавижу заниматься стиркой. Сортировка носков по парам — это ужасная трата времени. Каждый раз во время стирки носки теряются. Я устал искать пары носкам. Я выбросил все свои старые носки и купил простые белые.
Джеймсу было двенадцать лет, и он очень любил поесть. До сегодняшнего дня он никогда особо не задумывался о приготовлении еды. Его мать позволила ему помочь с приготовлением риса к ужину. Джеймс узнал, каким веселым и творческим занятием может быть готовка. Джеймс больше никогда не готовил.
Ли знала, что ее мама нуждалась в новых перчатках и не могла их себе позволить. Поэтому Ли приступила к вязанию пары. Она спешила закончить их к Рождеству. Затем она подарила их своей маме. Мама Ли бросила в нее перчатками и вышла из комнаты.
Дженнифер была профессиональным копирайтером из крупного города. Она хорошо справлялась с работой, но всегда получала неудовлетворительные замечания во время проверок. Дженнифер обнаружила, что ее начальник  пытался специально помешать ее работе! Она решила открыто поговорить со своим начальником по поводу негативных замечаний. Дженнифер ворвалась в его кабинет и поставила своего начальника на место.
Лоррейн была футболисткой. Она была лучшей в команде. Однажды во время игры она серьезно вывихнула лодыжку. Она больше не могла играть. Лоррейн было очень грустно.
Эбби и Тэмми были лучшими подругами. Они обе любили вместе заниматься интересными и творческими вещами. Они решили вместе сделать браслеты дружбы и подарить их другу другу. Эбби сделала пять, а Тэмми сделала еще семь.  Они решили оставить эти браслеты себе. 
Прошлой ночью была сильная гроза.  Из-за этого отключилось электричество.  Весь район был обесточен.  Стало очень холодно, и мы испугались.  Потом, спустя примерно час, электричество снова заработало.
Сэл сердился из-за того, что родители переезжали.  Они переезжали на восьмой этаж здания.  Ему очень не хотелось жить так высоко.   После переезда он выглянул в окно своей спальни.  Этот прекрасный вид заставил его поменять мнение. 
Прошлой ночью Лидии приснился странный сон. Ей приснилось, будто она сдавала тест в школе. Сдавая тест, она осознала, что забыла надеть штаны!  Она была так смущена, что стремглав выбежала из кабинета. Лидия испытала облегчение, когда осознала, что это был всего лишь сон. 
Алекс были нужны продукты.  Она составила список вещей, которые было необходимо купить.  Она собрала свои многоразовые тканевые мешочки.  Она отправилась в магазин пешком. Она купила продукты. 
Иоланда ненавидит американские горки.  Кейти не понимает, почему.  Она решила вынудить Иоланду прокатиться с ней.  Иоланду вырвало на Кейти.  Кейти пожалела о том, что заставила Иоланду прокатиться. 
Одной из вещей, которые Тина хотела сделать в Нью-Йорке, это пойти в киоск с хот-догами.  Наконец-то, она увидела киоск Nathan's и заказала традиционный.  Еда была потрясающей на вкус.  Было дорого, но оно того стоило.  Она осталась очень довольна хот-догом.
Тэмми любит вязать крючком.  До Рождества оставалось несколько недель, а у нее почти не было денег.  Ей в голову пришла идея взять лишнюю пряжу, которая у нее была, и связать из нее одеяло.  Затем она упаковала его для своей внучки Лорелей.  Лорелей долгие годы дорожила этим одеялом.
Мелинда хотела пойти на фильм ужасов.  Ей хотелось пойти самой, чтобы доказать свою смелость.  Мелинда отправилась в кинотеатр и купила билет.  Во время просмотра фильма Мелинде было очень страшно. Мелинде хотелось, чтобы она взяла кого-нибудь с собой. 
Однажды днем Ламар узнал, что у него будут неожиданные гости.  У него дома не было никакой еды, чтобы предложить гостям.  Вместо этого он решил заварить для них чайник чаю. Всем его гостям понравился заваренный им чай. Ламар отправился в парк. 
Два года тому назад моя племянница откликнулась на вакансию в RMV. Она получила эту работу и была очень рада.  Ей сказали, что ей нужны водительские права, которых у нее не было.  Она показала своему работодателю медицинскую справку о том, что она не может управлять транспортным средством.  Ее история вождения была идеальной. 
Пять лет тому назад у Лелы диагностировали рак.  Каждый день был борьбой.  Почти ежедневно она посещала докторов и проходила лечение. В последние несколько месяцев Леле, наконец, начало становиться лучше.  Затем Лела вылечилась от гриппа. 
Фред был новым учеником в классе.  Он чувствовал себя очень неловко, и ему приходилось нелегко.  Никто, казалось, не хотел с ним дружить.  Позже кто-то присоединился к нему за обедом.  Фред пообщался со своим товарищем по обеду и подружился с ним. 
Джойс была удочерена своей приемной матерью в возрасте 5 лет.  После ее удочерения ее мама взяла в семью еще трех детей.  Джойс нравилось быть старшей сестрой, и она очень помогала маме.  Начав жить сама, она тоже стала приемным родителем.  Джойс любила своих детей так же сильно. 
Горацио всегда боялся есть сырых устриц.  Его девушка говорила ему, что они восхитительны, но он переживал.  В конце концов она взяла его в отпуск на Кейп-Код попробовать свежих устриц.  Горацио надкусил свою первую сырую устрицу и пришел от нее в восторг.  Он съел еще десять. 
Тому нравилось пасти скот.  Он занимался этим ежедневно. Как-то одна корова отбилась от стада.  Он искал всюду.  Он нашел корову и вернул ее. 
Алисса взяла кофе по дороге на работу.  Она пила кофе за рулем автомобиля.  Вдруг ей пришлось остановить свой автомобиль.  Кофе пролился ей на колени, обжигая ей ноги.  Закричав от боли, она едва не попала в аварию. 
Джон ехал по шоссе. Рядом с ним ехал "Mustang" на одной скорости. Он ехал на своем новом "Camaro". Они решили ехать наперегонки. Джон остановился, чтобы купить "Mustang".
В этом году Бен хотел выиграть конкурс костюмов на работе. Он потратил много часов на создание своего костюма с нуля. В дополнение к костюму он сделал яркий сценический макияж. На работе всех впечатлил его вид. Бен отказался от участия в конкурсе костюмов.
Моя мама спросила, могу ли я занять ей 100 долларов. Учитывая то, что она была на мели, я одолжил ей свою кредитную карту. На следующий день моя кредитная карта была отклонена, когда я пытался купить еду. Компания сказала мне, что я совершил покупку за 320 долларов. Я злился на маму за то, что она использовала мою кредитную карту.
У Келли всегда были очень сухие волосы. Она понятия не имела, что делать. Наконец она обратилась к врачу. Он выписал ей таблетки. Келли любит картофельные чипсы.
Сара боялась находиться рядом с другими людьми. Она решила заставить себя пойти на вечеринку. На вечеринке у нее закружилась голова и она занервничала. Сара решила, что с нее хватит, и пошла к психологу. Психолог сказал ей, что она странная.
Эллен была в кабинете врача. Она собиралась узнать пол своего ребенка. Она очень надеялась, что у нее будет мальчик! Она затаила дыхание, пока доктор обследовал ее живот. Ее врач подтвердил, что это мальчик!
Друзья насмехались над Зои из-за странного имени. Ей нравилось ее имя, и ей хотелось, чтобы люди не были такими злыми. Вышло новое шоу с главной героиней по имени Зои. Имя Зои внезапно стало очень крутым для ее сверстников. Зои сменила имя, когда ей исполнилось 18 лет.
Миранда только что получила водительские права. Она взяла семейный фургон, чтобы прокатиться. Она ехала долго. Но потом она поняла, что заблудилась. Миранда ощутила прилив гордости.
Боб обратился к врачу. Врач сказал, что у него лишний вес. Боб понял, что ему нужно прийти в форму. Он записался в спортзал и стал следить за тем, что он ел. Боб пришел в форму.
Лонни пытался понять, какие предметы выбрать в колледже. Он знал, что его конечная цель — стать учителем. Он попросил совета у консультанта по профориентации. Консультант дал ему список обязательных условий. Лонни выбросил этот список.
Шерри любила гулять на природе. В солнечный день она решила прогуляться по национальному парку. Гуляя вдоль ручья, она увидела что-то блестящее. Наклонившись, она подняла блестящий предмет. Она подняла покрытый ржавчиной нож.
Фил пошел на прогулку в парк. Стоял теплый прохладный день. По пути он встретил нескольких друзей. Один из них предложил ему попить. Фил злился на своих друзей.
Кошка Дороти была беременна. Она не знала, как это случилось. Она убедила семью оставить котят. В итоге родилось 7 котят. Дороти пошла в зоомагазин и купила нового хомяка.
Мать Джереми не одобряла его образ жизни. Джереми решил переехать, когда ему исполнился 21 год. Он нашел квартиру в соседнем штате и новую работу. Через несколько лет он привел свою жизнь в порядок и теперь живет на свои деньги. Джереми нравилось быть более ответственным.
Терри понял, что его район усеян мусором. Он хотел бы, чтобы место выглядело таким же чистым, как во времена его молодости. Он решил собирать консервные банки и окурки каждый вечер после работы. В конце концов, его соседи тоже стали так делать, и его район выглядит лучше. Всем было лучше о того, что стало чище.
Я хотел принять душ после работы. Я достал из шкафа одежду и полотенце. Я вошел в ванную и включил душ. Я разделся. Потом я встал под горячий душ.
Я подошел к фасаду моей школы. Поскольку мой брат был на работе, мне пришлось ждать, пока он меня заберет. Я с нетерпением ждал несколько часов. В конце концов он приехал под вечер. Я был рад рано вернуться из школы в тот день.
Барри нравилось делать силовые упражнения. Он использовал только свою специальную штангу для подъема тяжестей. Однажды он забыл принести свою штангу! Он решил заняться кардио вместо силовых упражнений. Он все равно отлично потренировался.
В последнее время Эмбер много работала. Это сильно ее напрягало из-за других личных проблем. Ей срочно требовался выходной, чтобы отдохнуть. Выходной она провела со своим парнем Робом. Они отдыхали весь день, и Эмбер почувствовала себя намного лучше.
Карл пошел в армию сразу после школы. Он подписал короткий контракт, который вывел его на передовую. Его лучший друг был убит на его глазах. Счастье стало для Карла чуждым понятием. Карлу пришлось обратиться к специалисту по лечению посттравматического стрессового расстройства.
Эдди нравилось смотреть, как люди используют металлоискатели на пляже. Некоторое время он наблюдал за одним мужчиной. Прошло больше часа, а мужчина еще ничего не нашел. Эдди незаметно закопал в песок кучу четвертаков. И смотрел, как мужчина обрадовался, услышав сигнал.
Когда я впервые встретил Дженис, она не знала, как расколоть грецкий орех. Я не мог поверить, что она прожила так долго без этого навыка. Я предложил научить ее многим способам раскалывания орехов. Она согласилась. Теперь Дженис является экспертом по раскалыванию грецких орехов.
Эми одна шла домой с тренировки по волейболу. Она позвонила и сказала своей подруге Ким, что она худший игрок. Эми чувствовала себя неудачницей, просто говоря это вслух. Ким напомнила ей, что это был первый день, и она станет играть лучше. Ей нравилось плохо играть в волейбол.
Бет была в душе, когда услышала громкий стук в дверь. Она не хотела открывать и ждала, пока он стихнет. В следующий раз, когда она была в душе, она снова услышала громкий стук. Но когда она выбежала из душа, чтобы открыть, там никого не было. Бет была глухой.
Джо пошел в художественный колледж. Он получил высшее образование по специальности "живопись". Он не мог найти работу. Потом он откликнулся на объявление в газете. Потом его взяли на работу.
Боб взял со стола свои очки. Он положил их в рюкзак, чтобы одеть в школе. Они были нужны ему, чтобы видеть доску. Он их надел на уроке естествознания. Боб смог прочитать надпись на доске.
Я очень нервничал перед своим первым танцем в средней школе. Начнем с того, что я был удивлен, что девушка, которая мне нравилась, согласилась. Когда у нас наконец появилась возможность потанцевать, я наступил ей на ногу. Она сломалась. Теперь она даже не разговаривает со мной.
Однажды ночью мой друг пошел искать себе подружку. В итоге он довольно сильно напился. Потом мы узнали, он флиртовал с геем. Через некоторое время мы потеряли нашего друга из виду. Мы узнали, что наш друг уехал кататься на лыжах.
Бенджамин сегодня ходил в парк. Сначала он повисел вниз головой на турнике. После этого он скатился с горки. Потом мама раскачала его на качелях, и он поднялся очень высоко. Бенджамин повеселился, а затем ушел из парка.
Мы с Меган шли домой из школы по оживленной улице. Я увидел, как подряд проехали три синие машины. Мы решили считать синие машины. Мы с Меган весь день просидели на обочине. Потом мы сели и стали считать машины.
Келли решила провести дома вечеринку. Она решила сделать это, потому что ее родители уезжали. Она пригласила всех своих друзей. Они хорошо провели у нее время. Келли вовремя все убрала, поэтому ее родители так и не узнали.
Как-то в обед Джеймс понял, что не выходил из дома весь день. Он решил пойти на пробежку в парк. У него была долгая пробежка вокруг озера в местном парке. Когда он добрался домой, то был усталый, но довольный. Джеймс рад, что решил пробежаться.
Ларс понимает, что на его декинге собралось много снега. Он решает, что нужно убрать часть снега лопатой. Ларс работал весь полдень, пока не очистил декинг. Закончив, он зашел внутрь принять душ. Приняв душ, он идет убирать лопатой свой декинг.
Мэтт подозревал свою жену Джинни в измене. Он начал тайком читать ее эл. письма. Он нашел несколько писем от другого мужчины. Читая их, он понял, что его подозрения были верны. Мэтт был очень зол.
Майк часто играл в ракетбол с Перри. Они бронировали корт по несколько дней в неделю. Но как-то Майк случайно ударил Перри по затылку. Перри это очень не понравилось. Майк и Перри поженились.
Сидни нужно было постирать вещи. Она отсортировала свои грязные вещи по цвету. Она забросила первую партию для стирки в стиральную машину. Она добавила моющее средство и кондиционер для стирки. Она продолжала это делать, пока не закончила со стиркой.
Надвигался ураган, и нам нужно было эвакуироваться. Мы собрали нужные нам вещи и отправились на другой конец острова. Мы с семьей переждали шторм там. Когда он закончился, мы собрали свои вещи и отправились домой. Мы решили пойти поплавать на пляж.
Том надкусил батончик Snickers и почувствовал колющую боль.  Небольшой камешек в нем расколол один из его зубов надвое! Он помчался к стоматологу. Поскольку это был экстренный случай, они приняли его сразу же. Тому было так весело в тот день.
Руфус просыпается и замечает, что его шляпа пропала. Сначала ему не удается вспомнить, где она может быть. Наконец он осознает, что надевал ее в бар прошлой ночью. Руфус возвращается в бар за своей шляпой. Он видит свою шляпу висящей на рогах лося за барной стойкой.
Алексии не терпелось завести новую собаку. Она уже много лет хотела новую собаку. Наконец ее родители согласились ее завести. Они поехали в собачий питомник, чтобы выбрать собаку. Алексия расплакалась, потому что вместо этого хотела кота.
Дэн хотел найти идеальный подарок ко дню рождения своей мамы. Он часами ходил торговым центром, но так ничего и не нашел. Он пришел домой разочарованный и без подарка. Его мама увидела его лицо, когда он вошел, и спросила, что случилось. Дэн накричал на свою маму за то, что она привередлива.
Билл был беден. У него была работа с минимальной зарплатой. Он еле мог оплатить свои счета. Билл решил получить диплом по компьютерным наукам. Работая в области компьютерных наук, Билл зарабатывал намного меньше, чем раньше.
Джейн нравились ее новые туфли на высоком каблуке. Она хотела их выгулять. Она танцевала в них в клубе. Через несколько минут ее ступни слишком сильно болели. Джейн не терпелось пойти в школу чечетки.
Хосе иммигрант. Он и его семья приехали сюда из Мексики. Хосе хочет поехать навестить других членов своей семьи в Мексику. Он тщательно планирует поездку и покупает все необходимые дорожные вещи. Хосе клянется больше никогда не приезжать в Мексику.
Ханна чувствовала, что ее тело деревянное и негибкое. Она решила записаться на занятия по йоге, чтобы стать более гибкой. Йога давалась ей очень плохо и у нее месяцами не было результатов. Но она решила остаться и продолжать попытки. В конце концов Ханна преуспела.
Учитель объявил о проведении внеплановой контрольной. Ученики дружно застонали. Это была вторая внеплановая контрольная на этой неделе. Когда учитель раздавал листы з заданиями, зазвенела пожарная тревога. Дети злились, что им пришлось находиться на улице.
Карла беспокоилась, что ее дочь Энн перенапрягается. Со вступлением в новые кружки у ее дочери не осталось свободного времени. Все достигло апогея, когда Энн принесла домой тройку за тест.  Энн пообещала усердно работать и просила разрешить ей остаться в кружке. Мама Энн сказала своей дочери, что она может выбрать один кружок при условии, что будет учиться.
Семья Джины приехала навестить ее бабушку в Иллинойс. Это был первый день, и Джина проснулась последней. Она пошла на кухню позавтракать. Семья уже почти все съела. Джина расстроилась и заплакала.
У Джеймса скоро был день рождения. Он хотел охотничий лук. Его мама пошла и купила его ему. Он забыл попросить стрелы для лука. Он обтесал несколько сучков, чтобы использовать их в качестве самодельных стрел.
Девочка по имени Тейлор всегда хотела питомца. Как-то ее мама сделала ей сюрприз в виде поездки в зоомагазин. Они обе вошли и осмотрелись вокруг. Тэйлор было тяжело решить, какое животное завести. Тейлор решила пойти вместо этого по магазинам за одеждой.
Зик организовывал вечеринку по случаю Хэллоуина. Все его друзья наряжались. Зик подумывал нарядиться вампиром или волшебником. Затем он решил надеть более страшный костюм. Зик нарядился скелетом.
Джанет всегда хотела сниматься в фильмах. Наконец она получила роль в большом фильме. Национальная премьера должна была состояться на прошлой неделе. К сожалению, ее отложили. Джанет была разочарована.
Мардж умоляла своего мужа Билла установить бассейн на заднем дворе. Наконец он сдался и установил бассейн. Вскоре Мардж начала еженедельно проводить вечеринки у бассейна. На одной из вечеринок она увидела, как фигуристая соседка в бикини разговаривает с Биллом. Мардж тут же пожалела об установке бассейна.
Четвертьмильная лошадь Роузи раздраженно ржала. Фермер Джонс еще не принес ей овес на завтрак. В норовистом настроении она кралась в направлении яблоневого сада. Фермер Джонс не знал о низком месте в заборе, но о нем знала Роузи! Роузи вырвалась, чтобы направиться к саду.
Рик был в баре, когда увидел на полу водительское удостоверение. Он поспрашивал окружающих, не принадлежит ли оно кому-то из них. Никто, конечно же, не отозвался, а Рик не хотел оставлять его незнакомцу. Поэтому он решил поехать по адресу владельца удостоверения. Рик отдал удостоверение водителю, обрадовав его.
Сегодня я начала диету. Я ела здоровую пищу весь день! Сегодня я увидела в холодильнике пиццу. Моя сила воли сломалась, и я съела все 5 кусочков. Я гордилась своей силой воли.
Сэм и его жена были заняты собиранием вещей для поездки. Он очень хотел отправиться в эту поездку. Он был рад, что сможет провести с ней много времени. Они закончили собирать вещи и улыбнулись друг другу. Сэм и его жена отлично провели время вместе.
Стэн хотел поиграть с Эриком. Но мама Эрика сказала, что он не может выйти играть. Стэн просил и умолял, но безрезультатно. Эрик выскользнул из своего дома и постучал в окно Стэна. Эрик быстро уснул, оставив Стэна на себя самого.
Грег любит бросать все, до чего доберутся его руки. Как-то он бросил камень так далеко, как только мог. Он прошел сквозь окно дома его соседей. Он испугался, но хотел поступить правильно. Грег свалил вину за разбитое окно на другого мальчика.
Брэд пошел на пляж. Он слепил замок из песка. Он прыгнул в воды океана. Он плавал с маленькой рыбкой. Хорошо проведя день, Брэд отправился домой.
Наш щенок выбежал играть на улицу. Он кувыркался в грязи, которая застряла в его шерсти. Когда он прибыл домой, мы отправили его в ванную. Он запрыгнул в ванну, чтобы искупаться. Когда мы закончили, наш щенок был весь в грязи.
Джерри только что научился кататься на велосипеде и был рад отправиться в поездку. Он поехал по улице около его дома, когда попал в яму. Его велосипед резко остановился и опрокинул его. Он лежит и кричит о помощи, в то время как никого не видать. Джерри не мог дождаться, когда снова сможет покататься на велосипеде.
Я решил посетить кое-кого, с кем встречался онлайн. Я никогда ее не видел вживую, но я верил ей. Полет на самолете занял несколько часов. Когда я прибыл к отелю, она сказала, что она у входа. Я зашел и увидел ее.
Я нанял менеджера социальных сетей. Я думал, что он привлечет больше трафика на мой вебсайт. Он проводил больше времени, читая посты других людей. На самом деле мой трафик упал в следующем месяце. Я решил повысить моему менеджеру соцсетей зарплату.
Родители Сэма уехали на выходные. Он решил устроить вечеринку. Пришло много людей. Тусовщики в итоге загадили весь дом. У Сэма были большие проблемы.
Сегодня был первый день школы. Мне довелось надеть новую одежду, которую мне купила мама. Я встретил много новых друзей. Мой любимый урок – это музыка. Я ненавижу школу.
Сэм купил новый телевизор. Он не включался. Он нажимал кнопку несколько раз. В итоге пришел Джеб, чтобы проверить его. Джеб подключил телевизор к розетке, и он включился.
Однажды Матильде было очень скучно. Тогда она выбрала имя и адрес в телефонной книжке. Она написала дурацкое письмо случайному человеку. И адресат ответил Матильде! Матильде попросили больше им не писать.
Билл и Тедди были вместе в баре. Билл заметил красивую девушку. Он подошел к ней, чтобы пофлиртовать, но он ей не понравился. Он был слишком пьян, чтобы нормально разговаривать. Билл и Тедди громко говорили о том, насколько высокомерны красивые девушки.
Прошлая ночь была страшная. У нас было предупреждение о торнадо и ужасные молнии. К сожалению, мой концерт на скрипке не отменили. Я вынужден был прийти, но во время выступления погас свет. Мы не могли видеть наши ноты.
Джейни и Линн решили сходить в кино. Джейни хотела посмотреть комедию, но Линн хотела посмотреть триллер. Когда они пришли в кинотеатр, они решили найти компромисс. Они выбрали экшн-фильм, в котором были и комедийные части, и части с триллером. Они обе были счастливы.
Оливия хотела сходить на шопинг. Она решила направиться в молл. Она нашла отличную распродажу обуви. Она купила три пары. Оливия провела отличный день, совершая покупки.
Мы переезжаем в совершенно новый дом. Наш старый дом слишком мал для нашей семьи. Мы упаковали все наши вещи. Я очень рад переехать в наш новый дом. Я только надеюсь, что у меня получится выбрать мою спальню.
Шон проснулся и встал с кровати в 8:07 утра. Он потянулся за сигаретами, но пачка была пуста. Тогда Шон натянул на себя трико и направился в магазин на углу. Там он купил пачку Ньюпортс. Шон закурил их почти мгновенно.
У Ники была игрушечная кукла. Она любила свою куклу очень сильно. Однажды она потеряла свою куклу. Ники плакала весь день. Ники смеялась всю ночь.
Анна потеряла двадцать фунтов за три месяца. Ее друзья не знают, в чем ее секрет. На прошлой неделе они решили ее спросить. Она сказала, что она тренировалась и лучше питалась. Друзья Анны удивлены ее простым методам.
Боб хотел гамбургер. Но также он хотел питаться здоровее. Так что он решил сделать веганский бургер. Боб подумал, что он не был таким же вкусным, как нормальный бургер. Он был восхищен.
После получения травмы, Томми надо было ехать к доктору. Его мать быстро привезла его в центр города. Было очень много людей в комнате ожидания! Через некоторое время пришла медсестра, чтобы осмотреть Томми. Затем Томми полечили и он почувствовал себя лучше.
Мэгги хотела покрасить свою комнату. Ей хотелось иметь розовую комнату. Она попросила маму купить ей краску. На следующий день Мэгги покрасила свою комнату. Мэгги любила розовый цвет.
Кен встретил приятного мужчину онлайн, и они решили сходить на свидание. Они встретились в хорошем ресторане и пожали руки. Кен и его партнер по свиданию заказали еду и немного поговорили. Пока они ели, Кен решил, что ему очень нравится мужчина. Кен пригласил его на второе свидание.
Гари влюбился в Джейми. Он становится очень нервозным возле нее. Однажды он захотел порисоваться перед ней. А в итоге он пролетел один пролет вниз по лестнице. Джейми пришла на выручку и помогла ему.
Лиз решила, что она хочет постараться вырастить томаты. Она никогда не выращивала ничего до этого. Она купила саженцы в садовом центре. Все лето она приглядывала за ними так, будто они были ее детьми! В конце концов она вырастила вкусные томаты.
Билл захотел сендвич. Он поднялся и пошел на кухню. Он собрал принадлежности для сендвича. Он сделал сендвич. Билл начал работу над своим плотницким проектом.
У Джека был его карандаш.  Он был синим со звездами. Однажды он не смог его найти. Он смотрел везде. Он наконец нашел его под кроватью.
Я пошел в магазин купить телефон. Он был крайне продвинутый. Я принес его домой и позвонил всем моим друзьям. Они захотели тоже посмотреть на него. Мне было стыдно за мой телефон.
Джон готовил ужин прошлым вечером. Он делал свиные отбивные. К несчастью, он уронил сковородку и обжегся. Ему пришлось ехать в больницу. У Джона был плохой вечер.
Дженни узнала, что кто-то украл ее обед из комнаты отдыха дважды на этой неделе. Она поспрашивала и узнала, что это сделал. Она предъявила обвинение человеку и он отрицал это. Дженни попросила службу безопасности посмотреть записи камер. Они подтвердили подозрения Дженни.
Эмме нравилось рисовать. На день рождения подруги она подарила ей картину. Другой человек увидел картину в доме ее подруги. Она позвонила Эмме и попросила создать картины для ее ресторана. Эмма была счастлива получить новую аудиторию для своих работ.
Том любил смотреть на старые машины. На его день рождения, его семья купила ему билеты в музей классических машин. Том посчитал, что это был замечательный подарок. Его семья пошла с ним в музей. Том сказал своим родителям, что он их ненавидит.
Джонни споткнулся и скатился вниз по лестнице. Теперь у него ушиблено колено. Его мать успокаивает его. В конечном итоге Джонни почувствовал себя лучше. Теперь Джонни более осторожен на лестнице.
Майк — человек занятой. На завтрак он часто есть блюда быстрого приготовления. Майк захотел съесть более здоровый завтрак. Он попробовал рецепт ленивой овсянки. Майку было стыдно за то, что он сделал.
Мой учитель показал нам, как строить деревянный скворечник. Все приступили к началу эксперимента. Я попытался соединить кромки гвоздями. В итоге я ударил себе молотком по пальцу. Я пошел в больницу, чтобы зафиксировать поломанный палец.
Джош любил смотреть аниме-сериалы. Когда он критиковал один из них, их любители злились на него. Джош не понимал, почему они не могут принять критику. Джош держал своё мнение при себе. Джош любит смотреть аниме с другими.
Джон любит питаться в буфетах. Он их любит, потому что может есть столько, сколько хочет. Рядом с его квартирой был этот отличный буфет, в который он обычно ходил. На прошлой неделе он узнал, что они закрылись, не выдержав конкуренции. Джон с сожалением услышал эту новость.
Джимбо проработал на одной работе много лет. Он всегда делает перекур в одно и то же время. На этой неделе у них появился новый начальник. Новый начальник не разрешает перекуры. Джимбо пробирается в подсобное помещение, чтобы покурить.
Лестер был без ума от Кристины. Он был фотографом, а она была графическим дизайнером. Лестер проводил всё своё свободное время с Кристиной. Наконец, она сказала, что любит его и хочет от него детей. Лестер больше никогда с ней не разговаривал.
Я решил, что мне нужно закончить воскресный кроссворд. Я выключил свой компьютер, чтобы не жульничать. Я выключил телевизор, чтобы не отвлекаться. Я открыл в газете раздел "Досуг". Я закончил весь кроссворд за один час.
Я подумала о покупке себе новой шляпы. Просмотрев фотографии, я выбрала одну. Эта шляпа будет великолепна! Я быстро пошла в магазин, чтобы купить эту шляпу. Рубашка подошла идеально.
Юля испекла пирог. Когда он остыл, она приготовилась покрыть его глазурью. Она покрыла его розовой глазурью. Затем она сделала глазированные цветочки. После завершения пирог выглядел очень аппетитно.
У Уайта есть собака. Она всё время спит. Она не просто спит, как нормальная собака. Она храпит, как человек. Уайт плохо спит.
Эми приехала домой с тренировки по волейболу и села на диван. Вошла её мама и вздохнула. Она сказала Эми, что ей нужно принять душ, так как она потная. Они поспорили, так как Эми считала, что это не страшно. Эми уступила и приняла душ.
Сегодня на День мира был фейерверк. Мой учитель повел класс к фасаду школы. Все поставили шутихи рядом с остановкой. Когда мы смотрели на шутихи издали, она вращались. Наш учитель сфотографировал шутихи.
Бет ждала своего первого ребенка. Воскресным днем она делала дома легкую уборку. Внезапно у неё отошли воды. Бет рожала в течение 2 дней. Бет была очень счастлива в течение этих двух дней.
Миа никогда не пробовала фалафель. Она не думала, что она ей понравится. Однако её друзья уговорили её попробовать это. Она поняла, что это очень вкусно! Мие она так понравилась, что она решила научиться её делать.
Я скучала, когда моя дочь пошла в детский сад. Я начала заменять учителя в её школе, когда учитель болел. Мне стало очень интересно, почему некоторым детям труднее учиться. Это заставило меня получить серию уроков по специальному образованию. Я решила никогда не преподавать.
Гэри всегда приносил на работу обед с собой. Сегодня Гэри не смог найти свою коробку для обеда. Он подумал, что купит что-нибудь в автомате на работе. Когда Гэри взял свой обед, он обнаружил, что автомат сломался. Гэри очень расстроился и ушёл голодный.
Джейк пытался заснуть. Завтра ему предстоял трудный экзамен. Он всю ночь крутился в постели. Он попробовал выпить большой стакан теплого молока. Затем Джейк выпил чашку кофе, чтобы не уснуть.
Однажды я шла через парк. Я заметила мужчину, сидящего в одиночестве. Я подошла к нему и спросила, как у него дела. Он рассказал мне, какой он больной и как ему грустно. Я решила послушать ipod.
Джо интересовался Общей теорией относительности Эйнштейна. Он посмотрел несколько документальных фильмов об Эйнштейне. Затем он прочитал книгу по Теории относительности. Джо узнал довольно много о научных достижениях Эйнштейна. Джо тренировался бить по мячу и его приняли в футбольную команду.
Бонни нужна была новая работа. Она внимательно просмотрела раздел газеты с вакансиями. Она нашла объявление о вакансии няни. Она позвонила по указанному в объявлении номеру, чтобы договориться о собеседовании. В конечном счете Бонни получила эту работу.
Эми играла с друзьями на заднем дворе. Внезапно она увидела, что у нее по руке ползёт змея! Она пронзительно вскрикнула и побежала, но змея успела укусить ее за руку! Эми была в ужасе и сразу вызвала скорую помощь. В скорой ей обработали змеиный укус.
Джерри сказал всем своим друзьям, что он участвует в марафоне. Некоторые из них были его спонсорами. На самом деле он никогда к нему не готовился. В день его проведения он был очень взволнован. Джерри выиграл марафон.
Дэйв любил бывать на открытом воздухе. Однажды он решил пойти в поход. Идя по тропинке, он услышал шипение. Справа от него на земле была гремучая змея! Дэйв сфотографировал высокие деревья.
Логан всегда любил находиться на улице. Однажды, когда Логан играл на улице со своей собакой, его ужалила пчела. Он закричал от боли и помчался домой. Мама Логана приложила лед к ужаленному месту, пока не полегчало. Он никогда больше не прикасался к бабочкам.
У Скипа оценки в школе становились все хуже и хуже. Его родители подумывали нанять ему репетитора. Однако они заметили, что Скип много щурится. Они поняли, что ему нужны очки, а не репетитор. Скип получил очки и стал лучше учиться.
Семья Рея села за воскресный обед. Брат Рея нечаянно разлил свой сок. Отчим Рея завопил и швырнул свою тарелку через всю комнату. Рей смотрел, как тарелка разбивается на миллион осколков. Рей спросил у своего брата имя его уролога.
Джина со своей подругой Лизой слушала музыку в гараже. Джина надеялась, что остальные ее друзья придут и присоединятся к ним. Она позвонила им, но никто не ответил. Девочки решили потанцевать, чтобы разогнать скуку. Джина и ее друзья выключили музыку, так как она была скучная.
Дети очень радовались Рождеству. Они хорошо себя вели целый год. Они отправили письмо Санте. Санта ответил по почте. В письме было сказано, что они не получат никаких подарков.
Я чувствовал это. Я записался на прием к врачу. Я пошел к врачу. Он провел кое-какие анализы. Я сказал врачу, что в его услугах не нуждаюсь.
В школе Кристиана начинались пробы по футболу. Кристиан решил поучаствовать в пробах по набору команды. Он тренировался каждый день. Он принял участие в пробах по набору команды. Кристиан попал в команду.
И Тим, и Джина терпеть не могли мыть посуду. Они мыли по очереди и менялись каждую неделю. На прошлой неделе Джина пропустила свою. Она работала дольше, чем обычно. По доброте Тим мыл посуду за Джину.
Тимми попросил у мамы домашнего питомца. Она ответила, что не может позволить себе его покупку. Тимми грустил, но он понимал, что имела в виду его мать. На следующий день Тимми нашел в ручье черепаху. Семья Тимми отведала черепахового супа.
Джен привела свою кошку Ли на осмотр к ветеринару. Доктор Майк, ветеринар, обнаружил на Ли трех блох. Доктор Майк предложил Джен использовать средство от блох. Джен отказалась, потому что не хотела использовать химикаты на Ли. Ветеринар предложил ошейник от блох для любимой немецкой овчарки Джен.
Миш получила сообщение, в котором говорилось, что она уже может уходить. С ключами в руке она быстро побежала к своей машине. Понимая, что у нее мало времени, она ехала быстро. Добравшись до вокзала, она посмотрела на часы. Она развернулась и поехала домой.
Джина искала свой телефон в машине отца. Она была уверена, что он там. Но, обыскав все вокруг, она его так и не нашла. Она вбежала в дом и взяла фонарик. Джина легла спать.
У Сары было назначено время собеседования для устройства на работу. Она надела свой лучший костюм и пошла на собеседование. Во время интервью Сара заметила стрелку на колготках. Она была так сосредоточена на этом дефекте, что бормотала ответы под нос. Сара получила работу, и ее похвалили за внятный голос.
Линда и ее парень проголодались. Она хотела тако. Он хотел рыбу. Они оба были уверены и не могли определиться, что будут есть. Линда и ее парень уже не хотели есть.
Морис покупает скейтборд, чтобы вести активный образ жизни. Он приносит скейтборд в парк, чтобы покататься. Он замечает, что намного старше других собравшихся. Однако, все рады ему и, похоже, не обращают внимания на возраст. Молодые скейтбордисты научили Мориса множеству трюков.
Рон любил выпивать много пива. Его отец и мать были алкоголиками. Рон решил, что будет лучше, если он завяжет с выпивкой. Наконец, он бросил спустя 6 месяцев. Тем не менее Рон все равно пошел выпить с друзьями.
Джейн хотела длинные волосы. Она отращивала их месяцами и месяцами. Но ухаживать за ними стало трудно. А когда наступало лето, из-за длинных волос ей становилось слишком жарко. Джейн любила свои длинные волосы и отрастила их еще длиннее.
Алекс проснулась от яркого солнечного света. Она посмотрела на будильник. Она поняла, что, наверное, проспала! Алекс вскочила с кровати. Она снова заснула.
Мы с друзьями обедали в новом заведении. Я заказал Кока-Колу. Но мне ответили, что подаются только напитки Пепси. Меня спросили, не против ли я. Я снова заказал Кока-Колу.
Карл был во Флориде и отдыхал днем в своем доме. Он смотрел телевизор, и внезапно появилось предупреждение. В этом предупреждении жителей уведомляли о возможности цунами. Карл испугался и начал эвакуироваться. Он передумал и вернулся к просмотру телевизора.
Сегодня утром мы проснулись от легкого снега. Мы радовались, что занятия в школе отменяются на день. Все вышли на улицу играть в снегу. Мы слепили снеговика, использовав в качестве носа морковку. Мы нашли камешки и сделали из них глаза и рот.
На задний двор Джо забегала белка. Она держалась в нескольких футах от Джо, а затем убегала прочь. Джо пытался заставить ее взять арахис из рук. Однажды белка наконец-то это сделала. Джо был счастлив.
Арнольд купил новый телевизор. Он заплатил наличными. Через пару недель тот перестал работать. Он пытался вернуть его, но потерял чек. Арнольду понравился телевизор, и он его оставил.
Эрику едва исполнился 21 год. Но у него уже были проблемы с алкоголем. Эрик проснулся и захотел в ближайший бар. Полусонный, он запрыгнул в машину и направился в заведение. Эрик понял, что ему очень понравился этот новый боулинг.
В новом клубе Элли танцевала так усердно, как только могла. Внезапно она почувствовала необычный ветерок. Задний шов на ее штанах полностью разошелся. Она быстро убежала с танцпола. Элли нужно было быстро найти новые штаны.
На днях по пути с работы домой у меня спустило колесо. На улице было холодно и шел дождь. Я мог бы вызвать эвакуатор, но решил этого не делать. Вместо этого я сам сменил шину. Мне было плохо из-за того, что ему было весело.
Я считал свои туфли слишком жесткими. Я пошел и купил несколько новых пар туфель. Я пытался разносить их со временем. Но они все еще казались мне слишком жесткими. Я с удовольствием играл в теннис в своих новых неудобных туфлях.
Маркус только начинал свой первый урок пилотирования. Он учился управлять небольшими региональными самолетами. Взлетая, он нервничал. Инструктор помог ему вылететь из аэропорта. Маркус расслабился, как только они поднялись в воздух.
Ларри решил помочь своим друзьям подготовить вечеринку. Ему нужно принести на вечеринку салат. Ларри нарезает в салат помидоры, листья салата и другие овощи. Когда все готово, он чувствует себя замечательно. Ларри решил остаться дома и не идти на вечеринку.
Сара никогда еще не плавала на лодке. Сегодня мама отвела ее к пирсу на самую первую лодочную прогулку. Сара была очень взволнована. Она ступила на борт лодки и услышала рев двигателя. Она наслаждалась каждой ее минутой.
Во время поездки в Лондон Нил хотел посетить историческую достопримечательность. Он отправился на автобусную экскурсию в старую тюрьму. Она называлась Лондонским Тауэром. Нил узнал историю этой впечатляющей цитадели. Он был восхищен.
Я купил резервный накопитель для iPhone моей жены. У нее на телефоне оставалось мало места. Она хранит на телефоне 1200 фотографий. Я попытался создать резервную копию фотографий на накопителе, но не смог этого сделать. Там было слишком много фотографий для загрузки.
Жена Дага была им недовольна. Чтобы попросить прощения, он решил купить ей новый аккумулятор в машину. Он поменял его и убедился, что машина работает нормально. Она оценила жест. Жена Дага рассердилась.
Грейс любила подшучивать над учительницей. Ее любимым розыгрышем было спрятать весь мел от учительницы. Однажды, когда Грейс прятала мел, учительница поймала ее. Ее отстранили от занятий на две недели. Грейс решила прекратить розыгрыши в школе.
Мама Джейн пекла замечательный яблочный пирог. Джейн всегда хотела узнать рецепт, но мама не давала его. Однажды на Рождество она снова попросила рецепт. Мама Джейн решила дать рецепт. Джейн не любила печь.
Марк открыл черный ход ресторана и вышел наружу. В это время нужно было выносить мусор. На полпути к контейнеру он увидел множество птиц, которые ели из мусорки. Ему приходилось голодать, поэтому он знал, что всем нужно питаться. Ему стало жаль птиц.
Вчера вечером мы хотели заказать пиццу. Половина из нас хотела пепперони. Другая половина хотела с сосисками. Я принял решение. Я предложил выбрать другой фильм.
Саймон заметил движущийся грузовик напротив соседнего дома. В переехавшей семье была дочь подросткового возраста, и Саймон был очарован. Он набрался храбрости, чтобы подойти и представиться. Она была застенчивой, но достаточно дружелюбной и открытой, чтобы подбодрить его. Он накричал на нее и ушел домой.
Джонни был членом местной команды Малой лиги. Однажды в субботу у его команды была очень важная игра. Его родители смогли поприсутствовать. Команда Джонни выиграла игру. Джонни был в восторге.
Бен опоздал на занятия. Его учитель накричал на него. На следующий день он пришел поздно. Его учитель написал записку его родителям. Бен разбивает свой будильник и покупает курицу.
Элли хотела, чтобы ее молодой человек выбрал ей красивое кольцо. Она оставила листовки ювелирного магазина на стойке. После этого она обвела кольца в журналах. Она даже упомянула их вслух в телефонных разговорах. Элли действовала очень деликатно.
Я вчера был так взволнован, что Ашер выпустил новую песню. Я сразу же купил ее. Когда я ее послушал, я был потрясен. Я тут же поставил ее на свой телефон. Я слушал песню весь день.
Новая группа хотела, чтобы их песня быстро стала популярной. Они подкупили нескольких радиодиджеев, чтобы те поставили их песню в одно и то же время. Когда люди включали радио, одна и та же песня играла на всех станциях. Они обрели огромный успех в одночасье. Они были в восторге от того, что стали знамениты.
Энни была лучшей гимнасткой в ​​своем классе. Она получила множество наград и участвовала во многих соревнованиях. Однажды после соревнований она вспомнила о невыполненном в срок домашнем задании. Ее учитель не позволял ей сдать домашнее задание. Она провалила предмет.
Патриция была очарована, как только взглянула в микроскоп. Она не могла поверить, что есть другой мир, которого она не может увидеть. Она сразу поняла, что станет биологом. Следующие 8 лет она изучала естественные науки в школе и колледже. Патриция в конце концов стала биологом.
Лили никогда по-настоящему не нравился спорт. Летом она вместе со своей семьей смотрела чемпионат мира по футболу среди женщин. Она вдохновилась ​​и решила присоединиться к футбольной команде. Команда играла в течение некоторого времени, но она отставала. В конце концов она научилась.
Марисс отправилась на аукцион искать кое-какие предметы. У стойки регистрации они попросили у нее кредитную карту. Вместо этого она сняла немного наличных и использовала их в качестве залога. Она продолжила участвовать в торгах на несколько шкафчиков для хранения вещей и выиграла два. К несчастью, они оба были набиты хламом.
Однажды Джессика отправилась в летний лагерь. Она отлично провела время. В следующем году ей стало слишком много лет для поездки в лагерь. Однако она была достаточно взрослой, чтобы там работать. Ей не хотелось иметь ничего общего с этим лагерем.
Джина получила назад свой телефон от учителя. Он держал его у себя 2 дня. Ее мать начинала что-то подозревать. Теперь она сможет сохранить в секрете, что его когда-либо вообще забирали. Мать Джины так никогда и не узнала, что ее телефон отбирали.
Мэг не могла найти свои любимые золотые сережки. Она начала подозревать, что их украла новая горничная! Муж посоветовал ей более тщательно обыскать дом. Мэг поняла, что, возможно, их по ошибке засосало в пылесос! Мэг проверила пылесос и тогда нашла их.
Марси забеспокоилась о детях. Она находилась на кухне и некоторое время их не слышала. Обычно, когда дети вели себя тихо, они были чем-то увлечены. Марси заглянула в спальни и не увидела их. Дети обедали на кухне.
Мама Ори отправила его на рынок. Она напомнила ему не забыть коричневые яйца. Но Ори не смог найти их на рынке. Ему пришлось зайти в три разных магазина. Во всех магазинах, в которые он заходил, не было мороженого.
За неделю до Рождества Эбби и ее семья собрались вместе. Они отправились в местный дом престарелых, надев шапки Санты. Они ходили из комнаты в комнату, распевая рождественские гимны. Некоторые пациенты пели вместе с ними. Все были несчастны и раздосадованы.
Мэгги и ее одноклассники отправились в зоопарк на экскурсию. Сначала они увидели обезьян, горилл и панд. После этого они увидели на змей и ящериц! Им даже удалось покормить некоторых детенышей животных. Мэгги очень понравилась ее поездка в зоопарк.
Вианна училась на дневном отделении колледжа. У нее не было работы, и она нуждалась в деньгах. Она искала в Интернете способы заработать деньги из дома. Она нашла сайт под названием Amazon Turk и начала там работать. Вианна перестала работать.
Вся моя семья собралась вместе на День благодарения. Для многих это было длинное путешествие, но они его совершили. Мы все вместе сели и поужинали. После ужина мы ходили в гости и наверстывали упущенное. В конце концов, мы не могли прекратить спорить друг с другом.
Джим пожаловался, что его жена никогда не мыла посуду. После чего она пожаловалась, что Джим никогда не готовил обед. На следующий день они решили поменяться ролями. Еда была ужасной, а посуда была вымыта недостаточно хорошо. Они решили, что всё оставят так навсегда.
У Лины двое детей. Лина убиралась в их комнатах и ​​обнаружила, что их ящики переполнены. Она начала перебирать одежду. У Лины получилась большая куча одежды, которая стала слишком мала для ее детей. Лина отдала одежду на благотворительность.
Анна хотела банановый молочный коктейль. В ее местном магазине мороженого не было этого вкуса. Она пошла домой и достала свой блендер. Потом добавила свои собственные бананы и мороженое. Анна подумала, что ее собственный молочный коктейль был на вкус таким же восхитительным.
Я сел в машину и закрыл дверь. Я завел двигатель и поехал. Я поехал в сторону заправочной станции. Было время обеда, и я начал ощущать голод. Я решил больше никогда не есть.
Томми недавно получил место в школьной команде по дебатам. Сегодня вечером у них дебаты. Он очень нервничал. Когда он туда приехал, вся школа наблюдала. В итоге у Томми все прошло хорошо, несмотря на то, что он нервничал.
Джилл училась в старших классах школы. Она боялась ходить на занятия. Однажды она решила бросить школу. Ее родители узнали об этом на следующий день. Родители Джилл отвезли ее в Disney World.
У Алекса начались приступы головокружения. Он так переживал, что посмотрел свои симптомы в Интернете. Онлайн-результаты убедили его в том, что у него ужасная болезнь. Он в спешке назначил прием у своего врача. Алекс обнаружил, что у него низкий уровень сахара в крови.
Крис пошел покупать новую машину. На стоянке он увидел множество машин, но ни одна из них ему не понравилось. Он уже собирался уходить, когда заметил ее. Блестящая красная машина стояла прямо перед ним, умоляя его купить ее. Крис купил мотоцикл.
На вечеринке в пятницу все решили поиграть в музыкальные стулья. В игре приняли участие десятки человек. В конце концов, число сократилось до двух. Это были две девушки. Девушки совершили забег в марафоне.
Генри хотел сыграть в охоту за предметами на вечеринке по случаю Дня рождения своего сына. Сначала был создан список предметов для поиска. Он обратился за помощью к соседям и в ближайшие организации. После размещения предметов в подходящих местах он должен был создать подсказки. Детям очень понравилась охота за предметами.
Джейку было трудно заводить друзей в своей новой школе. У него была низкая самооценка, и он считал, что не заслуживает иметь друзей. Однажды он повстречал Джона, который чувствовал то же самое. Джон и Джейк вскоре стали лучшими друзьями. Это очень расстроило Джейка.
Шон родился в семье ирландских иммигрантов. Он всегда гордился своим ирландским происхождением. Его семья соблюдала обычаи, ела ирландскую еду и смотрела ирландские виды спорта. Шон скопил денег и оплатил большую поездку в Ирландию. Шон потратил свои сбережения на новый сноуборд.
Тодд не был осторожен со своими электроприборами. Он включил старый тостер с потертым шнуром. Когда он вышел из комнаты, то почувствовал странный запах. Тостер загорелся! У Тодда получились отличные тосты.
Бет готовила картофельное пюре из исходных ингредиентов. После приготовления картофеля нужно было его размять. У ее матери не было кухонного комбайна, Бет пришлось разминать вручную. Это была тяжелая работа, которая заняла несколько часов. Бет была ленивой кухаркой.
Джон и Сью часто целовались в школе между уроками. Им сказали не делать этого, но они всё равно целовались. Однажды директор застал их целующимися. Их обоих отстранили на неделю. Они оба усвоили урок и больше не целовались в школе.
Бифф хотел посмотреть вестерн. Бифф также хотел посмотреть фильм в кинотеатрах. Вестерны потеряли популярность у публики, и ни один из них не показывали. Бифф решил сам экранизировать классический вестерн. Бифф ненавидел вестерны.
Выйдя из автобуса, я направился ко входу в школу. Я был рад снова увидеть некоторых своих друзей. Когда я зашел на первый урок, это было очень знакомо. Учитель казался очень хорошим. У меня началась паническая атака.
У собаки Эшли блохи, и она чешется. Эшли очень беспокоилась, что у нее тоже появятся блохи. Она пошла в магазин и купила шампунь от блох и клещей. Затем Эшли пошла домой и помыла свою собаку. Эшли убила всех блох.
Я жил в Саут-Энде в Бостоне с 1968 по 1981 год. Это был захудалый район города. Я купил там много книг, так как они стоили всего десять центов. Я снова посетил этот магазин в 1991 году. Он был совсем другим.
Моя дочь умоляла о домашнем животном. Приближался ее день рождения. Я зашел в зоомагазин, чтобы всё разузнать. Работники помогли мне принять решение. Я купил ей собаку.
Кейли всегда хотела щенка. На день рождения родители отвезли ее на ферму. Там было много щенков бигля. Родители сказали ей, что она может выбрать щенка на свой день рождения. Кейли была очень расстроена.
Нил путешествовал по Европе с рюкзаком. Он только что прибыл в Дувр. Ему понравилось то, какими дружелюбными были люди! Ему также понравилась их вкусная еда. Нил отлично проводил время.
Элис хотела пойти в колледж, чтобы стать ветеринаром. Она усердно работала всю среднюю школу, чтобы получать хорошие оценки. Она даже работала волонтером в местном зоопарке, чтобы приукрасить свое резюме. Когда пришло время, она подала заявления во множество разных колледжей. В конце концов она решила стать геологом.
Мой ноутбук не хотел работать. По какой-то причине он перестал включаться. Я попробовал несколько разных вещей, чтобы его починить. В конце концов я купил новое зарядное устройство в интернете. Вот почему я играю во фрисби только на улице.
Мой профессор из лаборатории объяснял сегодняшнюю лабораторную работу. Он сказал нам не лить воду перед кислотой. Пока я смотрел на свой конспект, я почти не слушал. Когда начался эксперимент, я налил воду перед кислотой в пробирку. Мой профессор поздравил меня.
Джек любил путешествовать на выходных со своими друзьями. Они часто любили кататься на лыжах в горах. Джек предположил, что в эти выходные будет прекрасная погода для катания на лыжах. Он сказал своим друзьям, чтобы они поехали с ним на курорт. Он решил, что не хочет кататься на лыжах.
Брэд простудился! Он хотел выйти и поиграть! Он был слишком слаб, чтобы двигаться. Мама дала ему суп и лекарство. Мама Брэда была довольно равнодушной.
У Барри на банковском счете оставалась всего одна тысяча долларов. Ему нужно было найти работу. Он искал 3 месяца. В конце концов, его деньги закончились. Каким-то образом на его банковском счете появились тысячи долларов.
Майкл любит ходить на пляж, но у него проблемы с плаванием. Во время поездки на пляж его друзья бросили ему вызов. Они сказали ему зайти в глубокую воду, и он зашел. Майкл устал, когда вышел из воды, и начал звать на помощь. Друзья помогли ему выбраться на берег.
Хуан хотел приготовить тако для своей семьи сегодня вечером. Он пошел в продуктовый магазин и купил ингредиенты. Когда он готовил ужин, он понял, что забыл тортильи! Он хотел вернуться в магазин, но он был закрыт. Хуан вернулся в магазин.
Лена была больна. Лене было грустно, потому что она не увидит своих школьных друзей. Поэтому она приняла свои витамины. Ей быстро стало лучше Лена притворялась больной, чтобы избегать своих друзей.
Джим пукал гораздо больше, чем обычно. Его жена забеспокоилась, потому что они пахли весьма отвратительно. Она настояла, чтобы он пошел к врачу. Врач Джима сказал ему, что у него непереносимость лактозы. Жена Джима успокоилась, обнаружив источник проблемы.
Сегодня Тим купил новую лампу. Он пошел домой, чтобы ее установить. Тим открыл коробку и последовал инструкциям. Он собрал лампу в течение пяти минут. Затем Тим выбросил лампу.
Сэнди танцевала уже десять лет. Она почти окончила школу и хотела пройти отбор в танцевальную команду. Она тренировалась и тренировалась. В день отбора она сломала палец на ноге. Она очень хорошо показала себя на отборе.
Джина и ее подруга Тами шли в свой класс. В конце коридора Джина увидела хулигана, который поставил ей подножку. Джина попыталась сохранить спокойствие. Она глубоко вздохнула и слабо улыбнулась. Тами сказала хулигану отвалить, и он выглядел испуганным.
Морган любила чай. Она купила термокружку, чтобы брать чай с собой в школу. Она выпила весь свой чай по дороге в школу. Поэтому, когда она пришла в школу, ей пришлось налить еще горячей воды. Морган была рада, что горячая вода на вкус напоминала кофе.
Бет начала коллекционировать кукол. Она покупала кукол в интернете, на блошиных рынках и в антикварных магазинах. Вскоре дом Бет был заполнен куклами. Когда друг пришел в гости, в доме не было места, чтобы поболтать. Им пришлось передвинуть кукол, чтобы сесть.
Джим участвовал в гонке на картах. Он сам сконструировал свой карт. Пока он гнал, у него отвалились шины. Он не знал, что делать. Он не смог закончить гонку.
Боб был теплым и нежным по отношению к своей жене. Он хотел сделать ей очень особенный подарок на День святого Валентина. Он спросил всех, кого знал, что ей подарить. У всех были разные мнения, что привело Боба в замешательство. Боб, наконец, прислушался к своей интуиции и выбрал идеальный подарок.
У Иды были билеты на двухдневный музыкальный фестиваль под открытым небом. Ей было грустно, когда в первый день пошел дождь. Но потом она увидела, что другие посетители не расстроились. Они просто танцевали под дождем, так что я последовала их примеру. Ида была рада, что дождя не было.
Джефф шел домой, чтобы увидеть торнадо на расстоянии. Джефф знал, что он в опасности, поэтому пошел в близлежащий дом. Он позвонил в дверь и спросил, может ли он остаться до тех пор, пока торнадо не утихнет. Владелец дома впустил Джеффа. Землетрясение продолжалось несколько минут, причинив незначительный ущерб.
Чарльз был рад познакомиться с директором звукозаписывающей компании в Facebook. Чарльз предложил написать о музыканте, которого представляла компания. Директор ответил согласием, при условии, что материал будет опубликован. Журнал Vibe предложил опубликовать материалMagazine offered to publish the story on speculation. Директор очень рассердился на то, что произошло.
Анна захотела испечь торт на мамин день рождения. Она пыталась сделать это дважды, но оба раза безуспешно. Тогда она нашла выход. Она сходила в кондитерскую и купила торт. Торт маме очень понравился.
Рон узнал, что его семья переезжает на ферму. Рон нервничал. Он ничего не знал о животных. Но, когда он очутился на новом месте, он был удивлен. Рон ненавидел оставаться на ферме из-за того, что он не любил животных, которые там жили.
У Рона проблемы с самоконтролем. Во время посещения магазина он разозлился на медлительного кассира. Кассир вел себя вызывающе, и еще больше его провоцировал. Рон схватил кассира за рубашку, и потащил его через прилавок. Рона арестовали.
Мы с моим другом решили основать группу, и выступать для наших близких. Я был вокалистом, а мой друг играл на гитаре. Мы репетировали у меня в гараже. Со временем, у нас стало довольно неплохо получаться. Мы выступили с коротким концертом для наших близких на следующих выходных. 
Мальчик по имени Джек вот уже несколько месяцев просил своих родителей взять ему щенка. В конце концов они поддались на его уговоры, и согласились. Джек потратил около тридцати минут на поиск щенка через Интернет. Он нашел щенка в том районе, где жил.  Потом Джек показал щенка, которого нашел через Интернет, и умолял их взять его.
Прохладным субботним днем Эмми была одна на своем на заднем дворе.  Она оттачивала свои волейбольные навыки, когда к ней вышел отец. Он предложил ей помощь в тренировке. Эмми была признательна. Они потренировались вместе.
Джон любил ночное небо. Он провел много ночей глядя на звезды. Его мама видела, что он любит ночное небо. Она купила ему телескоп. Джон часто пользовался своим телескопом.
Джек отправился в магазин. Ему очень нужно было купить пару яиц. Он искал везде, но не мог их найти! Он спросил продавца о том, где они лежат. Продавец сказал ему поискать яйца.
Джимми залез на стойку, пока его мама отвлеклась. Он проворно добрался до того места, где конфорка светилась красным цветом.  Джимми закричал, когда его протянутая ручка коснулась конфорки. Моментально появилась его мама, и убрала его подальше от нее. Джимми заплакал.
Билли зарыл у себя на заднем дворе клад.  Он нарисовал карту, чтобы не забыть, где он его спрятал. Прошли годы, и семья Билли переехала. Спустя десятилетия он вернулся, и с помощью карты выкопал его назад. Он обнаружил много сокровищ из своего детства.
Моя мама взяла меня с собой в продуктовый магазин за покупками. Она разрешила мне выбрать все продукты. Я взяла много конфет и легких закусок! Потом она пошла на кассу, и заплатила за все это. В тот день я съела много конфет.
Когда Майк рос, у него всегда были собаки породы золотистый ретривер.  Теперь, когда у него была стабильная работа, он понял, что готов еще и завести собаку. Майк взял себе золотистого ретривера, и назвал его Спот. Теперь Майк и Спот каждые выходные гуляют в парке. Майк думал, что Спот — это необычный кот, но он ему нравился.
Джо уволили с работы. Он расстроился. Ему нужны были деньги для оплаты счетов. Он созвонился с Грантом. Грант одолжил Джо некоторую сумму.
Для того чтобы выполнять свою работу, Джимми должен был научиться программировать. Он искал уроки в Интернете. Он нашел вебсайт по обучению программированию.  Целыми днями он усердно занимался. Потом, просматривая обучающие программы, Джимми научился хорошо готовить.
Ракеш решает, что хотел бы приготовить на ужин омара. Он идет на местный рынок морепродуктов и выбирает огромного омара. Ракеш приносит его домой и варит в воде. Он ест омара с маслом и отварной кукурузой в початках. Ракешу очень понравился омар.
Когда мне было шестнадцать лет, я научилась водить автомобиль. Когда я первый раз села за руль, я потеряла из виду педаль тормоза. Я не знала, как остановиться! Папе пришлось воспользоваться ручным тормозом. После той ошибки, я стала намного более осторожной.
Рон проснулся и выглянул в окно. Улицу засыпало глубоким снегом! В тот день занятия в школе отменили.  Рон провел весь день, играя в снегу со своими друзьями. Рон очень расстроился, что выпало так много снега.
Мой брат любил конфеты. Он их много ел. Он оставлял обертки на стойке. За это наша мама его ругала. Она осыпала его благодарностями.
Брэд хотел на завтрак яйца. У Брэда закончились яйца! Брэд очень долго плакал. Мама Брэд пришла домой и принесла яйца! Брэд ненавидел маму за то, что она принесла яйца.
Пауло всегда хотел принимать участие в работе студенческого совета. Однако, он переживал, что его не изберут. Пауло просил многих студентов оказать ему поддержку во время выборов. В итоге, в день выборов Рауло избрали в студенческий совет. Пауло гордился своим достижением.
Родители Патрика выращивали уток. Однажды Патрик игрался возле уток. Одна из уток начала гоняться за ним! Утка догнала Патрика и укусила его за ногу. Она не прокусила кожу, но Патрик был напуган и плакал!
Вчера вечером я сходила на коктейльную вечеринку. На мне было мое новое белое платье.  Всем присутствующим оно понравилось. Однако, к моему ужасу, я пролила на него вино. На мне было красное платье.
Я другой человек, нежели был раньше. Раньше я был грузным, но сейчас сбросил вес. Я стал заниматься плаванием, и сбросил вес. Я занимался в зале три раза в неделю и каждый день ел здоровую пищу. Мой вес составляет 300 фунтов.
Вчера Келли сходила на игру с участием "Селтикс". Она любила ходить на игры. Таймер отсчитывал секунды, и время заканчивалось. К счастью, "Селтикс" выиграли. Келли была в ярости от того, что выиграли "Селтикс", а не их соперники.
Подруга Джейн работает в цветочном магазине. Она никогда не устает от своей работы. Однажды Джейн решила принести ей розу. И хотя подруга Джейн за день видела много таких роз, она ей понравилась. Джейн любит ездить на велосипеде, ходить в походы, и выгуливать свою собаку.
Майклу нравилось ходить в лесные походы на выходных. Ему никогда не удавалось подняться на вершину горы. Однажды он поднялся очень высоко, и наконец достиг вершины. Он смог увидеть земли и воды на другой стороне горы. Майклу понравился пейзаж, и он надеялся сюда вернуться.
Деймон потерял свой бумажник, в котором лежал его пропуск. Он перерыл весь дом. Он нигде не мог его найти. В конце концов он просто пошел и получил новый пропуск. На следующий день Деймон обнаружил свой бумажник под кроватью.
Дэвиду и Мие очень редко удавалось развлечься, так как у них были маленькие дети. Однажды в пятницу они смогли вырваться и сходить в кино. Они так ждали этого фильма, но он оказался ужасным! По факту, фильм был настолько ужасным, что они едва сдерживали смех. Дэвид и Миа считали, что фильм был с глубоким смыслом.
Боб собирался отвезти свою дочку к бабушке. Они доехали до дома бабушки, который находился в нескольких милях дальше по улице. Бабушка встретила их с распростертыми объятиями. Вечером у них был большой ужин. Боб сердито уехал домой после ужина.
Кота Сью нигде не было видно. Сью несколько часов искала своего кота, пока снаружи она не услышала мурлыканье. Ее кот застрял на дереве. Сью позвонила в пожарную часть. Кот Сюзи был спасен.
Ава принесла домой сома. Она поместила его в свой аквариум. Она не была уверена в том, как отреагирует другая рыба. Она наблюдала с опаской. Все рыбы хорошо ладили друг с другом.
Я люблю ходить в кино. Я бывал там почти каждые выходные. Примерно в десяти минутах от моего дома был славный театр. Но он закрылся, и теперь, чтобы посмотреть фильм, мне нужно далеко ехать на автомобиле. Я все еще хожу в тот же театр, что и всегда.
Сегодня мною приобретена новая машина. Она блестящая и красная. Внутри пахнет такой свежостью и чистотой. Я очень люблю машину. Я везде, куда направляюсь, езжу на машине.
Тереза ​​была художницей. Она создала красивую скульптуру ангела. Она выставила ее на художественном конкурсе. Эта скульптура очень понравилась судьям. Она была дисквалифицирована из конкурса.
Мой пес ждал меня у парадной двери дома. Мы пошли в парк, чтобы развлечься и потренироваться. Прежде чем вернуться домой, мы с собакой обошли квартал. Когда мы вошли в парадную дверь, она сделала большой глоток воды. Она прыгала вверх и вниз, умоляя о прогулке.
Мэтт нашел щенка, который бродил по улице. Он выглядел потерянным и напуганным, поэтому Мэтт забрал его домой. Мама Мэтта обзвонила соседей и в итоге нашла его хозяина. Владелец щенка был так рад узнать, что его щенок был в безопасности! Хозяин щенка задушил его и предложил Мэтту труп.
Майк купил новый велосипед, чтобы кататься в своем городе. Он ехал на велосипеде от своего дома к дому друга. По дороге он встретил группу детей, тоже катающихся на велосипедах. Ни Нейтер Майк, ни дети в то время не были в шлемах. Майк случайно столкнулся с детьми.
Люси поставила сковородку с едой в духовку. Она установила таймер и села смотреть телевизор. Спустя некоторое время она почувствовала запах дыма. Она быстро проверила таймер и поняла, что он никогда не срабатывал. Люси поняла, что еда была приготовлена ​​идеально.
Урок истории у Тима с утра был первым делом. Он пришел в класс очень уставшим. Он начал клевать носом. Когда он проснулся, урок почти закончился. Тим провалил выпускной экзамен.
Эми позвонила своему интернет-провайдеру с просьбой о помощи. Она объяснила свою проблему представителю. Он предоставил ответ, который никоим образом не подтвердил ее проблему. Эми безрезультатно повторила свой вопрос. Эми сердито повесила трубку.
Сэм пожалел, что не начал писать свой очерк по истории раньше. Он напечатал свои заключительные абзацы. Вдруг на его экране появилось большое синее сообщение об ошибке. Сэм пожал плечами и перезапустил свой компьютер. Он был доволен своим компьютером.
Дуг и Молли решили пойти в парк на прогулку. Пока они были там, они нашли приблудного пса. Они отнесли пса в свою квартиру. Они разместили объявление в интернете, чтобы попытаться найти владельца. Вскоре они ее съели.
Отец Билла посоветовал ему продолжать практиковать свои фортепианные гаммы. Он был опытным пианистом и хотел того же для своего сына. Билл был слишком молод, чтобы понять ценность практики. Он с горечью сидел за фортепьяно, снова и снова играя свои гаммы. Когда Билл стал старше, он понял, что вся эта практика ему помогает.
Карлос решает прогуляться, чтобы подышать свежим воздухом. К несчастью, он поскользнулся на мокром листке в парке. Карлос повредил свое колено на этой прогулке. Он идет прихрамывая домой. Вернувшись домой, Карлос решил пойти поиграть в футбол.
Лэнс захотел провести романтический вечер со своей женой. Он рано уложил детей спать и приступил к приготовлению ужина. Он забыл проверить готовящуюся пищу и сжег кухню дотла. Его жена приехала в пожарную часть. Его жена была так рассержена, что взяла детей спать в дом бабушки.
Кейт пошел в зоомагазин, чтобы увидеть животных. В магазине были рыбки, зверьки и несколько щенков. Рыбы были разных цветов и размеров. Кейт погладил нескольких щенков. Кейт наблюдал за разноцветными рыбками.
Мария захотела выучить испанский язык. Она решила погрузиться в него полностью. Она купила билет в Испанию в один конец. Спустя шесть месяцев Мария могла свободно говорить по-испански. Мария была горда тем, что выучила новый язык так быстро.
Джей застрял в лифте, когда выходил из своего офиса. Он остановился между этажами, и освещение замерцало. Джей был в ужасе! Он боролся со своей клаустрофобией в течение двух часов. Джей лег и вздремнул.
Бен был няней. Раньше он никогда не был няней и нервничал. Однако он обнаружил, что наблюдать за маленьким мальчиком было забавно. Вскоре он и ребенок смеялись и играли в игры. В итоге он ухаживал за детьми, чтобы платить за колледж.
Тед всегда хотел быть сенатором. В конце концов он получил шанс баллотироваться на выборах. Он очень хотел что-то изменить. К сожалению, личная проблема сорвала его кампанию. Год спустя Тед решил баллотироваться на должность окружного магистрата.
У Джули был красивый розовый мяч, с которым она любила прыгать на улице. Однажды он отскочил слишком далеко и попал на улицу. Он скатился с холма и перелетел через бордюр. Затем он скатился в ручей. В следующий раз, когда она получила мяч, она была с ним осторожнее.
Мы с муженьком решили устроить свидание сегодня вечером. У нас не было ни одного в течение почти одного года. Чтобы присмотреть за детьми, пришла мама. Мы пошли поужинать и в кино. Мы поблагодарили маму за ее огромную услугу.
Боб решил отправиться в поход по джунглям Индонезии. Он купил билет на самолет и собрал свои чемоданы. Когда он приехал, он понял, что забыл о своей вакцине от малярии. Несмотря на это, он решил отправиться в поход по джунглям. Боб также забыл свою обувь.
У Джона был велосипед с 14 лет. Джону сейчас чуть больше 40 лет. Сыну Джона, Карлу, только что исполнилось десять лет. Карл проявил интерес к велосипеду своего отца в гараже. Карл решил выбросить старый велосипед.
Ким ела оленину, не зная, что это было за мясо. Она нашла эту мысль отвратительной. Она побежала в ванную, заткнув рот. К тому времени, когда она добралась до ванной, рвота утихла. Она медленно выпила стакан воды, чтобы успокоить свой желудок.
Карл впервые посмотрел в телескоп в 9-летнем возрасте. У него сразу перехватило дыхание, и он был полон изумления. Он решил, что ему нужно больше узнать о космосе. Он изучал науку и астрономию в средней школе и колледже. Затем Карл стал мусорщиком.
У Джули был коллега по имени Барри, который любил доставлять неприятности другим. Барри сказал Джули, которая была новенькой, что она должна одеться к Хэллоуину. На Хэллоуин наивная Джули пришла на работу в костюме кошки. Она была единственной в костюме! Джули обняла Барри и поблагодарила его.
Джеймс любил бросать вызов самому себе в физическом плане. Он решил начать подготовку к марафону. Каждый день перед работой Джеймс начал бегать. Наконец Джеймс пробежал марафон. Джеймсу было стыдно за то, что он сделал.
Однажды летним утром я ехал на работу на своем велосипеде. Я немного опаздывал, поэтому очень торопился. Я ехал на велосипеде немного безрассудно. К моему ужасу, из-за безрассудной езды на велосипеде я попал в аварию. С тех пор я старался рассчитывать для себя много времени на дорогу.
Джина шепталась с оставленной после уроков Мэри. Девчонки вместе хихикали. Джина видела, что учительница недовольна. Но они продолжали перешептываться. Учительница присоединилась к их беседе.
Даниил вернулся домой, проведя ночь в городе. Он заметил, что свет в его доме не выключается. Он заглянул в холодильник. Он не работал. Даниил включил свет на кухне и немного поел.
Полицейский остановил меня вечером. Он сказал, что я превышала разрешенную скорость. Он вернулся в свой автомобиль. Я ждала, а позади меня в то время мигали сигнальные огни. Разговор с офицером был приятным.
Мелиссе надоело каждый день поднимать сына в школу. Он всегда поздно выходил из дому. Мелисса обратилась за советом к маме. Она решила попробовать один из предложенных мамой вариантов. Мама Мелиссы предложила положить сына спать попозже.
Марк был профессиональным борцом. Он готовился к крупному поединку. Он нервничал, но изо всех сил тренировался. В вечер матча он победил во всех раундах. Марк прославился и получил много денег.
Рексу всегда хотелось посетить Аргентину. Он копит на крупную поездку. Наконец, он забронировал билет в Аргентину. Он ест вкусную пищу и пьет много разного вина. Рекс клянется больше никогда не приезжать в Аргентину.
Кену очень хотелось сыграть на органе. Как-то раз он нашел орган на распродаже во дворе дома. Он подошел к дому и поторговался. Затем Кен загрузил орган в свой пикап. Затем он отвез его на пустое поле и сжег.
Джею и Белле нравились аквариумы. У них было все для нового аквариума, помимо некоторых растений. Они установили аквариум и заказали растения в интернете. Растения привезли через две недели. Они так и не воспользовались аквариумом.
Мэй пригласила своих друзей в парк на пикник. После приезда она осознала, что забыла лед! Теперь не удастся охладить напитки! К счастью, друзья отнеслись к этому с юмором. Пикник был замечательным, хотя напитки не были охлаждены.
Сандра всегда хотела завести черепаху у себя дома. Она заверила родителей, что сама будет ухаживать за ней. Поначалу родители не соглашались. Однако, в конечном итоге, Сандра убедила родителей, что нужно купить черепаху. Сандра расстроилась, когда родители отказали в покупке черепахи.
Как то днем несколько детей играли в шарики. То есть они пытались играть. Шли активные споры. Наконец, они бросили попытки и сыграли в другую игру. Дети захотели сыграть в шарики.
Франциско страстно желал когда-нибудь стать бухгалтером. Ему было известно, что придется много работать для осуществления этой мечты. Он учил бухгалтерию в университете неподалеку. Ему удалось сдать все экзамены! Франциско пришлось работать водопроводчиком.
Джессике хотелось покормить птиц, но не она не желала покупать кормушки. Она насобирала охапку шишек под соснами. Она прикрепила к каждой из них ленточки. Затем она обваляла шишки сосны в арахисовом масле и птичьем корме. После этого она выкинула все шишки в мусор.
Я обедал с племянницей в прошлую пятницу. Мы ходили в ресторан с оформлением в стиле джунглей. Племянница была впечатлена классным рестораном. Мы пообедали и взяли один десерт на двоих. Воздух в ресторане был очень холодным.
Как то раз Бетси приходит домой поздно и хочет поесть простую пищу. Тут она замечает дома спагетти с соусом. Она съедает кастрюлю спагетти, быстро приготовив их. Поев, она спит на диване. Бетси нравятся бутерброды с сыром.
Как-то раз Хан и Лея вместе сражались в грандиозной битве. С ними также сражался и брат Леи. Все они стали героями. Через долгие года у Хана и Леи родилось дитя. Ребенок был похож на обоих родителей.
Джине запрещалось пользоваться телефоном, когда ее оставляют после уроков. Поэтому, уронив телефон, она попала в неприятности. Учительница взяла телефон и посмотрела на Джину. Джина сделала вид, что телефон не принадлежит ей. Однако учительницу Джины не удалось обмануть, и она увеличила срок задержки после уроков.
Как-то раз Джилл стало трудно дышать. Она посетила врача, и ей поставили диагноз тревожность. Она попробовала медитировать. Это позволило контролировать тревогу. Джилл прекратила заниматься медитацией.
Яна должна была забрать дочку после окончания уроков. Она поехала в школу в халате и тапочках, так как спешила. Яна ждала дочь в автомобиле, но та не пришла. Яна забеспокоилась и подошла к класс, пытаясь найти пропавшую дочь. И увидела самого крупного медведя в своей жизни.
Сара профессионально занималась танцами. Она готовилась к выступлению. Встав на пуанты, она услышала громкий треск. Большой палец на ноге Сары сломался. Сара начала смеяться истеричным смехом.
Пат ежедневно ездит автобусом из Нью-Йорка в Нью-Джерси по рабочим вопросам. Ездить на работу ему не нравится. Прошли годы, и Пат состарился. Он осознал, что нужно было уже много лет назад переехать в Нью-Джерси. Пат также придерживается мнения о том, что нужно было найти работу в Коннектикуте.
Тодд был игроком в хоккей. Вечером того дня проходил крупный матч. Все его друзья должны были быть на матче. Он ощущал нервное напряжение. Тодд одел глупый наряд на хоккейный матч.
Джоан постоянно просыпалась от музыки, которую включала ее соседка по комнате, играющего музыку. Она жаловалась на бессонницу. Соседка по комнате пообещала внимательнее относится к ее проблеме. Ее соседка по комнате начала пользоваться наушниками. Джоан обрадовалась внимательному отношению соседки по комнате.
Мужчина Пит ушел с работы. Закончив работать, он отправился на машине в спортзал. Он отправился в спортзал и выбрал тренажер. Пит вспотел при выполнении упражнений. Пит отправился на стадион для игры в бейсбол.
У Клэр возникло желание прогуляться. По этой причине она вышла из дома и совершила прогулку вокруг своего квартала. Но начался восход. Клэр ощутила, что ей жарко. Клэр жалела, что не одела куртку потеплее.
Нине требовались деньги на платье на выпускной. Чтобы заработать, она доставляла документы. Она развозила документы на своем велосипеде. Зарплату она получила через неделю. Она также получила достаточно денег для покупки платья.
Джина с ее подруга Тами прогуливались вокруг игровой площадки. Они беседовали 5 минут. Теперь у них закончились темы для обсуждения. Как Джина не старалась, она не могла ничего придумать. В течение некоторого времени они просто гуляли молча.
Гарри — очень талантливый ремонтник компьютеров. Его мама попросила отремонтировать ей компьютер. Однако ему не удавалось понять причину неисправности. В конце концов он нашел причину неисправности. Гарри отказался предоставить помощь и ушел.
Я часто замечаю в последнее время, как обманывают авторов хороших запросов. Например, сегодня я наблюдал за обманом автора запроса, который мне понравился. После раздумий о том, как поступить, я решил отправить письмо по электронной почте. Автор запроса оказался очень отзывчивым и захотел пообщаться со мной. Я не люблю помогать другим людям.
Стейси приобрела пачку чипсов. Она отвела их в парк, и там они перекусили. В парке они также встретили ее друга Кевина. Стейси угостила Кевина чипсами. Кевин был благодарен Стейси, и они приятно провели время в парке.
Мать Даны приехала погостить неделю. Муж Даны Гленн считает, что ее мать пытается его отравить. За завтраком у Гленна начинает болеть живот. Гленн взбешен. Однако Гленн обнимает свою тещу.
Кендалл была вымотана. Ей нужно было провести около двенадцати разных показов на этой неделе моды. Работа была утомительной. К счастью, оплата была хорошей. На следующей неделе она расслабится, когда все это завершится.
Когда я был маленьким, мы ездили на машине из Флориды в Мичиган каждый год. Мы паковали все свои вещи и грузили их в грузовик. Мы выезжали рано утром, чтобы у нас было больше времени. В поездке еда и сон были единственными причинами, по которым мы останавливались. Вместо этого мы решили вернуться домой.
Любимым персонажем Джилл был Коломбо, которого играл Питер Фальк. Джилл видела каждую серию. У Джилл они даже все были, включая многочисленные последующие сезоны. Иногда Джилл начинала вести себя, как Коломбо. Ее попытки раскрывать убийства все же были менее успешными.
Чед хотел провести идеальную игру. В прошлую субботу у него почти получилось. У него были все страйки, и нужно было еще всего два. Он промахнулся с предпоследним. Чед выполнил тачдаун после того, как попросил совета у тренера.
Он в ярости наблюдал снаружи сквозь окно. Влюбленные не замечали его присутствия. Он ворвался в дверь и налетел на них в одно мгновение. Второй мужчина сопротивлялся, но он был слишком слаб, чтобы предотвратить свою гибель. Его неверная жена вызвала полицию, и его арестовали.
Ивана укусил комар во время прогулки по лесу. Укус покраснел и чесался, но не беспокоил его поначалу. Затем он жутко распух и воспалился. Доктор взглянул на него и сказал Ивану, что в укусе инфекция! Иван купил репеллент от комаров для следующей прогулки.
Пейдж была очень хорошей ученицей. У нее всегда были самые лучшие оценки среди ее друзей. Но на одной неделе она сильно заболела. Она начала отставать в учебе. Пейдж пришлось полагаться на поддержку друзей.
Однажды Джон встретил симпатичную девушку по имени Джессика. Ему нравилось с ней разговаривать и проводить с ней время. Джон пригласил Джессику пойти с ним на свидание. Она согласилась, и они отлично провели время. Джон был рад, что пригласил ее на свидание.
Флейта, которая лежит на полке покрытая пылью. Однажды в магазин приходит мужчина и забирает ее домой. Этот мужчина вытирает пыль. Он начинает играть песню. Флейта звучала прекрасно.
Мэгги была напугана и рада пойти на аттракцион Космическая гора. Она и ее мать прождали в очереди, казалось, часа два. Когда очередь сократилась, они вдвоем прошли вперед. Они влезли в кабинки и надели ремни. Мэгги было очень весело на аттракционе.
