Me volví fan de Ley y Orden en 2011. Me estaba recuperando de un ataque cerebral. Cuando volví a casa, intenté ver todos los episodios. Me costó ver del tirón una serie que lleva 20 años. Creo que Ley y Orden es una de las peores series que se han hecho.
Todo el mundo adoraba a Bob porque interpretaba un personaje famoso en una película. Bob lo odiaba porque no se parecía en nada al personaje. Jim le pidió a Bob que dijera el latiguillo de su personaje. Fue demasiado para Bob y estalló de ira. Bob le dijo al hombre que le dejara tranquilo.
Lita quería ver su programa de televisión favorito. Sus hijos insistieron para que se sentara a verlo con ellos. Lita les dijo que tenía cosas que hacer. Sus hijos arrastraron el cesto de la colada hasta el salón. Lita pidió una pizza de pepperoni para comer.
Liv pegó un respingo del susto que le dio un fuerte sonido. Se dio cuenta de que la bombilla de la cocina se había fundido. Cogió una banqueta y se subió a ella. Se tambaleó bajo sus pies y casi se cae. Liv decidió cambiar la bombilla del cuarto de baño.
La madre le dijo a sus hijos que comerían en quince minutos. Pero, entonces, recibió una llamada importante. Mientras hablaba, el perro llenó toda la cocina de barro. Los niños empezaron a fastidiar a su madre, que seguía al teléfono. La madre se sintió muy frustrada.
Héctor siempre ha comprado su café en la misma cafetería local antes de ir a trabajar. Se ha dado cuenta de que esta costumbre de comprar café es muy cara. Un día, Héctor decide prepararse el café en casa. Está orgulloso de que el café que ha hecho en casa esté tan rico. Héctor continuó preparándose su café y se ahorró dinero.
Kelly se enteró de que había una chica nueva en el colegio. Cuando llegó al colegio, fue a buscarla. Cuando la conoció, la invitó a sentarse con ella en la comida. Mientras comían, se hicieron amigas. Kelly no volvió a hablar con ella.
Tommy entrenó mucho para su primera carrera de 5K. Durante la carrera, se sintió frustrado cuando empezó a adelantarle mucha gente. Se sorprendió cuando oyó su nombre durante la entrega de premios. No se había dado cuenta de que habría premios por rango de edad. Se avergonzó por no haber recibido ningún reconocimiento.
Laurie va a su primer baile esta noche. Su acompañante la recogió y le regaló una rosa preciosa. Laurie se puso un vestido largo brillante. Bailaron y se divirtieron con todos sus amigos. Laurie se fue a casa llorando.
Neil estaba estudiando vías férreas históricas. Fue a Scranton, en Pensilvania. Se dio cuenta de que era un precioso depósito de trenes antiguos. Hizo muchas fotos mientras estuvo allí. Neil eliminó todas las fotos.
Bob temía su primer día de trabajo en un local de comida rápida de pescado. Había pensado esperar a ponerse el llamativo uniforme náutico. Bob empezó a hacer hamburguesas de pescado tras ponerse el uniforme. Estaba tan ocupado que se olvidó de ponerse su ropa de nuevo. A Bob le gustaba tanto el traje que se lo enseñó a sus amigos.
Una amiga vino a visitarme. Le dije que mi perro mordía. No me hizo caso. Intentó acariciarle y jugar con él. Mi perro la mordió.
Lester siempre había querido ser más artístico. Un día, intentó hacer un dibujo de una flor. Se sentó frente a una orquídea preciosa y empezó a dibujar. El dibujo de Lester quedó muy bien. Colgó el dibujo en el salón.
A Pablo le gusta comer gusanos. Leyó un libro en clase sobre cómo hacerlo. Los fríe en aceite de oliva. Le gusta hacerlo, al menos, una vez al mes. A Pablo le gustan los gusanos y le parecen una exquisitez.
A Kira siempre le ha gustado la cultura japonesa. Muchas de sus películas favoritas están en japonés. Decidió que iría allí de viaje. Ahorró dinero para el viaje durante años. Se gastó todo el dinero en zapatos.
A Glen le apetecía dar un paseo. Se puso la cazadora y salió a la calle. Mientras caminaba por la acera, se tropezó y se rompió la rodilla. Glen se levantó y volvió a casa cojeando. Glen hizo su mejor tiempo en una maratón.
Jesús se pasó el día abrillantando los muebles. Al llegar la noche, evaluó el trabajo que había hecho. Todo estaba brillante y parecía nuevo. Jesús invitó a sus amigos esa noche a una fiesta en su casa. Le dijeron que los muebles estaban bonitos.
Hace poco, iba caminando a la tienda. Mientras pasaba por una salida, noté algo frío y metálico en el brazo. ¡Me asusté por el golpe de un coche! El conductor se mostró muy arrepentido cuando vio que me había dado. Les dije que estaba bien y me fui.
La hermana de Gina se cortó el tobillo con un cristal roto. La sangre le corrió hasta el pie y se le metió en el zapato. Cuando vio la sangre, corrió a casa. Gina corrió detrás de ella, pero no conseguía alcanzarla. Cuando llegaron a casa, comieron todos helado.
Un niño estaba en tercero. Era muy inteligente, pero le costaba leer. Cuando leía en voz alta, sus compañeros de clase se burlaban de él. Empezó a practicar lectura todos los días. El niño asumió que no mejoraría nunca.
La clase de Rosie va a dar una pequeña fiesta. Ha decidido preparar una ensalada de fruta para todos. Se gastó mucho dinero en la fruta y pasó mucho tiempo preparándola. El día de la fiesta, llevó una ensaladera enorme con la ensalada de fruta. La clase Rosie compartió la ensalada de fruta.
Kelly se alegraba de tener un móvil nuevo. Se lo llevaba a todas partes. Por desgracia, se le rompió. Por suerte, pudo llevarlo a arreglar. En la tienda se lo arreglaron a buen precio.
Cuando estaba en la universidad, conocí a un hombre más mayor. Yo tenía 22 años y él 38. Nos entendíamos muy bien y lo pasábamos bien juntos. Estuvimos juntos todo el tiempo que estuve allí. Tengo buenos recuerdos de esa época.
Bob quería participar en la obra del colegio. Se preparó bien el papel. Ensayaba sus frases a menudo. El día de la prueba lo hizo muy bien. Bob estaba muy orgulloso.
A Jackie la han nombrado monitora del pasillo de octavo. Toda su clase la envidia. A menudo, sus compañeros de clase hacían que su trabajo en peligrase. Le robaban a Jackie los pases de pasillo. El director expulsó a sus compañeros rebeldes.
Mi padre se acababa de comprar un coche nuevo. Para celebrarlo, fuimos a dar una vuelta. Otro coche se saltó un stop y se chocó con nosotros. Me di tan fuerte contra la ventana que la rompí. Salí de ahí, tanto mi padre como yo estábamos bien.
A mi sobrina le encanta la película de Frozen. Siempre quiere ponerla. Va por toda la casa cantando. Le encanta cantar "Suéltalo" a gritos. La canta constantemente.
Alex estaba chorreando en la pista, su equipo perdía por dos puntos. Miró el marcador y vio que solo quedaban 5 segundos. Pensó deprisa, buscando a alguien que estuviera libre. Parecía que los defensas estuvieran pegados con pegamento a sus compañeros. Sonó la campana y su equipo ganó el partido.
Llegué a la biblioteca y me senté. Cuando miré alrededor, vi a un niño. Estuvo mirándome fijamente un tiempo. Me frustré y me levanté de mi sitio. No me importó lo que hiciera el niño.
Iva y Brant estaban intentando tener un bebé. Llevaban intentándolo seis meses sin éxito. En la cita con el médico, le expresaron su abatimiento. Entonces, vieron que el médico tenía una gran sonrisa. Brant cancelará sus planes de secuestrar un niño.
A Catherine siempre le ha intrigado el deporte del curling. A Catherine le encanta ver a los atletas que practican este deporte en la televisión. Un día, Catherine decidió ir a un entrenamiento de curling. En el entrenamiento, uno de los atletas invitó a Catherine a jugar. Entonces Catherine empezó a practicar todos los días y se le dio bien.
Francisco siempre ha deseado aprender a conducir. Por fin tiene edad suficiente para sacarse el carné de conducir. Francisco estudia mucho para sacarse el carné. Aprueba el examen de conducir con facilidad. Francisco está muy orgulloso de su logro.
Ayer me lo pasé muy bien viendo El Cascanueces. Me encantó. El espectáculo de las bailarinas en el escenario era precioso. Me sentí orgullosa de haber visto el espectáculo. Juré que no volvería a verlo.
Me desperté para mi clase a las 8:30 de la mañana. Me levanté con sueño de la cama y me duché. Desayuné rápidamente y comencé a caminar hacia la clase. Después de 50 minutos de clase, empecé a caminar de vuelta a mi dormitorio. Decidí volver a clase.
Gary quería llamar la atención de Lisa. Un día decide escribirle a Lisa un poema. Al día siguiente, en el colegio, Gary ve a Lisa en el pasillo. Gary le dedica a Lisa una gran sonrisa y le entrega el poema. Gary da una fuerte bofetada a Lisa y se aleja.
Carlos siempre ha querido visitar Francia. Decide que debe aprender a hablar francés antes de ir. Se apunta a una clase nocturna y estudia mucho. Finalmente, Carlos sabe hablar francés bastante bien. Carlos reserva un vuelo a Australia.
Lars siempre había querido probar la fotografía. Su amigo era un excelente fotógrafo, pero él nunca lo había intentado. Un día se compró una cámara sencilla, pero de gran calidad. A partir de ese día, Lars tomaba imágenes de la naturaleza todos los días. Lars se enamoró de la fotografía.
Compré un televisor en una tienda de electrónica. Es una gran pantalla plana con una imagen de alta definición. El empleado me convenció de que adquiriera una garantía por si acaso. Una semana después, el televisor se cayó de mi pared y se rompió. Pude arreglarlo con la garantía.
Ryan estaba en un parque. Vio a una niña con un globo en la mano. Al salir del parque, vio el mismo globo atascado en un árbol. Se subió al árbol para recuperar el globo. Entonces Ryan reventó el globo a propósito.
El gerente de Jen le dijo que tenía que subir su currículum. Se dio cuenta de que su currículum no tenía el formato adecuado. Transfirió todo el contenido a la plantilla adecuada. Añadiendo información sobre su último trabajo, actualizó el currículum. Luego lo envió a su jefe.
Neil estuvo recorriendo la ciudad de Fez. Probó su cocina étnica. Luego fue a comprar recuerdos. En Fez también había grandes artistas callejeros, señaló. Neil se lo pasó muy bien.
Necesitaba sacar a mi perro de paseo. Mi barrio obliga a que lleve correa. Busqué la correa por toda la casa. No pude encontrarla. Decidí llevar a mi perro al patio trasero.
Era un día luminoso y cálido. Así que Joe pensó que estaría bien dar un paseo. Decidió caminar hasta su cafetería local. Pero a mitad de camino empezó a cansarse. Así que corrió hasta la cafetería.
Jen estuvo esperando un paquete todo el día. Por fin vio al hombre de UPS acercándose a la puerta. Le entregó el paquete y ella lo llevó dentro. Abrió el paquete con un cuchillo. En la caja había un bebé recién nacido.
Frank no quería hacer los deberes. Quería jugar a los videojuegos. Los padres de Frank le dijeron que primero hiciera los deberes. Frank tuvo una rabieta y le castigaron. Frank perdió sus videojuegos durante una semana.
Timmy estaba compitiendo en el concurso de tres puntos de su escuela. El ganador tendría la oportunidad de ganar una beca universitaria de 1000 $. Timmy practicó el tiro de tres puntos durante todo el fin de semana. Estaba preparado cuando llegó el día de la competición. Timmy ganó la competición.
Drake asistió a una fiesta el viernes. Descubrió que le habían robado la cartera de su abrigo. Drake llamó inmediatamente a la policía, pero no encontraron la cartera. Drake se enfrentó al anfitrión de la fiesta sobre el asunto. El anfitrión le dijo que él tampoco lo sabía.
Bob descubrió que su camión tenía una rueda pinchada. Nunca había cambiado una rueda. Sacó el gato de neumáticos y la plancha. No pudo quitar los tornillos. Bob llamó a alguien para que le arreglara la rueda pinchada.
Jack está cansado de escribir correos electrónicos en su tableta. Decide que tiene que invertir en un ordenador portátil. Investiga diferentes ordenadores portátiles hasta que encuentra el perfecto. Finalmente lo compra. Ahora Jack disfruta respondiendo a los correos electrónicos.
A Jake se le estaba poniendo el pelo demasiado largo. Tenía una entrevista de trabajo próximamente. Le pidió a su madre que le cortara el pelo. Su madre le hizo un bonito corte de pelo de aspecto profesional. Jake se lavó las manos.
Hoy ha venido Sean. Sam, Sean y yo jugamos. Empezaron a enfadarse conmigo por lo malo que era. Dijeron que no podía jugar más hasta que mejorara. Estaba muy dolido.
Sarah quería enviar una tarjeta por correo. Fue a la oficina de correos. Pagó los sellos. Puso la carta en un sobre. Sarah entregó la carta ella misma.
Chuck estaba cansado de trabajar. Cerró su trabajo durante un rato. Abrió el foro para charlar con sus compañeros. Después de esos desagradables golpes de Zoltar, necesitaba este descanso. Chuck decidió dejar su trabajo.
Bob utilizaba bolsas de plástico para ir a comprar. Entonces, su amigo le dijo que el plástico es malo para el medio ambiente. Bob decidió renunciar a sus bolsas de plástico. Bob invirtió en unas bolsas de la compra reutilizables. Bob utilizó sus bolsas de la compra reutilizables para ir a comprar.
Joe necesitaba hacerse un retrato para un proyecto. Llamó a algunos artistas locales y les preguntó sus tarifas. Uno de los artistas tenía unas tarifas razonables. Joe concertó una cita con ese artista para que le hiciera el retrato. Joe quedó muy satisfecho con los resultados.
Ann intentaba dejar de fumar. Hizo varios intentos, pero siempre fracasó. Entonces se aplicó un parche de nicotina para que la ayudara. ¡Y la ayudó! Ann duplicó el número de cigarrillos que fumaba al día.
A Jen la enviaron a casa de su tía durante el verano. Odiaba la idea de estar lejos de su biblioteca local todo el verano. Se llevó unos cuantos libros, pero los acabaría rápidamente. Cuando llegó, su tía la llevó a una habitación especial de su casa. Jen vio sus libros ardiendo en la chimenea.
Ayer fue la limpieza dental de Rob. Normalmente le dan mucho miedo los dentistas. Pero hay una enfermera nueva muy guapa en la consulta. Así que le entusiasmó ir. Rob se sintió renovado después de su colonoscopia.
A Joe le encantaba comer porquería. Hacía pasteles de barro cada vez que podía. Estaba comiendo un pastel cuando sintió algo muy duro en la boca. Joe había mordido una piedra y se había roto un diente. Joe quería masticar más piedras.
Rob nunca se ha subido a una montaña rusa. Los amigos de Rob le ofrecieron una entrada gratis para Six Flags. Rob decidió que podía apuntarse. Fueron todos y esperaron una larga cola. Rob tenía amigos generosos.
Carly estaba esperando a que Sam la llamara. Él prometió que lo haría el viernes. Ya estaba bien avanzado el sábado y ella no había oído nada. Al final ella decidió llamarle. Sam contestó al teléfono.
Amy llegó a casa de la escuela el día de su cumpleaños y la casa estaba vacía. Le disgustaba que todos se hubieran olvidado de su día especial. Entró andando en el salón con tristeza. De repente, sus amigos y su familia saltaron de sus escondites. Amy sonrió de regocijo.
Pan intentó pegarme sin ningún motivo aparente Por muy enfadado que estuviera, simplemente me defendí de su puñetazo. Continuó dándome con el puño. La tiré al suelo al esforzarme para pararla. Finalmente Pan paró.
Becky tiene una prima que se llama Ashley Becky y Ashley eran amigas de niñas. Ashley empezó a volverse estúpida cuando creció. Fue a la cárcel por robar tampones en un todo a cien. Becky perdió el contacto con ella.
El bebé de Pam y Tom tenía el sueño ligero. Su vecino desconsiderado a menudo dejaba a su perro fuera ladrando todo el día. Cada vez que Pam lograba que su bebé se durmiera, el perro empezaba a ladrar. Pam fantaseaba con desatar al perro para que se alejara corriendo. Una noche, Pam dejó a sus gatos entrar en su casa.
Aceptaron a May en la universidad en Fredonia. Cogió el autobús para ir a su nueva universidad. Exploró el campus. Le encantó todo lo que vio. Abandonó la universidad.
Mary necesitaba que le sacaran unos dientes. Quería que el dentista la durmiera. Todo lo que pudo hacer fue anestesiar la zona con novocaína. Mary lo miró fijamente horrorizada. Después de ver la expresión de su cara, el dentista pudo ayudar a Mary.
Ford estaba orgulloso de su nota media alta. Trabajaba todas las tardes en tareas para mejorarla. Los amigos de Ford le avisaron de que se estaba perdiendo la diversión. Con el paso de los años, Ford llegó a ser un abogado exitoso. Ford se entristecía de haber logrado tantas cosas.
Mi mujer dice que me falta pasión. Que no tengo muchas aficiones o intereses. Traté de discutir pero no pude. Me di cuenta de que tenía razón. Decidí cambiar.
Nina quería un buen traje de Halloween. Pero no se podía permitir nada lujoso. Miró por su casa buscando ideas. Entonces encontró un traje fabuloso gratis. Nina compró un juguete.
A Veronika le gustaba ir de excursión al bosque. Un día, iba siguiendo un rastro y encontró una casa en un árbol. Subió por la escalera y se sorprendió de todas las cosas que había en la casa. Estaba amueblada por completo con muebles y mantas. A Veronika no le gustó mucho la casa del árbol.
Era un hermoso día de primavera a primeros de marzo. Tracey decidió salir a pasear por el bosque que había detrás de su casa. Oyó un pájaro carpintero y empezó a buscarlo en los árboles. Tropezó con una raíz y se cayó en el sendero. Tracey volvió a casa corriendo.
Bob tenía mucha sed y quería un refresco. Por desgracia, no tenía dinero. Bob fue andando a una gasolinera y preguntó si podía tomar un refresco. El cajero le preguntó si tenía dinero. Dijo que no y se fue de la gasolinera.
Jim estaba esperando en el aeropuerto. Su mujer estaría allí en una hora. Estaba muy aburrido. Entonces decidió avanzar en la lectura de su libro. Jim vio a su mujer al cabo de una hora.
Joe tenía muchas ganas de ir a la universidad de Columbia. Trabajó muchísimo en la escuela y estaba en el equipo de fútbol. Lo pusieron en la lista de espera. Aunque estaba decepcionado, hizo lo mejor posible hasta el final. Joe seguía estando muy orgulloso de su trabajo duro.
Tami, el amigo de Gina, tenía una carpeta que no quería que nadie más tuviese. Gina quería una pero no sabía dónde comprarla. Ahora Tami tenía una trapper keeper de Lisa Frank. Gina tenía envidia porque también quería una. Gina miró en Ebay y encontró una que se podía permitir.
Leah tenía un hermoso árbol de navidad en su casa. Un día, salió para ir a la tienda. Cuando volvió, el árbol estaba derribado. ¡El gato había trepado por él y lo había tirado! Leah decidió que le gustaba más que el árbol estuviera en el suelo que en pie.
Peter había usado la misma silla durante años. Estaba quedándose desgastada. Decidió comprar una silla nueva y más cómoda. Cuando llegó Peter estaba muy contento. Peter pensó que podría hasta ser más cómoda que la vieja.
Rex se está preparando para una fiesta que habrá esta noche. Se da cuenta de que no ha preparado nada para que los invitados se lo coman con queso. Rex sale corriendo a conseguir una baguette. La corta en rebanadas finas y uniformes para hacerla fácil de comer. Rex fue a un largo viaje por el océano.
Ali siempre coge el tren cada día para ir al trabajo. Un día estaba muy enferma pero aun así fue a trabajar. Trabajó mucho todo el día y hasta se llevó trabajo a casa. Se subió al tren y se quedó dormida. Era una empleada perezosa.
El equipo de fútbol americano había trabajado mucho durante toda la temporada. Habían ganado todos los partidos y llegaron al campeonato. Solo quedaban algunos segundos en el reloj y el partido estaba empatado. El mariscal de campo hizo un pase largo y el receptor marcó. El público abucheó al equipo a gritos.
Vivimos en un edificio de muchos pisos. Un día el viento era fuerte, en parte debido a la altura del edificio. El viento soplaba tanto en las ramas del árbol que mi mujer no podía dormir. El viento también echó abajo el cable de internet. A mi mujer y yo estábamos nos disgustaba mucho perder nuestra conexión de internet.
Kate quería comprarse un nuevo teclado para su ordenador. Ahorró durante meses para permitirse un buen teclado. ¡Por fin, Kate fue a internet y pidió un teclado! Esperó su llegada emocionada durante días. Luego canceló su pedido.
Jon se graduó de la universidad y empezó su búsqueda de trabajo. Solicitaba trabajos en su especialidad todos los días. Tres semanas después de empezar, recibió una llamada. La persona que llamaba preguntó si estaría interesado en una entrevista. Jon aceptó.
A Julie le encantaba leer cualquier cosa que pudiera llegar a sus manos. Pasaba la mayor parte de su tiempo en la biblioteca. La señora Watson se encargaba de contratar al personal en su biblioteca favorita. La señora Watson vio el amor por los libros de Julie y le ofreció un trabajo. ¡Julie aceptó encantada!
La familia de Amy iba a Six Flags. Se sentó pacientemente en el coche a la espera de llegar. Cuando el coche llegó se sentó sobre sus rodillas y contempló el parque. Esperó en fila durante una hora para montarse en la montaña rusa más grande. A Amy le emocionaba mucho estar en el parque.
Steve tenía prisa por llegar al partido de fútbol. En la autopista, Steve fue muy rápido con el coche. La policía de tráfico paró el coche de Steve. El agente le puso una multa a Steve por exceso de velocidad. Steve estaba encantado.
Mi hija fue a su primera fiesta de cumpleaños de un amigo. Estaba muy emocionada en los días anteriores a la fiesta. Estuvo una semana sin hablar de otra cosa. Fue a la fiesta y se lo pasó bomba. Decidió no volver a ir nunca a una fiesta.
Bob necesitaba dinero para comprar comida. Le entristecía no poder comer por no tener dinero. Decidió escribir un libro sobre su vida dura. ¡La gente alabó el libro de inmediato y compró miles de copias! Los beneficios de las ventas del libro le dieron a Bob el dinero suficiente para comer.
Acabo de completar mi primera maratón hoy. Fueron cerca de seis millas y trabajé muy duro. He entrenado para esto durante cerca de tres meses. Siempre había estado en la lista de cosas que quería hacer a lo largo de mi vida. Nunca he estado tan feliz.
Bobby hizo un avión con el envoltorio de su caramelo. Flexionó el brazo y lanzó el avión lo más fuerte que pudo. Pero pesaba demasiado y cayó como un ladrillo. Bobby pensó que los aviones tenían que ser de papel. Bobby tenía cinco años.
Sam estaba mirando las estrellas una noche. De pronto, se sentó recto de golpe. Vio un destello, ¡una estrella se movía! Corrió a enseñárselo a su padre. Su padre se rio porque la estrella era en realidad un avión con las luces encendidas.
Juan y Meg llevan cinco años saliendo. Juan quería a Meg y quería casarse con ella. Decidió pedirle que se case con él esta noche, después del cine. Cuando salieron del cine, se arrodilló de pronto. Empezó a gritarle obscenidades a Meg.
Había un precioso manojo de plátanos que colgaba fuera de alcance. Bobby intentó lanzarle un zapato, pero se quedó enganchado. Intentó trepar al árbol, pero se cayó. Después, le dio enérgicamente con una azada, pero era demasiado corta y no alcanzaba. Bobby estaba enfadado de haber cogido los plátanos.
Beth se estaba recuperando de una enfermedad. Por fin, consiguió comer algo después de 4 días. Aunque estaba mejor, todavía no estaba bien. Decidió cogerse el viernes libre en el colegio y tomarse tiempo para descansar. Beth necesitaba descansar.
Rhonda se compró unos calcetines rosas. Le encantaban. Pero, cuando se los quitó, los mezcló con otras prendas. Cuando hizo la colada, lavó la ropa sin categorizarla. Entonces, Rhonda decidió comer y volver a sus emails.
El mar era aterrador durante una tormenta. Marcus odiaba cómo se bamboleaba el barco arriba y abajo. Hacía que se marease. Se refugió en su camarote y cerró los ojos, pero no le sirvió. Marcus estaba tan entusiasmado que se puso a bailar.
Ayer, Ana decidió echarse una siesta. Se puso cómoda en su butaca y cerró los ojos. ¡Cuando se estaba quedando dormida, el perrito de su hija le saltó encima! Se sorprendió mucho. Se acurrucó con el adorable cachorro, encantada de verle.
A Chuck le encanta el bar que hay junto a su casa. Va allí siempre con sus amigos. Iba un día de camino y se dio cuenta de que estaba cerrado. Se había ido a la quiebra. Chuck estaba enfadado.
Steve estaba sentado en la cafetería. Normalmente, cuando estaba en la cafetería, leía un libro. Pero hoy se ha olvidado el libro. No le quedaba otra que pensar. Steve terminó el crucigrama en tiempo récord.
Juan iba conduciendo a la tienda, cuando se dio cuenta de que se había olvidado la cartera. Su carné de conducir estaba en la cartera. Se encendieron unas luces de policía detrás de él. Cuando le pararon, le dijo al agente que se había olvidado la cartera en casa. Entonces, Juan agredió al agente.
A Tom le gustaba hacer rompecabezas cuando era pequeño. No estaba nada más salir del juego de escape. Relajó su respiración y se preparó mentalmente. Treinta minutos más tarde, salió del juego de escape en tiempo récord. Se sintió orgulloso de su logro.
Gina estaba aburrida mientras limpiaba su habitación. Pero había que hacerlo. Decidió encender la radio. Ponían una canción que no había escuchado antes. Le gustó la canción.
Una pequeña tormenta de nieve pasó por una ciudad. El tejado del colegio cedió por el peso. Un conserje se subió para inspeccionarlo. El tejado tembló por el peso extra. El tejado estaba perfectamente.
Ayer fue mi cumpleaños. Para mi sorpresa, mis amigos me organizaron una fiesta. No me lo podía creer. La fiesta fue muy divertida. Odiaba mi cumpleaños.
Mi madre tiró su viejo diccionario. Lo recuperé de la basura. Me senté con él y me encontré oliéndolo. Me recordó al olor de una biblioteca vieja. Era asqueroso.
Nuestros padres nos llevaron al parque Paragon en 1963. Cogimos un ferry desde Rowes Wharf, en Boston. Nos montamos en el carrusel, el látigo y en la oruga. Jugamos al Skee-ball. Tenemos muy buenos recuerdos de ese viaje de nuestra infancia.
Mi película favorita es El mago de Oz. Cuando era pequeña, solía pensar que era real. Cada vez que la veía, me quedaba absorta con la película. Los personajes me transportaban al mundo de Oz. Un día, decidí comprarme la película.
Mary Ann fue a dar un paseo por un sendero del parque. Se cruzó con gente con niños y animales. Se cruzó con gente corriendo y montando en bicicleta. Vio muchas plantas. A Mary Ann le salió un sarpullido porque una de ellas era una hiedra venenosa.
Un día, llegó un perro a una familia que tenía dos gatos. A uno de los gatos no le importaba el nuevo perro, pero al otro gato le daba miedo. Maulló alto y arañó al perro en el hocico. Saltó de un extremo al otro de la habitación para escapar del perro. Se acurrucó con el perro.
Mi animal favorito es el órix árabe. Normalmente, no puedo verlos porque son un tipo de antílope africano. Tengo que ir a zoológicos. Mi familia me hizo un bonito regalo por mi cumpleaños. Me regalaron un gran libro ilustrado sobre animales africanos.
Todos los días tengo que insistir a mi hija para que haga los deberes. Al final, pensé que es su responsabilidad. Como era de esperar, una noche no los hizo. La envié a la cama de todos modos, sabiendo que al día siguiente tendría problemas en el colegio. Acabó sacando mala nota en la tarea.
Un chico joven quería lanzar para su equipo. Practicó mucho con sus hermanos. En el entrenamiento, el entrenador le dejó hacer una prueba para lanzador. El chico no lo hizo bien. El chico se fue a casa decepcionado.
Sue se despertó en mitad de la noche por un olor horrible. No conseguía averiguar qué era. Miró por toda la habitación. Entonces, lo vio. Sara empezó a ver la tele.
Mark se dio cuenta un día de que le dolían los dientes. Decidió ir al dentista a ver qué le pasaba. El dentista le dijo a Mark que tenían que quitarle las muelas del juicio. Mark accedió a la intervención. Mark esperaba que, con la intervención, cesaría el dolor de dientes.
Lulu acababa de mudarse a su nueva casa. Por primera vez, tenía lavavajillas. Decidió poner una carga de platos esa noche. Echó el lavavajillas en el compartimento. Lulu apagó el lavavajillas.
El granjero Bill llamó a las vacas que estaban en el campo. Fueron corriendo a por su comida. Bill echó cereales para las vacas en unos cubos grandes. Las vacas se comieron su cena alegremente. Bill estaba orgulloso de su trabajo.
Terry salió del hospital frustrado y descorazonado. Le costó abrir la puerta del coche con el pulgar roto. En casa, le pidió a su hermana que le prestara dinero para la operación. Ella aceptó, a condición de que encontrase un trabajo que incluyera un seguro. Él aceptó.
María lleva dos años trabajando en un concesionario de coches sin hacer ninguna venta. Su jefe le ha dicho que tiene que vender un coche pronto. Un día, una pareja entra en el concesionario y le piden ver un coche. María les vende un coche grande y caro. El jefe de María está contento con la venta.
Brie y su gato se mudaron con su novio y el gato de este. Los dos gatos se odiaban. Se pasaban casi todo el tiempo bufándose. Una noche, seis meses más tarde, los gatos se acurrucaron. Brie se alegró de que se hubieran hecho amigos.
Tim necesitaba un nuevo suelo para la cocina. El que tenía era viejo y estaba agrietado. Así que fue a comprar baldosas nuevas. Encontró unas muy buenas y las llevó a casa. Instaló un nuevo suelo precioso en la cocina de su casa.
Un día, Dave decidió que quería ir a ver un concierto de Nickelback. Compró unas entradas. Después, invitó a algunos amigos. Todos fueron al concierto y se lo pasaron bien Dave consulta en internet si hay otros conciertos que le gusten.
Hay un cementerio con 199 lápidas. 12 hombres trajeron un ataúd. 12 hombres depositaron el ataúd sobre el suelo. Hombres y mujeres lloraron juntos. Se alegraron de lo que veían.
Joe se sentía seguro de camino al combate de boxeo. Dominó los primeros cuatro asaltos. En el quinto, le golpearon con un gancho izquierdo que le cortó el ojo. Los últimos siete asaltos se alternaron entre uno y otro. Al final, Joe ganó el combate.
A Jimmy le pasó algo de lo más asqueroso. Cogió una bolsa de patatas fritas del suelo de su habitación. Al salir de la habitación, se comió unas patatas. Fuera, su amigo le dijo, ¿por qué hay hormigas reptando en esa bolsa? Jimmy sintió náuseas.
Mi hijo participó en un derbi de coches de juguete de los scouts lobato. Equipos de padres e hijos diseñaron pequeños coches matchbox. Algunos equipos diseñaron coches sofisticados. Nosotros diseñamos un coche sencillo, que en realidad ganó el derbi. A mí y a mi hijo no nos fue muy bien.
Brian se presentó a las pruebas para el equipo de hockey este año. Lamentablemente, no entró en el equipo. El entrenador dijo que le hacía falta ser más rápido patinando. Britan se pasó todo el invierno entrenando su velocidad de patinaje. Al final, entró en el equipo.
Kelly estaba esquiando y, de repente, oyó un enorme alboroto tras ella. Se volvió y vio un muro de nieve que se acercaba a ella. Entró en pánico y comenzó a esquiar más rápido por la ladera. A medida que la avalancha la alcanzaba, saltó rápidamente hacia unos árboles. Kelly agarró un árbol y se aferró fuertemente.
Harry tenía muchas ganas de ver la nueva película de Star Wars. Esperó en la cola para la taquilla el día de estreno. Se pudo comprar una entrada para sí mismo. Vio la película entera. Harry se alegró de haber visto la película con sus amigos.
Mark empezaba un trabajo nuevo al día siguiente. Estaba nervioso por tener que estar con tantos desconocidos. Casi no durmió la noche anterior por la ansiedad. Cuando entró en el edificio, mucha gente lo recibió amablemente. Lo despidieron ese mismo día y se marchó del edificio.
Ellen tenía una bebé que dormía en una cuna en su propia habitación. Una mañana, Ellen no oyó a la bebé quejarse, así que fue a vigilar. ¡Su hija no se movía ni respiraba! Ellen llamó a la policía en un pánico terrible. Ellen tenía un miedo horrible.
Pearl coleccionaba CDs con portadas feas. Atesoraba un CD de jazz con dos delfines puestos juntos con photoshop. Su hermana le robó el CD cuando estaba enfadada con ella. A Pearl se le encogió el corazón e imploró a su hermana que se lo devolviera. La hermana de Pearl quería complacerla.
Anna fue a la playa. La marea bajó y vio una poza de mar. Fue a inspeccionarla y se maravilló al ver la vida que albergaba. Había peces, erizos de mar, estrellas de mar - ¡era increíble! Anna observó la vida marina y pensó en la maravilla de la naturaleza.
Brianna se quejó amargamente cuando su familia fue de acampada. Arruinaría su pelo y uñas y no habría tv. Sin embargo, se olvidó de todo esto cuando probó su primer S'MORE. Masticando su premio, observó el enorme cielo estrellado con asombro. Brianna odiaba los s'mores.
Shay estaba haciendo senderismo en el bosque. Entonces, ¡se dio cuenta de que se había perdido! Intentó no entrar en pánico. Volvió atrás sobre sus propios pasos hasta que encontró el camino de vuelta al campamento. Al final, encontraron a Shay semanas más tarde en el bosque.
Troy era el mejor jugador del equipo de baloncesto. Su equipo iba a jugar en el partido de campeonato esta noche. Troy marcó 56 puntos para ganar el partido con su equipo. Se llevó un enorme trofeo después del partido. Decidió que quizás el baloncesto no era para él.
Simon tuvo intoxicación alimentaria. Intentó recordar todos los restaurantes que había visitado recientemente. Llamó a los amigos que comieron con él en esas ocasiones. Uno de sus amigos le informó de que también tenía intoxicación alimentaria. Dedujeron qué restaurante era.
Arnold tenía miedo de los pájaros. Un día, estaba haciendo un picnic. Un pájaro volaba en la distancia. Aterrizó en su comida. Arnold estaba tranquilo y contento de ver al pájaro.
Un día, Adam trajo dos pistolas BB. Le dio una a su hijo, Christian. Christian quería jugar con las pistolas en la casa. Christian disparó y rompió la pantalla de la televisión. Adam le quitó la pistola a Christian.
Kip se sintió decepcionado porque no había ninguna actuación. Se quejó a sus padres de que no sería Navidad sin una. Le dijeron que fuera a dormir. Kip se fue pisoteando hasta su habitación y al final cayó dormido. Para animarlo, los padres de Kip lo llevaron a Florida.
Ben siempre ha querido aprender a tocar el piano. Ahora que sus hijos han crecido, tiene más tiempo libre. Ben se apunta en una clase de piano con un profesor particular. Aunque es difícil, está decidido a aprender. Se rinde porque es demasiado difícil.
A Benson lo acosaban en el colegio. Benson empezó a dejar de dormir por ello. Al final, se lo contó a sus profesores del colegio. Los profesores hablar con el acosador sobre el problema. Lo alabaron.
Mi padre y yo estábamos haciendo hueco para plantas en el jardín. Cavamos durante varios minutos para hacer hueco. Encontré una caja enterrada en el suelo. Cuando miré dentro, encontré un animal muerto. Devolví la caja a su sitio y encontré otro sitio en el que cavar.
Karen se había ido a estudiar, dejando atrás a su pareja Sam. Sam echaba de menos a Karen, pero tenía un plan para solucionarlo. En un puente, Sam cogió el tren hacia el norte para visitar a Karen. Karen, que echaba de menos a Sam, también tenía un plan para solucionarlo. Viajó a casa para ver a Sam, ¡y no se pudieron ver!
Joey estaba de acampada con sus amigos. Quería hacer una hoguera para asar nubes. Encontró unos palos y troncos en el bosque. Usó una cerilla para prender los troncos. Joey odiaba acampar.
Diana se dedica a limpiar edificios de oficinas. Limpia retretes y friega suelos. El viernes, se encontraba mal y tenía náuseas en el trabajo. No pudo tomarse el día libre. Comió un almuerzo enorme.
El mejor amigo de Jason se casa en India el año que viene. Jason decide que quiere aprender Hindi antes de la boda. Contrata un profesor y practica Hindi cada día. Cuando llega el día de la boda, ¡Jason habla Hindi de forma fluida! Todo el mundo se sorprendió de que Jason fuese bilingüe.
Todd y Ashley salían juntos. Todd se irritó con Ashley. Dejó de hablarle. Ashley se enfadó. Estaba enfadada porque Todd no se callaba.
A mis amigos y a mí nos invitaron a una fiesta en la universidad. Nos arreglamos todos para un evento emocionante. ¡Teníamos muchas ganas de pasarlo bien! En la fiesta, bailamos todo el rato. Odiamos las fiestas.
Kelly y sus amigas decidieron dar una fiesta de cocina. Las chicas decidieron hacer galletas. Hicieron galletas de chocolate y de avena. Cuando terminaron, las empaquetaron en bolsas. Las ofrecieron a todos los vecinos.
Las chicas suponen un montón de problemas. A veces dicen cosas que, en realidad, no quieren decir. La última con la que hablé me mintió. Me dijo que era rica. Acabó siendo muy pobre.
Era un día muy frío. La nieve había estado cayendo con fuerza durante muchas horas. La gente de Lansing se quedó bloqueada en sus casas sin electricidad. La tormenta cubrió la ciudad con tres pies de nieve. Las escuelas permanecieron abiertas durante más tiempo del normal.
Larry estuvo jugando al golf con su padre. Larry se sintió lleno de energía después de tomar un café. Golpeó la bola tan fuerte como pudo en su primer «swing». ¡Larry hizo un hoyo en un solo golpe! Larry estaba enfadado por su puntuación.
Candy se levantó muy contenta, porque era su cumpleaños. Pero acabó el día y nadie le había hecho ningún regalo. Comenzó a sentirse deprimida y pensó que todo el mundo se había olvidado. Más tarde, sintió hambre y se dirigió a la cocina, pero se detuvo. No quería darse un atracón a causa de la depresión.
Últimamente, no me sentía nada feliz con mi trabajo. Decidí buscar uno nuevo y así podría ser feliz. Presenté varias solicitudes en muchos lugares diferentes. En un sitio me llamaron y fui para pasar una entrevista. Decidí salir a correr.
Lindsey quería realmente un nuevo par de zapatos. Los zapatos eran muy caros. Decidió ahorrar el dinero. Después de varias semanas, pudo conseguir los zapatos. Gastó el dinero en salir a comer.
A Ora la habían retado a no ducharse para poder unirse a una hermandad. No podía imaginar pasar una semana sin agua limpia. Entonces pensó en una posibilidad. No le habían dicho que no pudiese bañarse. Ora se bañó.
En el 25 cumpleaños de Allison, su familia la llevó al bingo. Nunca antes había jugado y estaba nerviosa. Después de que le hubiesen enseñado a jugar, estaba ansiosa por empezar. En el cuarto juego cantó un bingo. Allison planea jugar de nuevo al bingo en el futuro.
Nya quería ver el desfile en el centro de la ciudad. Cogió tres autobuses. Después, tomó el metro. Llegó al centro justo a tiempo. Nya se perdió el desfile.
Madeline estaba entusiasmada por conseguir un nuevo bolso en Saks. Su madre la llevó al departamento de bolsos. Madeline vio, inmediatamente, un bolso rosa que le encantó. No podía creer lo maravilloso que era. Madeline estaba triste por su nueva compra.
Tom compró una nueva planta. La puso junto a su cama. La planta paró de crecer. Su madre dijo que necesitaba luz solar. Así que Tom trasladó la planta a una ventana.
Yu Darvish es un lanzador de los Rangers de Texas. Durante las dos últimas temporadas, ha estado lesionado. De acuerdo con los informes, finalmente está sano y puede jugar. Los aficionados del Ranger confían en que será un líder para sus lanzadores. Los aficionados de los Ranger quieren que se vaya.
Avery recibió una tarea que debía presentar en dos semanas. Inmediatamente, leyó la tarea completa. Preparó un plan de trabajo y lo dividió en tareas a realizar cada día. Completó las tareas el día previsto. Avery dejó la escuela.
Chester decide ir al centro comercial una tarde. No pretende comprar nada, solo quiere dar una vuelta. Sin embargo, ve una bonita camisa de rebajas. Chester compra la camisa, porque el precio está muy bien. Inmediatamente, Chester tiró la camisa que había comprado.
Gina se dio cuenta de que tenía que ponerse a trabajar en su informe. Había desperdiciado todo el día y solo le quedaba uno para completarlo. Se sentó y comenzó a trabajar. Su madre quería que lavase la loza. Gina deseó no haber desperdiciado su día.
Los martes son los días de colada en mi apartamento. Hemos estado muy ocupados los últimos dos martes. Ahora casi no nos queda ropa limpia. Estoy vestido tontamente y encima huelo mal. Toda mi ropa huele estupendamente.
Fuera, hacía un precioso día de verano. Bob decidió ir a pasear al parque. Bob paseó a lo largo del camino y admiró el paisaje. Encontró un billete de veinte dólares en el suelo. Estaba feliz.
Meghan y Scott querían ver su banda favorita en un concierto. Las entradas estaban a la venta en línea y el servidor estaba muy ocupado. Meghan y Scott intentaron por todos los medios comprar las entradas. Justo cuando el concierto estaba casi vendido, Meghan encontró dos entradas. Quedaron aliviados.
John se acababa de graduar en el instituto y estaba a punto de ir a la universidad. Su madre le ayudó a empacar todas sus cosas y se marchó conduciendo su coche. Cuando llegó allí, fue a echarle un vistazo a su residencia. Su nuevo compañero de cuarto estaba ahí e hicieron buenas migas. Fueron a dar un paseo por el campus y los invitaron a una fiesta.
Jackie había sido una corredora de larga distancia durante muchos años. A pesar de su iPod casi lleno, comenzó a aburrirse de la música. Una de sus amigas corredoras le recomendó un libro que se puede oír. Subió un nuevo álbum a su iPod. Escuchó un libro mientras corría.
Los amigos de Ari la retaron a pasar la noche en la casa encantada local. Ari aceptó tímidamente. Entró por la ventana de la casa. Luego se acurrucó con su manta en el rincón. Permaneció allí toda la noche.
Sam conducía con las luces largas encendidas. Uno de sus focos delanteros no funcionaba y pensaba que de esa forma era más seguro. Anoche lo paró la policía. El agente le puso una multa y le dijo que lo arreglara. Sam no tenía coche.
Una noche, un grupo de amigos decidió jugar con un tablero de güija. Era divertido y jugaron durante una hora. Después de jugar, se fueron a la cama. Minutos después, oyeron un extraño golpeteo en el suelo. Durmieron profundamente después de aquello.
Jan estaba cansada del invierno y el tiempo frío. Vio un anuncio de un coche que sería genial para hacer un viaje. Compró el coche y planeó el viaje con un mapa. Condujo por todo el estado de Florida. El invierno es la estación en la que hay más esquiadores.
Neil acababa de llegar a Irán. Se quedó fascinado con las ciudades y el paisaje campestre. Pensó que las montañas eran muy hermosas. El idioma y la gente también eran maravillosos. Estaba contento de estar en Irán.
Andrew había permanecido soltero durante muchos años. Si bien deseaba tener una novia, no sabía cómo hacer para acercarse a alguna chica. Finalmente, un amigo le presentó a Andrew una joven y guapa dama. Andrew le pidió una cita. La chica dijo que sí a Andrew.
Amy llegaba tarde a su vuelo. Pasó rápidamente la seguridad del aeropuerto. Pudo oír su nombre en el altavoz cerca de la puerta de embarque. Corrió todo lo que pudo y saludó a una azafata enfadada. Entonces, Amy salió del avión y se fue en coche a su casa.
Ana estaba tomando el sol en la playa. Se quedó dormida bajo el cálido sol. Despertó tres horas después. Abrió los ojos como platos cuando se miró en el espejo. Ana estaba extremadamente pálida.
Paul se sentía muy valiente así que decidió entrar en el Ejército. El Ejército dijo que era muy débil para entrar. Paul estaba decidido así que intentó entrar en la Armada. La Armada lo rechazó, porque Paul no sabía nadar. Paul estaba muy frustrado.
El gato perseguía al ratón a través del almacén vacío. Aterrorizado, el roedor se movía tan rápido como podía. El gran felino se acercaba por detrás. Era terrorífico. El ratón escapó.
Neil voló a Rusia. Alí visitó lugares turísticos y conocío a gente amable. Rusia le pareció coloridad y vibrante. También tenía una historia increíble y rica. A Neil le pareció un viaje estimulante.
María hace velas. Lo disfruta como un pasatiempo. María le llevó una a una amiga como regalo. A todo el mundo le encantaron las velas y pidieron comprar una. María estaba muy feliz.
Era verano y Gina y su hermana estaban aburridas. Decidieron ver vídeos musicales. Tenían el canal de vídeos musicales o el de black entertainment. Eligieron ver el canal de black entertainment. Gina y su hermana se lo pasaron genial juntas.
Estaba muy emocionado por ir a la playa. Me aseguré de meter todo en el coche. Conduje hasta allí y me puse el bañador. Cuando salí del vestuario empezó a llover. Fui a nadar y disfruté del sol.
A Arnold le daban miedo los gatos. Piensa que todos dan miedo. Un día fue a casa de su novia. Su novia tiene un gato. A Arnold le encantó el gato de su novia.
Leah es una estudiante universitaria a tiempo completo que busca un trabajo a tiempo parcial. Leah consulta Craiglist y encuentra un puesto de trabajo sin experiencia. Leah manda la solicitud y al día siguiente la llaman para una entrevista. Leah va a la entrevista y lo hace genial. Despiden a Leah.
Ayer fui a toys r us. Tenía que comprar regalos para mis primos. Llené el carrito. Por suerte, vi que había ofertas. Compré todos los ratones que tenían.
Róber conducía de Texas a Florida. No quiso parar en ningún hotel a descansar. Tras quince horas conduciendo, estaba cansado. Empezó a quedarse dormido. Róber se sentía lleno de energía.
Compré las entradas para el concierto. Fui a Chicago. No podía creer que estuviese viendo a un Beatle. Estaba a 30 filas del escenario. Vitorée cuando el beatle se puso bajo el foco.
Maggie vio que un murciélago volaba por el techo. Entró en pánico y no sabía que hacer. Decidió esconderse en su habitación y llamar al exterminador. De repente, su gato entra en la habitación con algo en la boca. El gato de Maggie estaba muerto.
Era verano. Y hacía mucho calor en la habitación de Jeff. Vio que las persianas negras decían bloquear el calor. Y pensó que serían efectivas. A Joe le gustaba cómo las persianas dejaban entrar el calor y la luz.
El tío de Joey le enseño una canica. Le gastó una broma a Joey y le dijo que era su ojo de cristal. Luego, Joey jugó a las canicas con sus amigos. Un chico dijo que su canica era el ojo de un gato. Joey sabía que solo estaban bromeando.
Sobre las 11 de la mañana, saltó la alarma de incendios del colegió. Corriendo hacia la salida, los estudiantes de pararon en seco cuando escucharon tiros. El profesor les ordenó esconderse bajo los pupitres. Encogidos bajo los pupitres, los estudiantes estaban paralizados. Esperaros hasta que terminó el incidente.
El mando a distancia de Jeffrie se quedó sin pilas. Dejo de funcionar por completo. Tenía que cambiarlas. Fue a la tienda a comprar unas cuantas. Esta vez se aseguró de comprar pilas recargables.
Siempre he querido ser capaz de recorrer treinta millas en bici del tirón. Ahora mismo solo podía pedalear unas veinte millas de una sola vez. Contraté a un entrenador de ciclismo que me ayudó a mejorar. Me esforcé mucho durante unos meses y me alimenté correctamente. Ahora puedo pedalear durante 30 millas.
A mi familia siempre le había gustado acampar, pero a mí no mucho. En el verano en que tenía 19 años fue la última vez que acampé. Primero se averió el coche y nos quedamos tirados en el calor durante horas. Me quemé la mano cocinando, me caí al algo y me comieron los bichos. Fue el mejor viaje de mi vida.
El profesor nos envió una redacción. Para cuando terminó la clase, ya se me había olvidado. Unos días después, mi compañero me envió un mensaje preguntándome si la había hecho. ¡Estaba enfadadísimo por haberme olvidado! Me preocupaba mi nota.
Sally cree que su jefe está intentando despedirla. Se queda hasta tarde para asegurarse que su trabajo está bien. Sally aún está en el límite. Decide organizar una reunión con su jefe. Sally espera perder su puesto.
Decidimos aprender a hacer caramelos. Buscamos un libro sobre la materia y lo leímos. Luego nos pusimos manos a la obra para intentarlo. Nos dimos cuenta de que habíamos sobrestimado mucho lo difícil que era hacer caramelos. Nos dimos cuenta de que ensuciamos la cocina.
Guille era muy travieso en preescolar y no hacía caso a su profesora. Su padre estaba muy enfadado con él. Señaló al conserje del colegio y le dijo a Guille que ese era su futuro. Guille no quería limpiar los baños del colegio. Guille empezó a hacer caso a su profesor.
Emilia estaba muy nerviosa por tener que vacunarse en la consulta del médico. Se escondió bajo la mesa y lloró. Cuando la enferme la pinchó, Emilia estiró el brazo y la pegó. Tanto Emilia como la enfermera estaban sorprendidas y doloridas. Sus padres regañaron a Emilia.
Mis amigos y yo fuimos a jugar afuera. Queríamos jugar a algo nuevo. Decidimos jugar a hockey urbano ya que era algo nuevo para nosotros. Salimos fuera y compramos el material. Jugamos con emoción hasta que se hizo de noche.
Un día, el ratón del ordenador dejó de funcionar. Fui a la tienda a comprar uno nuevo. Todos los ratones que veía eran demasiado caros. Volví a casa y pensé en intentar arreglar mi ratón. Salió bien.
Samanta iba de camino a clase en el coche. Se dio cuenta de que se había dejado el libro en casa. Dio media vuelta para ir a por él. Llegó a clase 25 minutos tarde. Fue la primera en llegar.
Era la primera vez que esquiaba y no se me estaba dando muy bien. Me metí directamente el camino de otro esquiador. Chocamos y nos caímos. El otro esquiador me dijo que se llamaba Jack y que se alegraba de conocerme. Pensé que Jack era muy educado.
Gabe necesitaba un escritorio para su habitación. Pero no tenía mucho dinero. Encontró tablones de madera en el garaje. Así que construyó un escritorio con ellas. Gabe decidió comprar un escritorio para su habitación.
Rick les dijo a sus amigos que odiaba acampar. Le insistieron hasta que acabó yendo de acampada. Una noche, una serpiente le despertó en la tienda. Salió corriendo de la tienda gritando. Ahora Rick se niega a pensar en ir de acampada.
Jerry quería comenzar una nueva carrera profesional. Consultó los anuncios clasificados de puestos de trabajo. Encontró un puesto deseable en uno de los anuncios. Envió su currículum a la empresa. Jerry dedició más tarde que era más fácil cobrar el paro.
Emilio quería ser un gran cocinero. Fue a clases y trabajó duro para aprender a cocinar. Practicó su cocina y preparó platos para sus amigos. A sus amigos les encantó su comida y lo animaron. Finalmente Emilio consiguió un trabajo de cocinero.
Elsa había preparado un picnic para su familia. ¡Pero se le habían olvidado los cuchillos! Era imposible comer el pollo y el melón. Empezaron a reírse todos y comieron con las manos. Elsa estaba feliz porque no se había estropeado el picnic.
Emilia se levantó temprano para prepararse para el colegio el lunes pasado. Antes de vestirse, comprobó si se habían cancelado las clases. Habrá nevado tanto que habían cerrado el colegio. Emilia estaba feliz y decidió quedarse en casa y leer en su día libre. Sufrió hipotermia.
Joline fue al centro de belleza para hacerse la manicura. La especialista en uñas se las limpió y recortó. Joline no podía decidirse por el color del esmalte que quería. La especialista en uñas le recomendó un diseño que usaba varios colores. Dejó que la especialista cambiase el aceite.
Harry odiaba en secreto las casas encantadas, pero no podía decepcionar a su amigo. Fingiendo una expresión valerosa, entraron en la sombría casa. Consiguió atravesar todo el recorrido sin gritar. Al final del todo, cayeron a través de un suelo falso hasta una montaña de fango. Harry deseaba no haber ido.
Bobby quería ser un luchador. Dio clases de lucha en el instituto. Luego se unió a un equipo en la universidad. Al poco tiempo ya luchaba profesionalmente. Ya no le interesaba la lucha.
Juana decidió darse un capricho en un restaurante de sushi lujoso. ¡Pero la comida estaba malísima y el camarero era aun peor! Exigió que la atendiera el gerente pero no se molestó en venir. Aunque no era su estilo, Juana se cabreó tanto que se fue sin pagar. Juana se sintió mal por la cena pero estaba satisfecha por haber sido asertiva.
Jesse siempre había querido hacerse un tatuaje. Sus padres estaban totalmente en contra de la idea de los tatuajes. En su decimoctavo cumpleaños decidió hacerse uno. Se hizo un pequeño tatuaje de una tiara en el hombro. Los padres de Jesse estaban cabreados con ella.
Julieta quería ser científica cuando fuese mayor. Decidió que debía llevar a cabo un experimento. Vació una bolsa de bicarbonato en una sartén. Después vertió vinagre. Julieta construyó un volcán.
Jaclyn vino para dar una vuelta con la novia de Róber. Jaclyn y Róber no se llevan bien. Róber intentó mantener la paz y ser majo a toda costa. Jaclyn no paró de hacer comentarios y observaciones con mala intención. Róber al final se fue para salir con sus amigos.
Sharon y su hermana fueron en coche a la tienda para comprar huevos. Tenían invitados para la cena e iban a preparar un pastel. De camino a casa, Sharon tropezó y se cayó. Los huevos salieron despedidos de sus manos y cayeron en el asfalto. Todos los huevos estaban intactos.
Hubo una vez un comerciante de esclavos. Encontró a Dios y cambió su comportamiento avieso. Escribió una canción sobre su conversión. Aquella canción se volvió famosa y popular. Todos odiaban la canción del comerciante de esclavos.
Elsa se fue a montar en trineo una tarde. Al principio se lo pasó bien. Después de cayó del trineo. Se hizo un corte en la frente con una roca que había en el suelo. Elsa tuvo que acudir al médico.
Estefi normalmente comía un desayuno enorme. Pero su nuevo trabajo significaba que tenía menos tiempo para preparar la comida. Así que Estefi decidió comer platos más simples y raciones más pequeñas. Y en un mes perdió 10 libras. Su médico también dijo que estaba más sana.
Bobby era el futbolista estrella en su colegio. Siempre lo aclamaban por su talento. Un día disputaba un partido muy importante. Se lesionó el brazo en el proceso. Róber pasó el balón durante horas tras el partido.
Susana fue al cine con sus amigos. Susana uso su móvil en el cine para mirar el correo. Un acomodador se la acercó y le pidió abandonar el cine. Susana tuvo que esperar en el vestíbulo mientras sus amigos terminaban la película. Susana estaba enfadada por todo lo ocurrido.
Margie tenía un cactus de Navidad. Nunca floreció. Le dio la planta a Desi. Desi cuidó bien de la planta. El cactus floreció bajo su cuidado.
Gina llevaba horas en el parque con su amigo Pam. El sol ya se estaba poniendo. Se había despedido y se dirigía a casa. Cuando llegó ya estaba completamente oscuro. Se fue directamente a la cama.
Avery estaba muy emocionado. Esa noche era su primer partido de baloncesto. Había entrenado y sus padres iban a ir a verle. Avery jugó bien con sus compañeros e incluso marcó algunos tantos. Los padres de Avery estaban orgullosos.
A Gary le encantaba la jardinería. Faltaba poco para primavera y quería empezar a plantar. Miró el calendario para ver qué plantas eran de temporada. Tomás decidió plantar orquídeas. Las orquídeas serían feas.
Bay estaba nerviosa. Su novio llevaba toda la cena comportándose extraño. Bay pensaba que iba a dejarla. Pero de repente se postró sobre una rodilla. Y la pidió matrimonio.
Tommy tenía un mal día. Sus amigos intentaron animarle saliendo a tomar algo. Refunfuó pero fue con ellos. Bebió y bailó con sus amigos toda la noche. Tomi tenía buenos amigos.
Ariel es nuestro bebé de 5 meses. Se había despertado la mañana anterior muy molesto. Al principio no éramos capaces de entender qué le pasaba. Al final vimos que le asomaba un diente en las encías. Fuimos al dentista para que le sacase el diente.
Amelia decidió irse de vacaciones a México. Reservó el vuelo y el hotel. Cuando llegó a México, tenía claro que quería visitar muchas cosas diferentes. Disfrutó de cada momento. Amelia decidió no volver nunca jamás a México.
A veces mis hijos se preguntaba si Papá Noel era real. Cada año le dejaban leche y galletas en Nochebuena. Todos los años encontrábamos una taza vacía y migas de galleta. Un año encontramos trozos de galleta fuera en la nieve. Le contamos a los niños que Papá Noel debía de compartirlas con sus renos.
Amy se levantó especialmente hambrienta hoy. Por desgracia, también se levantó muy tarde. Tenía mucha prisa y no tuvo tiempo para hacerse el desayuno. Cuando llego al trabajo, ¡vio que su compañero había traído el desayuno! Estaba muy agradecida y le prometió que le devolvería el favor.
El colegio recibió una subvención para crear un aula de informática. El departamento de informática investigó mucho para encontrar el mejor equipo. Compraron el equipo con el dinero de la subvención. El aula de informática fue un gran éxito. El gobierno continuó financiando aulas de informática.
Era el capitán del equipo de tenis. Jugábamos contra nuestros rivales de división. Estaba empatado con mi contrincante. Tenía la ventaja del iguales. Decidí rendirme.
Ben es el entrenador del equipo de baloncesto y decidió organizar unas pruebas hoy. Tuvo que dejar fuera a ese niño porque no era lo suficientemente bueno. Se siente mal porque sabe que el niño se decepcionará. Le dio consejos al niño y cosas en las que mejorar para la temporada siguiente. El niño practicó durante todo el año y consiguió entrar al equipo al año siguiente.
El oficial Dunn no quería herir a nadie durante la manifestación. Le dijó a varias personas que se fueran pero no lo hicieron. Soltó a su perro policía. El perro mordió a una madre y su bebé. El bebé incluso acarició al perro justo después.
Me di cuenta de que mi pelo estaba creciendo demasiado. Decidí probar a cortármelo aquella tarde. Cuando encontré una peluquería que me gustase, me acerqué para cortarme el pelo. No había cola, fue súper rápido! Me encantaba mi nuevo corte de pelo.
Conducí la moto por la calle. Fui por un camino que llegaba hasta una pista de carreras. Hice unas cuantas vueltas. Aburrido, regresé a casa. Limpié la moto cuando llegué a casa.
A Ryan le llamó su amigo para que faltara al trabajo un día. Él perdió su tren para el trabajo y en cambio fue al parque. Ryan y su amigo jugaron con unos pájaros en el parque el día entero. Al final del día, se marcharon del parque y se encontraron al jefe de Ryan. Ryan fue despedido.
Un hombre condujo por muchas horas en la carretera. Vio una señal que indicaba un área de descanso a dos millas de distancia. Situó su coche en el carril derecho anticipándose. Tomó la salida hacia el área de descanso. El hombre se detuvo en el área de descanso y salió de su coche.
Josiah era un bebé que trataba de gatear por primera vez. Para ayudarlo, su madre sacó un juguete estimulante que tintineaba. Cuando ella hizo sonar el juguete, Josiah se mostró muy interesado. Empezó a tantear el suelo y a avanzar hacia su madre. Josiah gateó hasta su madre y cogió el juguete.
Yo quería una mascota para mi cumpleaños. No estaba seguro de qué comprar, pues ya tenía perros. Mientras buscaba en Facebook, vi una cerdita. Fui a buscarla. Traje un perro a casa, pues ya tengo muchos perros.
Sam quería ser cantante. Por ello, se apuntó a una clase de canto en su universidad. En el primer día de clase, todos tenían que cantar una canción. Sam estaba muy avergonzado ese primer día. A pesar de ello, todos sus compañeros de clase le apoyaron mucho.
De pequeño, Matt nunca fue un chico muy seguro de sí mismo. Siempre estuvo enamorado de su vecina Lexy, pero sentía temor. Sin embargo, cuando se acercaba el baile de graduación, por fin se decidió a hacer algo. Matt le pidió a Lexi que saliera con él y ella dijo inmediatamente que sí. Matt y Lexi se lo pasaron muy bien durante el baile de graduación.
Shyanne tenía un examen de ortografía. Ella quería aprobarlo. Ella estudió mucho. Logró obtener un 100. Quedó destrozada.
John quería comer pizza, pero no tenía dinero. Entonces recordó que había ganado una pizza gratis la semana pasada. Llamó a la pizzería y dio el código. Le enviaron su pizza gratis una hora después. John comió zanahorias en su lugar.
Jill tenía que asistir a una clase de baile a eso de las 8 de la tarde. Él se preparó y se dirigió al lugar de encuentro. Él fue solo una de las primeras personas que se presentaron a la convocatoria. Después de ver su presentación, los jueces quedaron impresionados. Esperó una llamada, pero no volvió a saber de los jueces.
Intentamos quedarnos despiertos hasta tarde anoche. Tomamos café. Comimos chocolate. Incluso dimos vueltas alrededor del sofá. Luego nos tiramos en el sofá y dormimos hasta pasado el mediodía.
Ally llevaba años ahorrando las monedas que le sobraban en un tarro. Ella quería un nuevo móvil, pero no tenía suficiente dinero. Pensó en contar el contenido de su tarro de monedas. Para su sorpresa, había más de 300 dólares en el tarro. Ally usó los trescientos dólares para comprarse ropa.
Mamá me pidió que fuera a buscar algunas cosas a la tienda de comestibles. Decidí llevar mi bicicleta a la tienda en lugar de ir andando. Me topé con una amiga y le propuse llevarla en mi bicicleta. Cuando íbamos de camino, mi bicicleta se partió por la mitad. Comprendí que mi bicicleta solo era apropiada para un ocupante.
Toda la familia estaba emocionada en el coche. Después de 9 horas de viaje, llegaron a la cuadra de la abuela. Adelante podían ver su casa. La casa estaba iluminada a pesar de que eran las 4 de la madrugada. Decidieron darse la vuelta.
Ana había estado posponiendo la colada. Al final no pudo seguir eludiéndola. Llevó toda su ropa a la lavandería. Durante varias horas, lavó y secó. Ana decidió que nunca volvería a tardar tanto.
Mark fue al centro comercial. Vio un par de auriculares que deseaba pero que no podía pagar. Decidió robar los auriculares. Entonces, Mark fue sorprendido por un trabajador. El trabajador agradeció a Mark su apoyo.
Mis amigos me regalaron un rompecabezas para Navidad. Aún no lo he abierto. No dejo de planearlo, pero siempre surge algo. Como ahora mismo mientras hablamos. Me muero de ganas de empezar el set de pintura por números.
Rex no ha limpiado su habitación en años. Como casi nunca tiene visitas, no le ve el sentido a limpiar. Sin embargo, un día decide ponerse a limpiar. Rex pasa la aspiradora por el suelo y hace la cama. Rex ama limpiar el baño.
Tenía miedo del examen de mañana. Como el examen era difícil, decidí estudiar durante toda la noche. Decidí no cenar para tener más tiempo. Al final, estuve preparado para el día del examen. Aprobé el examen.
Mi familia estaba de vacaciones en Italia. Queríamos una foto grupal. Le pedimos a un desconocido que nos la tomara. Ellos aceptaron. Múnich se veía bien al fondo de la foto.
Me desperté y busqué una camisa en mi armario. Todo estaba sucio y en el suelo. Cogí una camisa para ver si tenía mal olor. Encontré una camisa azul que no olía mal. Lavé la camisa azul.
JJ jugó durante todo el día. Al caer la tarde, se sentía cansado. Casi se quedó dormido en el baño y su madre le dijo que era hora de acostarse. Su madre le puso el pijama, lo llevó a su cama y le cantó. Él se quedó dormido.
Los dos cazadores debatían su ubicación dentro del bosque. No sabían si habían llegado al lugar correcto. Un enorme ciervo que entró en el claro desvió su atención. Los hombres quedaron atónitos. Uno de los cazadores bostezó y se alejó.
Todd tiene un examen importante mañana. Él no ha estudiado en absoluto. Representa el 50% de su nota. Todd no sabe qué hacer. Todd está orgulloso de sí mismo.
Maggie necesitaba tener una nueva amiga. Estaba cansada de pasar tiempo sola. Acabó conociendo a una amiga en el club de lectura. Las chicas pasaban todos los días juntas. Maggie estaba feliz de tener una nueva compañera.
Mi compañero de piso consiguió un nuevo trabajo donde voy a la escuela. Decidimos ir juntos al trabajo. Subimos al coche y partimos juntos. El viaje parecía mucho más corto si había alguien con quien hablar. Pero yo no tenía a nadie con quien hablar.
A Brittany le encantaba jugar a videojuegos en línea. Sin embargo, la gente la acosaba cuando se enteraban de su género. Brittany estuvo a punto de dejar de jugar, pero encontró un grupo de chicas jugadoras en Facebook. Después de unirse al grupo, empezó a jugar con las chicas que conoció en Internet. Con el tiempo llegó a odiar a todos los hombres.
Bobby nunca había ido a una feria. Su amigo Sam le invitó a ir con su familia. Había mucho para ver y hacer! La actividad favorita de Bobby era subirse a la noria. Bobby se aburrió.
Hoy estuve escuchando la radio. Sonó una nueva canción que me gustó. Nunca dijeron su nombre. Me quedé escuchando pero nunca lo dijeron. Espero no volver a escuchar esa canción de nuevo.
Al y Val eran gemelos muy cercanos. Se vestían igual, hablaban igual y estaban juntos todo el tiempo. A Val le diagnosticaron un cáncer terminal un día. Ella murió pronto y Al quedó completamente desolado. Al y Val salieron a comer.
He recibido tres multas por exceso de velocidad a lo largo de mi vida. Los tres fueron cuando era adolescente. Me extraña que no haya perdido mi licencia. Me cuesta mucho dinero quitarlos de mi historial. Ojalá hubiera recibido más multas.
David siempre ha soñado con visitar Oregón. Aunque no tiene mucho dinero, empieza a ahorrar un poco. Finalmente David tiene suficiente dinero para su gran viaje a Oregón. En su viaje, come comida local y ve lugares increíbles. David aprende a tocar el piano.
El estudiante de secundaria fue al dentista. Le dijeron que tenía que volver a llevar ortodoncia. No estaba contenta. Le pusieron el aparato y le dolió mucho. Pero mereció la pena cuando vio sus dientes enderezados.
Jayne visitó Alden, Nueva York. Su tío tenía una granja allí. Ayudó a cuidar de los animales. Luego ayudó a cosechar las verduras del huerto. Jayne tuvo una deliciosa comida con los frutos de su trabajo.
Seth lleva seis años trabajando en la fábrica de aire acondicionado. Un día su supervisor convoca una reunión para todo el departamento. El supervisor de Seth anuncia que la fábrica tiene que cerrar. Seth se da cuenta aterrorizado de que tiene que encontrar un nuevo trabajo. Seth cree que puede encontrar un trabajo en la fábrica de aire acondicionado.
Amy se dirigía al colegio cuando se le paró el coche. Llamó a su padre. Vino y le informó de que la bomba de combustible estaba averiada. Llamaron a una grúa para que remolcara el coche a casa. Entonces Amy condujo hasta el colegio.
Rod fumó toda su vida. Una noche se quedó dormido mientras veía la televisión. Su cigarrillo seguía encendido y se cayó al suelo. Se incendió su apartamento. Rod murió en el incendio.
Barry estaba entusiasmado porque por fin se había registrado para votar. Fue al colegio electoral cercano a su casa. Mientras entraba en el edificio se fijó en todos los carteles de la campaña. Ya sabía cómo iba a votar. Barry votó.
Un día, Johnny estaba conduciendo cuando sintió un extraño golpe. Se detuvo y vio que tenía la rueda pinchada. Lo inspeccionó más de cerca y vio que había pasado por encima de un clavo. Juanito tuvo que poner el neumático y conducir hasta un taller de reparación. Juanito se alegró mucho de haber pinchado la rueda.
Amy quería más espacio en su casa. Decidió buscar un nuevo apartamento. Amy encontró un nuevo apartamento por el precio adecuado cerca de su trabajo. Amy visitó el apartamento para verlo en persona. Se mudó a un apartamento más pequeño y barato.
Mis hermanos y yo compartíamos una pizza. Solo quedaba una porción. Todos la queríamos. Antes de que nadie pudiera decir nada, la lamí. Conseguí comerme la porción.
May era una gata del refugio que la tienda de animales acogió para el día de la adopción. Cathy y su familia visitaron la tienda de animales el día de la adopción. Cathy se enamoró de May en cuanto la vio. Tras solicitar la adopción de May y recibir la aprobación, Cathy la adoptó. May y Cathy se llevaron muy bien.
Mónica era una niña de ocho años a la que le encantaba tejer bufandas. Un día invitaron a Mónica a un cumpleaños. Mónica no tenía dinero para comprarle un regalo a su amiga. Mónica decidió tejerle una bufanda. Mónica se alegró al ver que su amiga admiraba el regalo hecho en casa.
El sospechoso vio que la puerta de la celda no estaba cerrada. La empujó y se abrió. Nadie le vigilaba, así que se dio a la fuga. Salió tranquilamente de la parte delantera de la comisaría. El sospechoso decidió entregarse.
Una chica se enamora de un chico y a él también le gusta. Ella descubre que sus padres no se llevan bien. El chico y la chica se quieren mucho. Pero no quieren herir los sentimientos de sus padres, así que se mantienen alejados. Pero al final se juntan de todos modos.
Un día, el presidente de los Estados Unidos visitó mi ciudad. Hice cola durante horas para poder verlo. Me puse delante del podio mientras él pronunciaba un discurso conmovedor. Cuando se marchó, ¡me estrechó la mano! Me emocioné.
El padre de Jake le llevó a su primer partido de fútbol. Llegaron temprano y consiguieron muy buenos asientos. ¡También comieron perritos calientes y bebieron refrescos! ¡Jake incluso vio a su jugador favorito durante el partido! Jake se lo pasó muy bien en el partido de fútbol con su padre.
Quería hacer algo divertido. Busqué algo barato que hacer. Decidí que iría a nadar. Encontré la playa de un lago local para visitar. Conduje hasta la playa.
Amy no estaba satisfecha con su trabajo. En lugar de entregarlo, se saltó la clase. Fue a una cafetería para reescribirlo. Produjo un trabajo del que estaba orgullosa. Amy empezó a ir a clase en la cafetería.
Steve era un consumado carpintero. Tenía un plan para sorprender a su mujer con una pieza nueva. Ella quería un escritorio nuevo, así que decidió hacerlo. Cortó toda la madera, montó el escritorio y lo tiñó. La mujer de Steve quedó extasiada con el regalo.
No creo en la suerte. Pero el padre de mi novia rompió ayer un espejo. Ni siquiera cinco segundos después se golpeó la mano con la puerta del coche. Luego, de camino al hospital, chocó con un ciervo. Ya no considero el golf un deporte.
Jon se sintió mal padre. Trabajaba hasta tan tarde que a menudo echaba de menos a sus hijos cuando volvía a casa. Los fines de semana estaba cansado y malhumorado. Un sábado, su hijo se sentó en el sofá y se apoyó en el brazo de Jon. John se fue al cine solo.
Ben caminó por la calle y encontró el extremo de un cordel. Lo cogió y tiró de él. Apareció más cuerda, pero no el final. Ben siguió la cuerda para ver adónde iba. Ben estaba fascinado por la cuerda.
Juan quería ser luchador. Creció viéndolos en la televisión. Practicaba todos los días en el sótano. Con el tiempo, le incluyeron en pequeños espectáculos. Juan decidió que ser luchador era una aspiración estúpida.
El domingo, Tori descubrió que estaba embarazada. Inmediatamente llamó a su marido para compartir la buena noticia. El marido de Tori estaba igual de emocionado. Los dos hablaron del nombre del bebé durante casi media hora. Finalmente decidieron un nombre de niño y otro de niña.
Sara trabaja al lado de una panadería. Está a dieta, así que nunca puede ir. Un día se da cuenta de que la panadería ha cerrado. A la semana siguiente abre una tienda de zumos ecológicos y saludables. Entonces, Sara pudo pasar por allí y comprar comida.
Rufus acaba de matricularse en un nuevo colegio y no tiene amigos allí. Al principio se siente aprensivo y le preocupa no conocer a nadie. Sin embargo, un día se presenta a Rufus un chico simpático llamado Ralph. Se dan cuenta de que están en la misma clase de química. Deciden ser compañeros de laboratorio en su clase.
Tom quería un juego de química para Navidad. Su madre dijo que era demasiado peligroso para un niño pequeño. En su lugar, Tom pidió un cachorro, y su madre cambió repentinamente de opinión. Tom no entendía por qué, pero no le importaba. Se alegró de recibir el juego de química.
Todas las mañanas, temprano, los colibríes visitan mi porche. Hoy, mientras los observaba, parecían agitados. Un pájaro en particular estaba actuando de forma muy territorial. De repente, un gran pájaro negro se abalanzó de la nada. Se comió fácilmente al colibrí territorial.
Io iba a aparecer en una obra de teatro del colegio. Su disfraz necesitaba una falda de aros. Io no encontraba aros en ningún sitio. Su madre decidió hacer los aros ella misma en casa. Lo resolvió el problema matemático.
Yo estaba en mi primer día de trabajo. Mi jefe llevaba una camiseta de los Beatles. Ambos hablamos de nuestro amor por los Beatles. Nos hicimos buenos amigos. Más tarde decidimos formar una pequeña banda.
Tyler fue a un partido de béisbol. ¡Fue a ver a su equipo favorito! Su equipo ha jugado sin descanso. ¡Su equipo ha ganado! Tyler se ha deprimido.
A Flora le empezó a doler el diente. Odiaba al dentista, así que intentaba ignorarlo. El dolor fue empeorando. Finalmente, Flora tuvo que llamar para pedir una cita con el dentista. Estaba emocionada porque le encantaba ir al dentista.
A Derek le gusta leer. Ha leído todos los libros que hay en su casa. Necesitaba más libros para leer, pero no tenía dinero. ¡Derek tiene un carné de la biblioteca! Derek no volvió a leer.
Fui a un bar con unos amigos. No tenía dinero, pero pensé que podría hacerles compañía. Resulta que todos ellos tampoco tenían dinero. Ninguno de nosotros se tomó nada, y hablamos durante horas. Los del bar nos pidieron a mí y a mis amigos que nos fuéramos después de un rato.
Estuve en la lavandería el domingo pasado. Allí también había una chica muy guapa haciendo la colada. Me acerqué y empecé a hablar con ella. Ella sonrió, pero no parecía interesada. La dejé sola, pero la miraba disimuladamente de vez en cuando.
Pat se despertó sin ganas de ir a trabajar. Así que llamó esa mañana con voz de enferma, haciendo como que se sentía mal. No recibe un mensaje ni siquiera una hora después de llamar. Le dice que el trabajo se cancela porque está nevando. Pat se subió a su coche y se dirigió al trabajo.
Greg iba en bicicleta a la tienda. Un brazo salió de un callejón al pasar Greg. Greg se cayó de la moto al recibir un empujón. Observó desde la acera cómo un hombre se alejaba con su bicicleta. Greg presentó una denuncia a la policía y finalmente atraparon al ladrón.
A Johnson nunca le ha gustado mucho estar al aire libre. Su novia se burla de él diciendo que nunca podría ir de acampada. Johnson decide demostrar que está equivocada. Coge una tienda de campaña y se va de acampada durante todo el fin de semana. Pasó un fin de semana lamentable, pero le dijo a su novia que fue genial.
Jim perdió su cartera con todo su dinero. No tendría más dinero para alimentar a su familia hasta el próximo mes. Mientras tanto, Pete encontró una cartera tirada en el aparcamiento del banco. Había cientos de dólares y a Pete le apetecía mucho un televisor nuevo. Pete se quedó con la cartera y donó el dinero a una organización benéfica.
Sally tenía una hermana mayor que era buena en todo. Un día le dijo a su hermana María que se sentía insegura. María se rió de ella y le dijo que ella también tenía era buena en muchas cosas. Sally se miró a sí misma de una manera diferente. Sally pensaba que su hermana era cruel.
Este verano tuve que llevar a mi hijo a urgencias. Estaba jugando al fútbol con unos amigos y se golpeó en la cabeza. Se abrió la ceja y nos preocupó que se hubiera fracturado la cara. Afortunadamente, no hubo ninguna fractura. Mi hijo murió y lo enterramos en el cementerio.
La pequeña Lorelei tiene ocho meses y le están saliendo los dientes. Su madre lo ha intentado todo para calmarla. Ha probado anillos de dentición fríos, medicamentos y un suave té calmante. En un último esfuerzo le da una galleta para la dentición. Lorelei se calmó después de recibir la galleta de dentición.
El otro día estuve en el parque. Caminé cerca del lago y vi algunos patos. Decidí tirarles un poco de pan. Me persiguieron de forma airada. Le caía bien a los patos.
Graham quería conseguir un palo de selfi. No tenía muchos amigos, pero le encantaba hacer fotos. Finalmente, se decidió a comprar uno. Lo usó unas cuantas veces y luego se olvidó de él. Después de eso, usó su palo de selfi todos los días.
Lewis conocía la cueva como la palma de su mano. Cinco espeleólogos noveles caminaban detrás de él. De repente, unos murciélagos bajaron volando desde la oscuridad. Todos, excepto Lewis, corrieron hacia la entrada de la cueva. Lewis empezó a bailar.
Sean y Sara fueron a comprar una guitarra. Sean recogió a Sara y se dirigieron a la tienda. En el interior, probaron varias guitarras diferentes. Sara eligió su favorita y la llevaron al mostrador. Sara la compró con entusiasmo.
Chris no tenía ganas de ir a la escuela el viernes. Se avecinaba una prueba difícil para la que no estaba preparado. Cuando se acostó el jueves, estaba preocupado. Cuando se despertó el viernes por la mañana, ¡había caído casi medio metro de nieve! Bill comenzó a prepararse para ir a la escuela.
Marta era una cocinera terrible y su novio lo sabía. Fue él quien hizo que conociera los programas de cocina y los vio con ella. Practicaba las cosas que aprendía en los programas. Con el paso de los días su forma de cocinar empezó a mejorar poco a poco. Marta se convirtió en una experta costurera después de un tiempo.
Había un gato callejero que le encantaba mi gata. Venía a verla todos los días. Al final lo acogí y lo dejé entrar, y le puse el nombre de Tokio. Se puso muy enfermo, de repente. Los dos gatos estaban muy sanos.
Una oficina del centro tenía una alfombra roja. El personal de la oficina se quejaba de que siempre estaba sucia. Pero ninguna de sus aspiradoras podía limpiarla correctamente. Así que contrataron a un limpiador de alfombras profesional. Acabó más sucia que antes.
Lexi quería estar sana. Pero ella quería cacao caliente. Así que decidió no añadir nada de azúcar. El cacao caliente tenía un sabor insípido. Estar sano no siempre es divertido.
Ana quería alitas de pollo. Fue en su coche hasta Búfalo. Allí encontró un auténtico restaurante de alitas de pollo. Se pidió una docena de alitas de pollo. Ana se comió todas las alitas de pollo mientras conducía a casa.
Mi hermano se peleó conmigo por el mando la semana pasada. Al final, decidimos compartir el mando. Cada uno lo tendría un día. Entonces mi hermano se peleó por quién debía tenerlo el primer día. Nunca veo la televisión con mi hermano.
Ivy volaba en una pequeña avioneta turística. De repente, el piloto hizo un comentario. El avión tenía un problema de dirección y se estaba viniendo abajo. Ivy se puso rápidamente en posición de colisión. Cuando el avión corrigió su rumbo de repente, Ivy sintió un gran alivio.
Joey era un niño de segundo grado al que le gustaba colorear en libros para colorear. Había consumido la mayoría de sus lápices de colores, así que ya solo le quedaban el marrón y el negro. Sus padres pensaban que Joey era un artista por los extraños colores que elegía. Colgaron su obra en la nevera para que todos la admiraran. Joey se sentía orgulloso de sí mismo.
Juan tenía una gran presentación para un cliente mañana, pero no se sentía preparado. No es que estuviera nervioso por la presentación. Juan siempre se había sentido cómodo frente a las multitudes. Sin embargo, le faltaba pulir y perfeccionar su presentación. Juan decidió llevar rosquillas al trabajo.
Fred decidió jugar a la lotería. Le encantaba jugar, pero nunca ganaba. Ayer compró dos boletos. Cuando volvió a casa se encontró con una gran noticia. A Fred no le tocó la lotería.
Gina estaba usando el baño de una gasolinera. Fue a lavarse las manos, pero no había jabón. Buscó en el armario bajo el fregadero con la esperanza de encontrar algo. Allí tampoco había jabón. Gina robó todo el jabón que había en el baño.
Cuando llegó la hora de comer, mamá tocó el timbre. Papá y Bill reconocieron ese sonido cuando lo oyeron. Dejaron su trabajo de jardinería, con cuidado, y se lavaron las manos. La madre se alegró cuando por fin llegaron a la casa. Luego les gritó que volvieran al trabajo.
El padre de Emmy la llevó a elegir un gatito. Había dos juntos en una jaula. ¡No podía separarlos! Le entristecía tener que elegir. Entonces, el padre de Emmy dijo que podía quedarse con los dos gatitos.
Jill fue a la universidad. Jill estudió mucho. Jill aprobó todos los exámenes. Jill consiguió su diploma. Jill encontró un buen trabajo.
Jerry siempre había querido aprender a tocar la guitarra. Le preocupaba ser demasiado mayor para aprender algo nuevo. Sin embargo, decidió apuntarse a clases semanales de guitarra. Finalmente, se convirtió en un guitarrista razonablemente bueno. Jerry decidió tocar la guitarra para sus amigos.
Kyle coleccionaba muchas cosas. Tenía una vasta colección de figuras de acción. Cada día, buscaba figuras nuevas para su colección. Consiguió añadir una nueva figura más o menos una vez al mes. Kyle era fan de los héroes de Marvel.
Francine se percató de que todas sus amigas llevaban zapatos de tacón. Aunque la encantaba como quedaban los tacones, odiaba llevarlos. Un día decidió llevar un par de zapatos planos para reunirse con sus amigas. Todas su amigas la felicitaron por lo bien que le sentaban. ¡Francine quedó encantada de llevar zapatos cómodos!
Cuando era joven, me encantaba jugar a esconderme. Lo jugaba incluso cuando los otros no lo sabían. Simplemente me escondía y saltaba delante de la gente. Hice esto todo el tiempo en primaria. Cuando me hice mayor, tuve que dejar de saltar delante de la gente.
Raquel estaba mirando su correo diario. Encontró una carta escrita en un idioma extranjero. Raquel le mostró la carta a sus amigas. Ninguna podía leer ni entender la carta. Raquel no quería saber lo que decía la carta.
Deb fue despedida del trabajo debido a recortes. Estaba muy disgustada y se fue a casa a enfurruñarse. Su marido le dijo que todo iría bien, pero Deb no estaba segura. Al día siguiente, el marido de Deb le concertó un entrevista en su trabajo. Deb empezó a trabajar en el mismo trabajo que había hecho durante años.
Bethany era consciente del vello en sus brazos. Intentó afeitarlo. Creció en pocas semanas. Se sometió a un tratamiento láser de eliminación del vello. Deseó que le volviera a crecer.
Los padres de Gina iban conduciendo a Illinois. Gina iba sentada en el asiento trasero, apretujada entre sus hermanos. Para colmo, era hora punta. El tráfico avanzaba lentamente. Gina se apeó y regresó a casa caminando.
Un verano, mi hermana y yo montamos un puesto de limonada. Era el primer mes en nuestra nueva casa y no conocíamos a nadie. Pasaron pocas personas y aun menos se detuvieron. El viejo párroco se acercó desde la puerta de al lado. Compró limonada y nos hizo sentir bienvenidas al vecindario.
Bob se mudó desde una ciudad pequeña a una gran ciudad. Le preocupaba perderse siempre. El primer día se perdió al intentar volver a casa del trabajo. Entonces Bob compró un sistema de navegación que le ayudara a aprenderse el camino. Bob se sabía el camino y nunca usó el sistema de navegación.
Kelly estaba leyendo en línea sobre animales híbridos. Y vio fotos de tigres macho. Quedó impresionada por su tamaño y su fuerza. Pero se preguntó si podrían vivir en libertad. Kelly solo los había visto en el zoo.
Jorie fue con su familia a visitar la casa de Ana Frank en Ámsterdam. Antes leyó el libro. Pensó que la casa era muy pequeña. Su madre lloró mientras recorría el museo. Jorie admitió que fue una visita muy emotiva.
Un día Clara volvió a casa del trabajo. ¡Entonces se dio cuenta de que no podía entrar! Aquella mañana se había dejado las llaves en la mesa de la cocina. Tuvo que pedir ayuda a su madre. A Clara le gustaba estar en la calle.
El otro día estaba limpiando un poco el apartamento. Decidí librarme de todo el revoltijo y los papeles sobre la mesa. Debajo de ellos había una antigua carta de mi novia. Decía que quería romper conmigo. Me enfadé y me sentí confundido por la carta.
Ben estaba casado con su amor del instituto. Llevaban casados muchos años. Un día, Ben se dio cuenta de que era infeliz en su matrimonio. Decidió tener una aventura. Su esposa estaba orgullosa de él.
Un hombre apostó con otro que podía mirar fijamente a un pato. Encontraron un pato y le miraron fijamente. Aunque el pato no estaba seguro de lo que ocurría, no pestañeó. Sin embargo, se humedeció los ojos con su membrana nictitante. Finalmente el hombre pestañeó.
Shay fue al parque marítimo. Allí vio un letrero que anunciaba nado con delfines. Shay entregó gustosa sus 40 € y se vistió. Entonces se lanzó a la piscina para nadar con los delfines. Shay se lo pasó genial.
Lia fue a Inglaterra. Cogió una gira en autobús. La gira paró en Stonehenge. Lia se apeó del autobús para verlo. Lia detestó ir a Inglaterra.
Estaba bebiendo un vaso de zumo. Mi taza se derramó sobre la encimera. Busqué algo para limpiar el líquido. Encontré un paquete de toallas de papel. Limpié la porquería.
Arturo y sus amigos estaban dando una vuelta. Bebían cerveza y charlaban. De repente se acabó la cerveza. Arturo no quería coger la última. Arturo se sintió bien quedándose con la última de todos modos.
A Hester siempre le ha encantado como luce su pelo liso. Un día la invitaron a la inauguración de una galería de arte. Decide alisarse el pelo para el evento. Todas sus amigas la felicitan por su aspecto. Hester está orgullosa de su apariencia.
Jill quería comprar un coche nuevo. Jill condujo su coche viejo hasta el concesionario. El vendedor cambió el coche viejo de Jill por uno nuevo. Tras pagar al vendedor, Jill consiguió un coche nuevo. Jill estaba emocionada.
Jaden era bastante olvidadizo. No se había dado cuenta de que ya era San Valentín. Como le entró la prisa, salió y compró flores y chocolate. La novia de Jaden vino a casa y encontró los regalos. La novia de Jaden le abofeteó en la cara.
Juan recibió una bici por su cumpleaños. No sabía montar. Practicó toda la semana. Al final de la semana quitó los ruedines. Pudo montar bien en bici sin ellos.
Quentin nunca había montado en barco. Un verano un amigo invitó a Quentin a su casa del lago. Una vez allí, Quentin y su amigo salieron a navegar. Fue una experiencia estimulante. Quentin estaba feliz de haber ido.
Un hombre pidió tortitas a la camarera en un restaurante. Ella le trajo las tortitas minutos después. El hombre se quejó de que las tortitas eran demasiado gruesas. La camarera las devolvió al cocinero. El cocinero le felicitó.
Mis hijos querían una mascota. Como familia, decidimos que era una buen idea. Fuimos al refugio de animales local para encontrar un nuevo amigo peludo. Al llegar conocimos a una labradora negra de la que automáticamente nos enamoramos. Decidimos que la labradora negra no vendría a casa con nosotros.
Las flores de mi jardín se están muriendo. Están marchitas y secas por el sol. Mi amiga vino a ayudarme a evaluar qué les ocurre a mis flores. Descubrió que necesitaban más agua. Tras regarlas más, mis plantas tienen mejor aspecto que nunca.
Jill estaba jugando videojuegos con su hermana. Jill estaba enfadada porque perdía todos los juegos. Jill cogió el controlador y lo tiró contra el televisor. La pantalla del televisor se partió justo por el centro. Jill y su hermana no pudieron jugar más videojuegos.
Me di un atracón de «Buffy, caza vampiros». Después de unas horas, tenía ganas de salir a correr. Por desgracia, fuera estaba oscuro. Me quedé en la entrada durante un rato. Entonces me quedé dormida hasta la mañana siguiente.
A los 12 años, Drew decidió ser un delincuente. Decidió dar patadas a las puertas y robar en las casas. Practicó dando patadas a las puertas de los armarios para aumentar su fuerza. Su madre volvió a casa y vio todas las puertas de los armarios rotas. Drew siempre quiso obedecer la ley.
Durante mucho tiempo, siempre que hacía huevos cocidos, me salían mal. Busqué en internet una solución para el problema. En una página web sugerían hornear los huevos en lugar de hervirlos. Lo hice tal cual. Los huevos al horno estaban muy bien.
Un chico vio una moneda tirada en la calle. Se agachó y la cogió. Al hacerlo, un escupitajo se dirigió hacia donde había estado su cabeza. Miró alrededor y vio a su archienemigo sosteniendo una pajita. El chico estaba agradecido.
Héctor se ha dado cuenta de que solo funciona uno de sus auriculares. Quiere un nuevo par para poder escuchar música. Finalmente encuentra un par de auriculares que puede permitirse. Los compra y se pone inmediatamente a escuchar música. Héctor decide que no le gusta la música.
Tom quería ir a un partido de los New York Giants. Pero las entradas eran muy caras. Al final, encontró unas entradas que estaban en su rango de precio. Terminó sentado en la planta alta. Pero disfrutó igual viendo el partido.
A Trip le encantaba la sandía. Comía por lo menos una al día. Su madre siempre le decía que se convertiría en un árbol por tragar tantas semillas. Pero, de todas maneras, siempre se las tragaba. A Trip le gustaba el sabor de las semillas.
Angie, una empleada de MTurk, se veía a sí misma como diligente. Un día, uno de sus solicitantes favoritos, rechazó su trabajo. Angie se quedó muy sorprendida y les escribió un correo electrónico. Le respondieron que el trabajo no había sido lo suficientemente bueno. Angie decidió pedir al solicitante que rechazara algunos trabajos más.
Donovan le pidió a Trina que fuera a bailar con él. A Trina le gustaba Donovan, por lo que dijo que sí aunque estaba muy preocupada. Después del colegio se fue a casa y pidió ayuda a su padre. Cuando se padre volvió a casa, le explicó la situación y él se rio. El padre de Trina la regañó.
Andy siempre había querido una bicicleta de niños grandes. Cuando cumplió seis años, pidió una bicicleta para su cumpleaños. No sabía montar en bicicleta. En su cumpleaños, su madre le dio una bicicleta. Andy lloró durante horas.
Suzy fue a la heladería. Pidió un batido de vainilla. Cuando fue a pagar el batido, el hombre le sonrió. Le dijo que había ganado un concurso especial. Le dijo que le debía sesenta dólares.
Ned y sus amigos fueron a la feria. Gastó el dinero que le quedaba en comprarse un esponjoso algodón de azúcar. Mientras se alejaba, vio a un niño pequeño llorando. Se le había caído su algodón de azúcar en un charco. Así que Ned le dio el suyo.
Sebastian se dio cuenta de que hacía sol y calor. Tenía tareas que hacer. No le apetecía hacerlas. Sebastian decidió que era mejor salir fuera. A Sebastian le apetecía quedarse dentro ese día.
Rashid era un excelente conductor. Un día, el hermano de Rashid llegaba tarde al trabajo. Rashid se ofreció a llevar a su hermano. Llegaron con tiempo de sobra. Su hermano le gritó y dio un portazo.
Ali fue a un sitio de comida rápida y pagó con su tarjeta de crédito. El cajero tardó mucho en devolverle la tarjeta. Unos días más tarde, Ali encontró movimientos inusuales en su tarjeta. Llamó a su banco, que anuló los cargos. Se preguntó si el cajero le había robado la información.
Estaba buscando una pintura bonita para mi cuarto de estar. Así que ayer salí a buscarla. Finalmente encontré una preciosa que me encantaba. La pintura era de una cascada. Decidí no comprar la pintura porque no me gustaba.
Quería conseguir un ascenso. Decidí intentar conseguir el ascenso. Durante todo el año, trabajé muy duro. Mi jefe se dio cuenta y me llamó a su oficina un día. Mi jefe me despidió en el acto.
Maggie y sus padres se mudaban a una nueva ciudad. Maggie estaba nerviosa porque no conocía a nadie. Así que tan pronto se instaló, se fue por ahí presentándose. Acabó haciendo amigos. Maggie estaba triste y sola.
Dan volvía a casa del colegio y vio un escaparate. Había un tren de juguete en el escaparate de la tienda. Dan deseó tanto poder tener ese tren de juguete. Cuando Dan llegó a casa, su madre le dijo que tenía una sorpresa. Le dio a Dan el tren.
Gina quería robar la llave de la casa de su madre. Esperó hasta que su madre estaba durmiendo una siesta. Cogió el monedero de su madre del baño. Quitó la lleva de la cadena silenciosamente. Después colocó el monedero justo donde lo había encontrado.
Había un hombre de Kentucky. Estaba enamorado de una chica que vivía en Luisiana. Decidió que tenía que mudarse. Se mudó para estar con su amor. El hombre se mudó a Texas.
Tim estaba suspendiendo clase de matemáticas. Sabía que si no aprobaba, tendría que ir a clases en verano. Estudió mucho y pidió subir nota. El último día de clase se enteró de que había aprobado. Tim estaba encantado.
Mary-Ann se sentía sola y decidió adoptar un gato. Fue a la protectora local para comenzar el proceso. Mientras que estaba mirando, uno de los gatos le maulló. Mary-Anne acarició al gato; fue amor a primera vista. Decidió que no era el gato adecuado.
De pequeña hice gimnasia. Estaba aprendiendo en la barra de equilibrio y haciendo movimientos en ella. Al hacer una vuelta completa, aterricé mal. Me rompí el tobillo y me dolía mucho. Me llevaron rápido al hospital.
Había seis cachorros corriendo por el vestíbulo. Iba a ser difícil escoger el que queríamos comprar. Cada una de mis hijas eligió un cachorro distinto. El dueño nos dijo que podíamos tener un descuento si cogíamos dos perros. Cada uno compró un perro.
Johnny quería cambiar su vida en la gran ciudad de Boston. Decidió que estaría más feliz en el corazón de Estados Unidos. Finalmente llegó el día y se trasladó a Idaho. Había escapado de la gran ciudad. Johnny empezó a planear volver a Boston.
Joan odiaba ir a casa por Navidad. Sabía que su madre no iba a parar de preguntarle sobre su vida amorosa. Este año, camino a casa, se vio envuelta en un accidente de coche. Su madre corrió a su lado para atender sus necesidades. Su madre no habló con ella porque no estaba casada.
Paso todo el tiempo trabajando en mi escritura. A causa de esto, me empecé a sentir bastante sola. Decidí unirme a una comunidad de citas en línea. Al unirme, me di cuenta de no me gustan mucho las personas. Comencé a escribir más.
Mi hija fue exploradora en la escuela primaria. Un día se fue de excursión con pernoctación. Mi mujer fue como acompañante. Todos se alojaron en una cabaña en Nuevo Hampshire durante un fin de semana. Mi hija nunca olvidó la excursión.
Hoy era la inauguración de un nuevo club a la vuelta de la esquina. Me moría de ganas por ir. Cuando entramos en el club, era precioso. Pedimos una comida deliciosa y bailamos. Nos hicimos amigos del portero para poder entrar en el club mañana.
Ayer llevaba un vaso nuevo a la cocina. Para mi sorpresa, se me cayó. El cristal se hizo añicos. Tuve que recogerlo. Me corté con un trozo pequeño.
La familia de Bill vivía en una colina. Allí nunca llovía ni había tormentas. Un día un tornado pasó por la zona. Golpeó la casa de Bill y arrancó el tejado. La compañía de seguros cubrió los gastos de un nuevo tejado.
Allison decidió que quería aprender más sobre la historia de la zona. Fue a la biblioteca para sacar un libro sobre ella. Entró y no pudo entender cómo estaban ordenados los libros. Encontró a un bibliotecario que le explicó el sistema decimal dewey. Eso la ayudó a saber qué coche no quería.
Sebastián quería jugar al fútbol en el equipo de sus amigos. Habló con su amigo y descubrió que tenía que ir a los entrenamientos. Practicó la recepción del fútbol en casa durante toda la semana. Fue al siguiente entrenamiento y marcó un tanto. Sebastián se sintió decepcionado por el rendimiento del golpe.
Una vez hubo una madre que estaba desesperada porque su bebé se durmiera. Lo paseaba, pero seguía sin dormir. Le daba de comer, pero seguía sin dormir. Finalmente, se acordó de la nana que le había cantado su madre. La madre le cantó suavemente la nana a su bebé.
Johnny solía orinar en las piscinas cuando era niño. Pensó que podría hacerlo de adulto. Llevó a sus hijos a un parque acuático. Luego orinó en la piscina infantil. Algunas personas se dieron cuenta y Johnny se metió en problemas.
Amy observaba a los otros niños jugar y miraba su inhalador. Por culpa del asma no podía hacer deporte. Sintió la mano de su profesora de arte en su hombro. Su profesora sonrió y le dijo a Amy que algún día sería una gran artista. Amy se sintió mucho mejor.
Joe y sus amigos tenían hoy su partido de fútbol. Joe estaba nervioso. Estaba nervioso por si ganaba o no. Finalmente, tras el partido, el equipo de Joe ganó. Joe estaba muy orgulloso de su equipo.
Mark tenía una gran entrevista para un nuevo trabajo. Se preparó para las preguntas que podrían hacerle. El entrevistador parecía estar impresionado con las respuestas de Mark. El entrevistador informó a Mark de que tenía el trabajo. Mark estaba muy contento.
Elaine no tenía ganas de cocinar esta noche. Por tanto, Elaine decidió que saldría a comer fuera. Sin embargo, Elaine no sabía dónde quería comer. Elaine estuvo deliberando sobre dónde debía ir durante casi una hora. A Elaine le resultó fácil decidirse.
Sam intentaba entrar en la universidad de sus sueños. Pasó mucho tiempo rellenando la solicitud. Se sintió bien por sus logros académicos. Presentó la solicitud. Tres meses después recibió una carta de aceptación.
Una noche, Matt decidió ir de bar en bar con sus dos amigos. Se bebieron tres chupitos en un bar. Fueron a cuatro más, bebiendo tres chupitos en cada uno. Matt acabó emborrachándose demasiado y perdió su teléfono. Matt y sus amigos volvieron a casa y durmieron la mona.
Bindu planeó una fiesta con sus amigos. Se reunieron en su casa para discutir qué comida y qué banda utilizarían. Una de las amigas de Bindu trajo samosas y doogh. Cuatro amigos tocaron música en la fiesta. Todo el mundo se lo ha pasado muy bien.
Tyler se despierta y necesita ducharse antes del colegio. Su hermano pequeño está usando la ducha. A Tyler le preocupa que pierda el autobús. Por fin le toca a Tyler ducharse. Tyler ha hecho magdalenas para mostrar sus habilidades de repostería.
Thomas no se sentía bien últimamente. Fue a su médico para hacerse un chequeo. El médico le dijo que sus niveles de colesterol eran un poco altos. Thomas empezó a comer más sano y a dar paseos. Le diagnosticaron diabetes tras engordar cuarenta libras.
Sonó el timbre de la puerta, pero no había nadie. No estaba segura de si debía abrir la puerta o no. Lentamente, abrió la puerta con un chirrido y se asomó al exterior. Su hermano saltó hacia ella y le dio un buen susto. Decidió ver su serie de comedia favorita en Netflix.
Stephanie quería hacer puré de manzana. Decidió ir al mercado de la granja para recoger unas deliciosas manzanas. Mientras caminaba por el huerto, tropezó y se cayó. Se rompió las dos muñecas. Stephanie se levantó con las manos.
Roy no podía entender por qué su apartamento olía tan mal. Sus amigos lo comentaban cuando iban a su casa. Todos decidieron buscar la fuente. Resultó ser un pescado antiguo en el frigorífico. Roy decidió dejar el pescado en el frigorífico.
Jimmy creció muy pobre. Sin embargo, sus padres siempre se esforzaron por mantenerle. Cuando entró en una buena universidad, tuvieron dos trabajos para poder pagarla. Cuando se graduó, quiso mostrar su agradecimiento. Así que les pagó la universidad.
Jill se sorprendió cuando un chico guapo la invitó al baile de la universidad. Mientras sus compañeras se preparaban, Jill se preocupaba por su pelo. Las compañeras de habitación de Jill dijeron que podían ayudarla. Jill terminó de vestirse con su bata blanca tipo toga. Su pareja llegó y le hizo un cumplido.
El dueño de un bar puso una gran pancarta para anunciar su bar. El viento era fuerte y se llevó la pancarta. El propietario persiguió a su vedado por toda la ciudad. Aterrizó en el patio trasero de una anciana. La anciana se negó a devolver el estandarte.
Mi madre tiene una receta de barritas de calabaza que me gusta bastante. Una vez me las hizo porque tenía un mal día. Me comí las barritas de calabaza y me sentí mucho mejor. Las barritas me recordaron que mi madre se preocupa por mí. Después de aquel día, no volví a comer barritas de calabaza.
Tim decidió pasar más tiempo con su abuelo. A su abuelo le encantaba la observación de aves, así que Tim observaba con él. Anotaron sus avistamientos en un cuaderno. Pronto Tim se interesó de verdad. Tim decidió que ya no le interesaban los pájaros.
Este verano, Danny trabajaba en la heladería local. Estaba muy emocionado por haber empezado su primer trabajo. En su primer día, a un niño se le cayó el helado al suelo.Sin dudarlo, Danny supo qué hacer. Le dio otra bola de helado. Le dio otra cucharada de helado.
El timbre de la escuela sonó cuando el reloj dio las dos. Gina nunca se alegró tanto de que un día terminara. Cogió sus cosas y esperó a Tami en la puerta. Pero Tami se iba con Rita y Mary. Gina se sintió sola cuando volvió a casa.
Laurence y su familia decidieron mudarse. Primero empaquetaron sus muebles. Luego empaquetaron todo lo demás. Metieron todas sus pertenencias en la furgoneta. Laurence y su familia se dirigieron a su nueva casa.
Joy quería encontrar la concha perfecta para su cangrejo ermitaño. Podía comprar una, pero sería más especial si la encontraba ella. Recorrió la playa toda la mañana. Todo lo que podía funcionar estaba roto. Al final tuvo que comprar una concha.
¡Westin se iba a casar! Quería que su boda fuera perfecta. Todo fue bien hasta la noche. Alguien se emborrachó mucho y se cayó en la tarta. Westin cortó un trozo perfecto de la tarta.
Joe estaba ayudando a su padre a limpiar el bosque en la parte trasera de su jardín. De repente oyó un fuerte zumbido. Había despertado un nido de abejas. Le picaron seis veces antes de poder escapar. Joe se rió de la experiencia.
Era otoño. El patio de Todd estaba lleno de hojas. Decidió que tenía que rastrillarlas todas. Cuando terminó, las metió todas en una bolsa. Todd las depositó en la basura.
Tim soñaba con ser un gran culturista. Entrenaba todas las noches para alcanzar su objetivo. Su trabajo duro dio sus frutos y consiguió una plaza en un concurso famoso. Demostró su habilidad y levantó más de 250 libras. Tim estaba muy decidido.
Enrique iba caminando a clase. Al mismo tiempo, estaba limpiando la pantalla de su móvil con un trapo. Por desgracia, alguien se chocó con él. Se le cayó el teléfono de la mano y aterrizó en el suelo. La persona le pidió disculpas a Enrique.
Tami decidió presentarse a las pruebas de voleibol. Solo estaba en octavo, pero sabía que era buena. Se empeñó a fondo y lo dio todo. No se había planteado que el resto de jugadoras fueran tan buenas como ella. Tami entró en el equipo de baloncesto.
Bob y Jim estaban jugando a la pelota un día en casa. Le dieron a un jarrón y se rompió en mil pedazos. Temían que su madre se enfadara con ellos. Encontraron pegamento y pegaron el jarrón con cuidado. A su madre le gustó el nuevo jarrón roto.
Steve estaba muy triste. La novia de Steve había roto con él. Decidió escribirle una canción. Puso todo su corazón en la canción. Steve se preguntaba si algún día volverían a estar juntos.
Gloria quería comprar flores para su marido. A Gloria le sorprendió lo que costaba incluso media docena de lirios. Gloria decidió coger algunas flores de su jardín. Juntó algunos narcisos y crisantemos. Gloria pidió el divorcio poco después.
Juan jugaba al baloncesto todos los días. Su objetivo era ser capaz de encestar desde cualquier sitio de la cancha. Un día, alguien le retó a un partido. ¡El que enceste más canastas, gana! Juan se fue corriendo gritando de miedo.
Lauren siempre ha querido ponerse vaqueros ajustados para ir a fiestas. Pero tiene que perder peso para que los vaqueros ajustados le sienten bien. Lauren empezó a hacer una estricta rutina de ejercicio. Por fin, ha perdido el peso suficiente para ponerse unos vaqueros ajustados. Los lució orgullosa en la siguiente fiesta.
Fui a Hawái en el instituto. Iba toda la banda de música. Tardamos 9 horas de avión en llegar. Era un paraíso tropical. Decidí que quería ir más a Hawái.
Sonny vivía en Texas y era un verano caluroso. Estaba harto del calor. Decidió buscar una manera de refrescarse. Al principio, no se le ocurría nada. Decidió encender todos los radiadores.
Chad era un cantante increíble. Pero tenía mucho miedo a cantar. Quería participar en el coro de una iglesia, pero pensó que sus amigos se reirían de él. Pues se avergonzaba mucho de su talento y su pasión Chad reunió el valor para representar su número cómico.
Ronald tenía dos hijos: un niño y una niña. Era más que suficiente. Para ser sincero, ni siquiera había querido tener dos. Un día, su mujer le dijo que venía el tercero. Se sintió muy desdichado, pero tenía miedo de irse.
Estaba dando un paseo el miércoles. Mientras caminaba, me topé con algo que me asustó. Justo delante de mí, había una serpiente de 4 pies de largo, de pequeños y malvados ojos. Grité y corrí hasta la senda principal. Soy un biólogo que estudia a las serpientes.
A María le gustaba tomar café por las mañanas. Hoy tenía prisa. Fue a una cafetería, donde lo pidió para llevar desde el coche. Cuando se hubo marchado, se dio cuenta de que no era el café que había pedido. María se chocó contra un poste.
Bill se acababa de mudar a una gran ciudad por trabajo. Se sentía solo porque no conocía a nadie en la ciudad. Un día, después trabajar, Bill se fue a tomar unas copas con unos compañeros del trabajo. Se lo pasó bien con ellos. Bill hizo muchos amigos aquel día.
Billy quería ser médico. Estudió en la universidad para ser médico. Cuando ya había conseguido su título, cambió de opinión. Billy se convirtió en enfermero en lugar de médico. Nunca se ha arrepentido de su decisión.
A Quinton le iban a desahuciar de su piso. Estaba arruinado y no tenía ingresos. Un día, decidió gastar el último dólar que tenía en lotería. Para su asombro, ¡ganó 50000 $! Quiton estaba deprimido.
Cuando Igor se levantó, empezó a prepararse para ir al trabajo. Abrió la ducha y esperó a que saliera agua caliente. El agua seguía fría. Se debatía entre darse una ducha fría o no ducharse. Se comió un bollo.
Tara prefería los grandes grupos de jazz a cualquier otra cosa. Le encantaban la trompa y los otros instrumentos de viento-metal. Intentó encontrar otros apasionados de las grandes bandas de jazz. Todos sus esfuerzos fueron inútiles. Tara sigue disfrutando escuchándolas sola!
Fui a Washington D.C. para visitar a mi novio. Fuimos a muchos sitios en la ciudad. Pero un sitio al que quería ir era la Casa Blanca. Me llevó a la Casa Blanca, me puse muy contenta. Hicimos el tour y disfrutamos de su historia.
El otoño pasado, mi hijo le compró una batería a su sobrina de un año. La batería traía baquetas, platillos y asiento. Su sobrina vive en la ciudad de Nueva York. La vio cuando estuvo de visita y le encantó. Ella odia la música.
Maggie ha tenido hoy su primer recital de piano. Estaba muy nerviosa. Cuando se subió al escenario, estaba temblando. Afortunadamente, al final tocó perfectamente. Maggie se animó a hacer más.
A Ed le gustaba la noche de películas con su familia. Solían comprar algo para picar y bebidas, y se apiñaban alrededor de la tele. Esta noche, iban a ver Aladdín. Pero Ed se quedó dormido antes de que terminara. A Ed le gustó el final.
Decidí que quería contratar un plan de ahorro de Navidad con mi banco. Llamé al banco y pregunté cuándo podría hacerlo. Me dijeron que podía ir en cualquier momento. Fui esa mañana y contraté el plan. Me alegro de haberlo contratado.
Mac iba a recibir a un amigo vegano para cenar. Soltó un gemido, pues sabía que no podría hacer filetes ni hamburguesas. Entonces, recordó una receta para hacer la salsa Alfredo con anacardos. Sorprendentemente, la salsa le quedó muy cremosa y deliciosa. Pero decidió servir pastel de carne.
Ryan solía trabajar como guarda de seguridad de un centro comercial. A menudo, tenía que hacer el turno de noche. Un día, se encontró un mapache en el centro comercial. Lo estuvo observando durante horas, hasta que se fue. Ryan era ciego.
La profesora de Johnny invitó a la clase a unos granizados caseros. La profesora dejó que cada alumno eligiera el color del sirope. Cuando le tocó a Johnny, se enfadó al ver que solo quedaba un color. La profesora de Johnny le preguntó qué le ocurría. Johnny le dijo a la profesora que estaba contento.
Tim tenía que elegir entre tres chicas para salir. Le gustaban las tres, pero tenía que tomar una decisión. Habló con las tres para ver a cuál le gustaba más. Al final, decidió salir con la que más quería salir con él . Tim es gay.
Jill convenció a su novio Joe para que fuera a hacer Geocache con ella. A él no le parecía que fuera algo divertido, pero le siguió el rollo. Buscaron la ubicación en la que se suponía que estaba el tesoro. Tras más de una hora buscando, no consiguieron encontrarlo. Jill esperaba encontrarlo pronto.
Tanto Brígida como su amiga Ella van a clase de piano. El padre de Ella le compró un piano de cola caro de un fabricante reconocido. El padre de Brígida solo podía permitirse comprarle un piano de pared de segunda mano. Pero Ella era una niña estúpida y desconsiderada que no practicaba nunca. Ella nunca fue buena tocando el piano.
David quería comprar una pistola. Fue a la armería e hizo muchas preguntas. Miró pistolas pequeñas y grandes. Decidió que quería comprar una escopeta grande. David estaba en contra de la segunda enmienda.
Rosa cogió un tren a Long Island. Allí, llegó hasta el extremo mismo de la isla. Fue a la playa en Montauk Point. Hacía frío y azotaba el viento. Rosa tenía tanto calor que se quitó la chaqueta.
Drew estaba usando una máquina de escribir para un proyecto especial. Procuraba tener cuidado ya que no podía borrar las palabras. Sin embargo, se acabó quedando dormido. La cabeza aterrizó sobre las teclas y se mecanografiaron varias letras. Drew estaba satisfecho de que su proyecto no tuviera errores.
Sara siempre había sentido fascinación por el cielo nocturno. Al notar su pasión, el padre de Sara le compró un telescopio nuevo. Ella estaba en éxtasis. Salía cada noche a observar con diligencia el cielo nocturno. El padre de Sara devolvió el telescopio.
Kirsten estaba cansada de su habitación. Necesitaba hacer cambios para variar. No había hecho ningún cambio en más de cuatro años. Tras cambiar todo vio una enorme mancha debajo de la cama. Melanie decidió que ahora la habitación era perfecta.
Mi hermana se mudó conmigo cuando tenía 35 años. Había estado viviendo con un maltratador en un ruinoso parque de caravanas. El hombre la siguió hasta mi casa una noche fría y oscura. Entró en mi casa mientras dormíamos. Nos despertamos y le descubrimos entrando a hurtadillas por una ventana.
A mis padres se les acabó el amor. No estoy segura de cuándo ocurrió pero parece que fue mutuo. Decidieron terminar de forma amistosa. Aunque estoy dolida, estoy contenta de que hayan elegido lo que les hace felices. Mis padres quieren vivir juntos.
Ana iba a tener un hermano. Su madre fue al hospital y Ana estaba esperanzada. Deseaba de verdad una hermana pequeña, pero no un hermano! Cuando su madre volvió a casa con el bebé, Ana se puso loca de contenta. El nuevo bebé era un niño.
Mónica decidió jugar a Verdad o reto con sus amigos. Todos temían confesar algo y solo elegían reto. Los retos se volvieron cada vez más elaborados a medida que avanzaba el día. Mónica retó a un amigo a robar unos Doritos y el amigo lo hizo. Mónica y sus amigos disfrutaron de los Doritos antes del siguiente reto.
Ray fue a pasar la noche a casa de un amigo. Se dio cuenta de que se había olvidado su cepillo de dientes. ¡No pudo lavarse los dientes! Ray intentó usar la pasta de dientes con los dedos, pero no funcionó. Finalmente, Ray preguntó a su amigo si tenía un cepillo de dientes extra.
Ellie tenía mucha tarea. Empezó con la tarea de mates. Cuando hubo terminado, escribió un informe del libro. La última tarea era una guía de estudio, la cual la llevó diez minutos. Ellie se sintió preparada para su educación.
A Don le encantaban los cómics. Continuamente coleccionaba números de sus historias favoritas. A medida que se hacía mayor, su amor por los cómics creció. Decidió que quería fundar su propia empresa de cómics. La llamó Los cómics de Don
A Arnold le daban miedo los murciélagos. Creía que si le mordían se convertiría en vampiro. Un día vio un murciélago en el baño. Se asustó tanto que gritó. Arnold se dio una ducha relajante con el murciélago.
A Anabel le encanta cantar. Canta en el coro de la escuela. María se dio cuenta de la gran voz de cantante de Anabel. María le pidió a Anabel que estuviera en su banda. Anabel dijo que sí y se emocionó por la oportunidad.
Uki estaba viajando por África. Una noche, le mordió una mamba negra. ¡Uki gritó de dolor! Corrió al hospital local. El médico le dijo que bebiera muchos líquidos.
Sean era un vagabundo. Pedía dinero en la calle. Durante una semana, nadie le dio dinero. Se moría de hambre. Sean decidió ir un albergue.
Dos vagabundos decidieron hacer juntos la cena. Cada uno se dispuso a encontrar los ingredientes. El primero regresó con una bota desgastada. El segundó regresó con un montón de tuercas de mariposa. Decidieron que no podían preparar una comida.
Judy y Bill se preparaban para cenar con sus padres. Judy hace un asado con patatas y rollos con salsa. Bill pone la mesa y música ambiente. El timbre suena, son sus padres. Judy y Bill no estaban nada preparados.
Sal se hizo daño en la pierna cuando su esposa tropezó con él sin querer. Ella se sentía tan mal que se desvivió por él. Le compró comida y le dio masajes. A Sal le gustaba toda la atención. Sal estaba furioso con su esposa.
Rebeca conoció a Jake cuando ambos tenían seis años. Se hicieron los mejores amigos y crecieron juntos. Cuando tenían 13 años, la familia de Jake se mudó. El prometió a Rebeca que volvería a por ella. La familia de Jake se mudó de vuelta junto a Rebeca tres años más tarde.
Un fin de semana queríamos ver una película con los niños. Había dos películas que querían ver. Así que decidimos dividirnos y vencer. Dos niños y yo fuimos a una y mi marido y nuestro hijo a otra. Después de eso, nos divorciamos.
La hermana de Amy la llevó a la playa a hacer surf en vacaciones. Amy se puso a toda prisa su bañador. El instructor fue paciente cuando Amy no lograba cogerle el tranquillo. Por fin, llegó el momento de que Amy lo intentara sola. Amy decidió ir a nadar.
Kay se construyó una balsa. Usó tablones de restos de madera y clavos. Trabajó duro toda la primavera. Cuando llegó el verano la probó en el lago. La balsa de Ray flotó.
Max era un chico muy listo. Pero se perdía en su propia vívida imaginación. No importaba cuánto lo intentara, siempre estaba soñando despierto. A Max no le iba muy bien en la escuela. Max suspendía continuamente.
Gina estaba en un funeral por su abuelo. Gina veía cómo los amigos hacían comentarios y contaban historias sobre él. Las historias eran divertidas e interesantes. Gina tuvo la oportunidad de ver a su abuelo bajo una luz diferente. Sabía que era alguien que siempre recordaría.
Hoy Ashley lleva todo el día sintiéndose mal. Siente como si fuera a vomitar. Pregunta a su jefe si puede irse a casa el resto del día. Su jefe la deja irse a casa. Ashley se fue a hacer surf.
Marley duerme fatal todas las noches. Decide que necesita una cama nueva. Fue a la tienda más cercana pero no encontró una cama que la gustara. Le habló a su madre de sus problemas para dormir. Su madre la llevó a un especialista del sueño.
Joe es un aspirante a periodista. Pero se ha sentido bastante frustrado con los medios de comunicación. Se planteó volver a la escuela, pero decidió que no. Finalmente, aterrizó en un trabajo bien pagado. Joe no pudo encontrar un trabajo.
Lizzy vive en una isla en el trópico. Cada día van a la plantación de plátanos y cogen algunos. Hoy Lizzy quería recoger sus propios plátanos. Trepó el alto árbol y se dio cuenta de los grandes que eran las ramas. Lizzy decidió que no le gustaban los plátanos.
En 1997, monté en un autobús antiguo. Un grupo local alquiló un autobús de tránsito de 1957, pintado con colores antiguos. Viajé en el autobús mientras recorría los suburbios de Boston. Hice muchas fotos. Me dan miedo las alturas.
Bryan se preguntaba por qué le picaban los brazos. Se rascaba los brazos hasta que se le creaban cicatrices porque eso era insoportable. Al final acudió al médico y se enteró de que tenía una erupción cutánea. El doctor le recetó una pomada y antibióticos. Bryan se fue a casa con dolores.
Tony y Mark eran unos duros rivales en la pista de baloncesto. Quedaban en la pista de asfalto local para jugar todos los días después del colegio. Siempre jugaban un uno contra uno. Siempre quedaban muy igualados. Tony machacaba a Mark.
Becky y sus amigas decidieron hacer chocolatinas. Se hicieron con todos los ingredientes y se pusieron a ello. Las chicas se lo pasaron genial. Cuando se enfrió el dulce, lo pusieron en bolsas. Las chicas decidieron que nunca más querrían hacer chocolatinas.
Robin fue al gimnasio. Hizo ejercicio durante 2 horas. En el gimnasio hizo brazos y abdominales. Tenía la determinación de ponerse en forma. Continuó haciendo ejercicio durante el resto del año.
Rachelle trabajó duro para comprarse su primera casa. Estaba muy orgullosa de lo que había logrado. Por desgracia perdió su trabajo y, al final, su casa. Decidió quedarse en un hotel y encontrar un nuevo empleo. Estaba feliz con el giro de los acontecimientos.
Wendy llevó a su hija al huerto con ella. Recogieron un montón de manzanas y las llevaron a casa. Pelaron y lavaron las manzanas juntas. Wendy y su hija las asaron para hacer un pastel delicioso. Wendy se lo pasó muy bien creando un vínculo con su hija.
Bill se quedó con todo el cambio que tenía en su bolsillo durante 2 semanas el mes pasado. Era para una piruleta de la tienda. Llevó todo el cambio y se compró la piruleta. De camino a casa, tropezó y se cayó. Bill pensó que era la persona con más suerte del mundo.
Neil estaba visitando Rumanía. Acababa de llegar y tenía emoción por ver Transilvania. Cuando llegó, vio impresionantes castillos antiguos. También se topó con gente local amistosa. Neil decidió que nunca volvería a Transilvania.
A Marc le encantaban los videojuegos. Su saga de videojuegos favorita iba a lanzar un juego nuevo. Trabajó muy duro y ahorró todo su dinero. Al final pudo comprar el juego. Por desgracia, llegó tarde al partido de fútbol.
La semana pasada, un doble de acción intentó una escena peligrosa. Iba sobre un gran accidente de tráfico. Algo fue mal y uno de los arneses de seguridad se rompió. El doble de acción fue inyectado de su asiento. El doble de acción quedó paralizado.
Pamela estaba muy emocionada por tener al fin un novio, Ralph. Ralph nunca escuchaba lo que le decía. Casi nunca llegaba a tiempo. Ligaba mucho con otras chicas. Entonces Ralph le pidió matrimonio a Pamela.
Helan quería ir al espacio. Decidió convertirse en astronauta. Estudió mucho. ¡Aprobó todos los exámenes! Helen tenía ganas de que llegara su primera misión.
Me mudé a un apartamento nuevo la semana pasada. Tenía muchas cosas para la mudanza. Tardé más de 8 horas en llevar todas las cosas a mi apartamento. Luego tuve que organizar todo. Luego dormí más que nunca en toda mi vida.
A Hailey le gustaba jugar con sus amigos. Tenía una cita de juegos todas las semanas. Un día la madre de Hailey tuvo una discusión con una de las otras madres. Le dijo a Hailey que nunca iban a volver. A Hailey le emocionaba verlas a todas de nuevo mañana.
El aliento de Maybelle siempre olía a caramelo de menta. También su casa, o al menos eso es lo que él recuerda. Hasta el día de hoy, guarda caramelos de menta en su despensa. Le recuerdan a su abuela y lo que significaba para él. Odia a su abuela.
Jake se fue de viaje para esquiar a las montañas con sus amigos. A Jake no se le daba muy bien esquiar pero fue de todas formas. Un día estaban todos descendiendo una ladera exigente. Los otros chicos iban bien, ¡pero Jake se cayó y se rompió una pierna! Jake esperó a que se le curara la pierna antes de intentar esquiar de nuevo.
Valerie decidió que quería aprender alemán. Se apuntó a una clase para aprender. Cuando no estaba en clase, estudiaba mucho. Pronto decidió practicar hablar alemán con una amiga alemana. Valerie quería visitar Alemania.
Clara fue al centro comercial. Se encontró con su amiga Sally. Comieron en el centro comercial. Estuvieron de compras el resto del día. Clara estaba cansada cuando llegó a casa.
Tim se hizo con un teléfono nuevo. Se le había caído algunas veces antes de tenerlo. Decidió que necesitaba una funda para proteger su teléfono. Fue a una tienda de su localidad y se compró una funda de móvil impermeable. El teléfono de Tim se estropeó cuando derramó agua encima.
La familia de Gina se detuvo en una parada de descanso al lado de la carretera. Gina salió para estirar las piernas. En la parada había una gasolinera y un Burger King. A Gina por lo general no le gustaban las patatas fritas del Burger King. Gina caminó por la carretera sin su familia.
Recibí una llamada tarde una noche. Respondí pensando que era uno de mis amigos. La mujer que estaba al otro lado de la línea no me era familiar. Pregunté quién era y por qué me llamaba. Dijo que era mi madre fallecida hace mucho tiempo.
La cajera Nelly estaba teniendo un mal día en la tienda. Continuó cometiendo pequeños errores y la gente se estaba enfadando. Hasta su último cliente se enfadó y ni siquiera fue culpa suya. Tan pronto como llegó su hora de descanso, se marchó corriendo. Nelly odiaba los exteriores.
La hija de Alec quería más bloques con los que jugar. Alec suponía que los bloques desarrollarían su mente científica. Alec compró bloques con letras. La hija de Alec creó palabras con ellos en lugar de edificios. Alec y su mujer decidieron ir al cine.
Decidí asesinar a mi vecino. Entré con sigilo en su casa en mitad de la noche. Le maté mientras dormía. Me detuvo la policía. El agente de policía me dio una medalla y me hizo ayudante.
Tim se compró un tocadiscos en una tienda de segunda mano. No tenía ningún disco para reproducir con él. Le pregunto a sus padres si tenían alguno. Le dieron toda su colección de discos de su juventud. Se sentía guay y retro cuando reproducía los discos en una fiesta.
Amy quería estar sana. Se compró una batidora. Preparaba deliciosos batidos de fruta y verdura. Se tardaba 20 minutos en lavar la batidora. Amy tenía la determinación de ganar peso.
Tina hizo un casting para el equipo de baile de su instituto. Después de que bailara, el instructor se acercó para hablar con ella. Dijo que sus habilidades no son lo suficientemente buenas como para entrar en el equipo. Se marchó inmediatamente de la sala del casting. Tina aguantó las lágrimas.
Sally estaba en el descanso de su trabajo. Fue a por tacos al puesto de tacos de afuera. Se dio cuenta de que se le había olvidado la cartera en casa. Un hombre agradable se enteró de lo que pasaba y se ofreció para pagar. Sally quedó agradecida por su amabilidad.
Amy iba a recibir un pequeño aumento en su trabajo. Aunque no era mucho dinero, contaba con ello. Su jefa le informó de que sería en su siguiente nómina. Cuando recibió la nómina, no había ningún aumento. Amy estaba muy disgustada.
Jennifer quería unirse a la banda del colegio. Empezó a ir a clases para tocar el chelo. Hizo algún progreso, pero no de manera rápida. No se sentía lista para intentar entrar en la banda. Jennifer trabajó duro en sus clases y consiguió entrar en la banda.
Fred se fue a la playa con sus amigos. Le encantaban el agua y el sol. Sus amigos le hicieron una fiesta en la playa después de que el sol se pusiera. Fred se emborrachó y se quedó inconsciente en la arena. Fred rodó y se cayó de la cama.
Ronnie iba en bici al trabajo el otro día. De repente, se chocó con una piedra y se cayó. No se hizo daño pero su ropa quedó destrozada. Aún así, él continuó yendo al trabajo. El jefe de Ronnie le elogió por su dedicación.
Burke no tiene muchos amigos. Siempre va por ahí con el ceño fruncido. Un día, un desconocido le dice que debería sonreír más. Burke decide intentar sonreír. Pronto Burke vuelve a ser un gruñón.
Matt iba conduciendo un día hacia casa. No iba prestando atención. Atropelló e hirió a una persona que iba trotando al cruzar la calle. Matt se horrorizó y paró para ver qué tal estaba. Después de eso, Matt siempre le ha prestado más atención a la carretera.
Brian estaba emocionado con motivo del espectáculo de talentos. Había estado practicando con la batería de manera adicional. Llevó una falda al escenario para expresar su individualidad. Cuando terminó el acto se llevó una gran ovación. Brian fue muy creativo y valiente.
Se acercaba Halloween. Decidí decorar mi casa. Fui a la tienda y compré adornos. Me fui a casa y junté los nuevos artículos. Me encantaba decorar para las fiestas.
Me han ascendido en el trabajo recientemente. He estado en la empresa casi ocho años. He trabajado muy duro para ganarme este ascenso. ¡Estaba tan feliz cuando mi jefe me ofreció el nuevo puesto! Siento que me lo merezco.
Tia quería hacer algo para vender en la feria de artesanía. Decidió hacer jabón casero. Hizo jabón de glicerina en una cazuela grande en su cocina. Después, apretó flores en los centros de las pastillas. Después, Tia hizo etiquetas bonitas para poner en cada pastilla.
Un día, la policía estaba investigando una escena de un crimen. Estaban atascados respecto a dónde ir después. Recibieron una pista para inspeccionar detrás de la biblioteca. Allí encontraron algunos indicios clave. La policía encontró a la autora y la encarcelaron.
Pat tiene un examen de mates pronto. Estudia muy duro durante una semana. Pat hace fichas de repaso para leer en el bus. Pat es un as es el examen. Pat está feliz.
Marsha se acababa de mudar con su marido. Nunca antes había hecho una comida, y ese era su trabajo esta noche. Se había vislumbrado a sí misma haciendo una comida fantástica. Por desgracia, se le quemó el pollo y se le pasó el arroz. ¡Marsha estaba eufórica!
A Solomon no le gustaba su nombre. Pensaba que era demasiado anticuado. En una entrevista de trabajó, el entrevistador elogió su nombre. Solomon sospechó que el hecho de que le contrataron estaba relacionado con su nombre único. Solomon le preguntó al entrevistador por uno anticuado.
Kelly compró una pulsera nueva ayer. Estaba enamorada de ella. Aún así, cuando fue a comprar hoy, acabó perdiéndola. La buscó en todos los sitios. Aunque lo intentó todo, Kelley no pudo encontrar a su perro.
Mi cónyuge es un gran fan de La guerra de las galaxias y le encanta. Necesitaba una idea de un regalo para él como regalo de Navidad. Decidí comprarle entradas para La guerra de las galaxias. Le encantó mi regalo la mañana de Navidad. Utilizó las entradas para llevarme a ver La guerra de las galaxias con él.
Ben estaba cansado al final del día. El cliente pidió espaguetis. Ben era demasiado vago como para lavar un plato y puso la comida en uno sucio. Una semana después, el cliente denunció al restaurante. El cliente estaba reconfortado por el servicio especial.
Ayer Stacey iba conduciendo al trabajo. Por desgracia, un SUV grande le cerró de golpe. Por suerte estaba bien. No obstante, su coche estaba destrozado. Stacey volvió a su coche y condujo al trabajo.
Karen y Diane habían sido mejores amigas desde la infancia. Ahora que están en el bachillerato, han empezado a pensar sobre la universidad. Ambas solicitaron un puesto en Cornell y tenían pensado compartir habitación. A Karen le aceptaron pero a Diane no, lo que fue duro para las dos. Diane decidió que odiaba a Karen más que nunca.
Lamentablemente, nuestra gatita murió hace dos semanas. Era una gata joven y no sabíamos por qué había muerto. La encontramos en el suelo al despertarnos por la mañana. Mi marido la enterró en el jardín trasero. La echamos mucho de menos.
A Reilly le encantaba ir a la feria. El zoológico interactivo era su parte favorita. Había alimentado a una cabra pequeña antes de alimentar a la vaca. La cabra estaba intentando conseguir más comida de ella pero ella la ignoró. Al final, la cabra se enfadó y mordió a Reilly.
Mi cuñada Sally se puso en contacto con la familia el mes pasado. Sally está distanciada de la familia. Ella huyó para casarse y no mantuvo el contacto. Su marido está ahora en cuidados paliativos. Sally acabó siendo mi mejor amiga.
Laura decidió volar hasta Nueva York. En concretó, voló para que la peinaran. Quería que le cortara el pelo una estilista de famosas. Después de que se lo hicieran, a Laura le encantó. Laura llevó sombrero toda la semana para ocultar el pelo.
Neil acababa de llegar a Bulgaria. El tren le llevó al centro de Sofía. Estaba maravillado por lo concurrida que estaba la ciudad capital. ¡Era tan bonita y concurrida! Neil pensaba que el país era maravilloso.
Un hombre estaba corriendo por un sendero en un parque estatal. Llegó a una puerta en el sendero. La puerta parecía suficientemente baja como para saltarla. El hombre saltó lo más alto que pudo mientras corría. El hombre saltó la puerta.
Esperé en la cola todo el día para ver una película que sabía que me gustaría. Estaba muy emocionada por ver esta película. Cuando llegué al teatro, estaba tan emocionada que casi no podía moverme. Vi toda la película. ¡Pensé que la película fue genial!
Siempre quise unos calcetines molones. Este año, por mi cumpleaños, decidí darme un capricho. Fui a la tienda después de leer algunas reseñas. Una vez estaba allí, compré el par y creí que era el mejor. Estaba avergonzado por lo que había hecho.
Grayson ha coleccionado sellos desde que era un niño pequeño. Ahora Grayson necesita dinero que le ayude a pagar el alquiler. Piensa en su colección de sellos. Tristemente, los lleva a una casa de empeños para venderlos. Recibe mucho menos de lo que valen.
Lance y Adam eran mejores amigos. Cuando Lance se unió al Ejército, Adam también se inscribió. Estaban en la misma unidad y estaban desplegados juntos. A Adam le dispararon y Lance recibió la bala por Adam. Adam nunca pudo compensar a Lance.
Entré en el dentista. Después de firmar el cartel de asistencia, el dentista me saludó. Me indicó dónde tenía que sentarme. Después, comenzó a trabajar en mis dientes. Me fui del dentista con una solicitud firmada.
Tim siempre quiso tocar la batería. Sus padres le compraron un set por Navidad. La tocaba a todas horas. Hacía demasiado ruido y eso disgustaba a sus padres. Muy pronto los padres de Tim odiaron el sonido de la trompeta.
Me encantan los 'buffets' de todo lo que puedas comer. Solía haber un 'buffet' increíble al lado de mi casa. Tenía todo tipo de comidas de todo el mundo. El único problema era que era muy caro. Así que me daba el gusto de vez en cuando, ¡y estaba delicioso!
Kenny estaba jugando en el parque. Estaba en el columpio intentando hacer algunos trucos. Se subió demasiado alto y se cayó. Se rompió el brazo en tres sitios. Entoncés Kenny jugó al baloncesto.
Mag pasó una noche sin sus hijos ni marido. Se dió un baño de espuma. Después pidió comida china. Mag se relajó y estuvo viendo películas toda la noche. May estaba muy relajada.
Lilly hizo una salsa de arándanos para Acción de Gracias. Era la primera vez que conocía a los padres de su novio. La comida iba bien hasta que probó lo que había hecho. Se dio cuenta de que se había olvidado de ponerle azúcar. Sus suegros pensaban que la salsa de arándanos estaba demasiado dulce.
Mis hijos volvieron de la universidad en diciembre. Decidimos que pasaríamos unas vacaciones de invierno juntos muy divertidas. Hicimos galletas, decoramos la casa y fuimos de compras juntos. También hicimos algunos regalos navideños. No pasamos unas buenas vacaciones.
Un día, Michael vio a una ardilla viviendo en un cubo de basura. Pensó que era una forma muy graciosa para que la ardilla estuviera caliente. ¡Cuando llevaron el cubo al vertedero, la ardilla había desaparecido! Unas semanas más tarde, Michael vio otra ardilla en el contenedor. Michael esperaba que a la nueva ardilla le fuera mejor que a la primera.
A rob le gusta la salsa. Así que su amigo Tom le regaló un estuche muy variado. A Tom le hacía mucha ilusión darle el regalo a Rob. Rob abrió el regalo sin creérselo y dibujó una sonrisa. Rob estaba feliz.
Jennifer se tiró desde el bloque de salida. Siempre había sentido que ella ralentizaba al resto del equipo. Nadó más rápido de lo que jamás había hecho para alcanzar al resto de nadadores. Incluso adelantó a algunos y acabó segunda. Jennifer estaba muy orgullosa de sí misma por nadar tan bien.
Ace estaba jugando al póquer con amigos. Al principio lo estaba pasando bien. Entonces se dio cuenta de algo extraño. ¡Uno de sus amigos estaba haciendo trampas sin que nadie se enterara! Ace regañó a su amigo por hacer trampas.
Paul quería comprarle a su mujer un regalo. Por desgracia no sabía qué comprarle. Le estuvo dando vueltas durante días. Al final llegó el cumpleaños de su mujer. Decidió llevarla a jugar al golf todo el día.
Mi hermano compró una entrada. Nunca había ido a juicio. Al final lo detuvieron de nuevo. Lo detuvieron por no acudir al juicio. Fue a la cárcel.
Tim quería conectar más con la naturaleza. Así que se fue al bosque. Oyó a los pájaros y a los grillos cantar y al viento soplar. Le gustó tanto que se construyó una casa de árbol enorme y se mudó. La rompió en dos.
Los padres de Ted le dijeron que se centrara en sus estudios y no en los videojuegos. Ted pensaba que los videojuegos eran una forma de arte en auge digna de alabar. Ted empezó a escribir reseñas y artículos sobre distintos videojuegos. Publicaron los artículos y las reseñas en revistas nacionales. Sus padres cedieron.
Después de dejar a sus hijos en el colegio, Tammy donó sangre. Se bebió un zumo para recargar pilas antes de hacer algunos mandados. Después, Tammy fue al gimnasio para su clase de aeróbic favorita. Tammy acabó reventada tras cuarenta minutos de ejercicio intenso. Tammy aprendió una lección muy valiosa.
Abigail sigue un horario estricto. Da un paseo por la mañana y por la noche. Camina alrededor de 30 minutos cada vez alrededor del barrio. A veces se lleva a su perra Dexter. Y así Abigail pudo perder muchos kilos.
Eddie siempre se sentía diferente a los demás. La semana pasada iba solo en el ascensor. Oyó una voz que le preguntaba a qué planta quería ir. Se asustó y se fue en busca de ayuda mental. Eddie necesitaba medicación.
La alarma de su coche despertó a Jay por la mañana. Salió corriendo para ver qué había pasado y vio que habían dañado su coche. Alguien le había dado a su coche y se había dado a la fuga. El parachoques trasero estaba destrozado y en el suelo. Jay se enfadó muchísimo.
Hubo una fuga de gas en una casa al final de la calle. La gente que vivía allí no lo sabía. Se habían ido al trabajo y el gas llenó toda la casa. Una chispa pequeña provocó la explosión de la casa. Después llegaron a su casa, que estaba muy limpia.
Carmen quería hacer una versión más saludable de la pizza. Carmen tenía que buscar una receta para la pizza. Carmen encontró una receta que llevaba masa de coliflor. Carmen fue a la tienda a comprar los ingredientes. A la familia de Carmen le encantó la masa.
Rufus se da cuenta de que ha dejado que le crezcan demasiado las uñas. Suenan mucho cuando teclea en el ordenador. Rufus decide cortarse las uñas una noche. Cuando ha acabado, se siente aliviado. Tiene las uñas mucho más cortas.
Herman tenía mucha hambre pero no tenía dinero. Así que buscó algunos sueltos por toda la casa. Encontró un cuarto de dólar debajo del sofá y un dólar en el vestidor. Herman encontró dos dólares y se fue a la tienda. Herman decidió que ya no tenía hambre.
Kelly estaba corriendo para coger el vuelo a tiempo. Por desgracia la seguridad estaba tardando mucho. Cuando salió de seguridad, miró la hora que era. Eran las seis y su vuelo se había marchado hacía media hora. Kelly se montó en el avión.
A todo el mundo le encanta la tarta de manzana de la abuela. La prepara con manzanas de su huerta. El trabajo de los niños era ir y recoger las manzanas para la tarta. Siempre se aseguraban de coger las mejores manzanas. La abuela tenía que coger las manzanas ella sola.
A Candice le encantan los tacos. Aunque le gustan mucho, sus tacos no están muy buenos. Candice decide que quiere mejorar su receta de tacos. Busca un puñado de recetas de tacos diferentes. Candice sigue fiel a su receta original de tacos.
A Tony le gusta el arte. Decidió ir al instituto y apuntarse a clases de arte. Estuvo 4 años dando clases de arte en la universidad. Cuando terminó, no pudo encontrar trabajo. Contrataron a Tony de inmediato y le fue muy bien.
Los padres de Jenny se divorciaron. Jenny y su madre se mudaron a un pequeño apartamento lleno de cucarachas. No había cocina, así que prepararon nuggets de pollo en un minihorno. La madre de Jenny se quedó sin dinero, así que fueron al banco de alimentos. Jenny estaba encantada con su nueva vida.
Bill quería perder peso. Había estado intentándolo durante años, pero le faltaba iniciativa. Al final dejó de echarse tanto en cara. Su confianza creció y fue alcanzando sus objetivos cada semana. Al final consiguió bajar a su peso ideal.
Tres niñas estaban sentadas en la piscina durante una fiesta. Una de las chicas empujó a la piscina por accidente a la más pequeña. La niña no sabía nadar bien y empezó a ahogarse. Su padre se dio cuenta y fue corriendo para sacarla del agua. El padre salvó a la niña.
Vi a una señora mientras desayunaba. Era muy guapa, así que la llamé. Se sentó y estuvimos hablando durante horas. Nos caímos muy bien. La mujer me dijo que la dejara en paz.
Cindy ha conducido durante unos cuantos meses. Pero nunca ha conducido bajo la lluvia. Tuvo que conducir hasta el colegio en un día de lluvia. Pero ella tenía mucho miedo. Cindy le pidió a su madre que la llevara.
Recogí en una lista algunas preguntas y respuestas. Las incluí en un pequeño cuaderno. Imprimí algunas de ellas. Lo vendí como un libro para leer durante el café o en el baño. Saqué algo de dinero.
Bob fue a la tienda de segunda mano a buscar ofertas. Encontró una cámara por 5 $ Buscó su valor al llegar a casa. Para su sorpresa, la cámara valía 5000 $. Enseguida compró la cámara.
A Rover le gustaba jugar con su dueño. Una vez, su dueño tiró el balón demasiado lejos. Rebotó hasta el otro lado de la calle. Rover se abrió paso entre el tráfico con una gran habilidad. Agarró el balón y se lo llevó a su dueño.
Mi madre estaba a punto de cruzar la vía del tren. La señal dio paso a los coches. Sin embargo, fue una falsa alarma, ya que se acercaba un tren. Estaba a unos metros de los coches. Mi madre se tiró a la piscina.
Kelly trabajó en Cedar Point durante el verano. Un día, mientras estaba trabajando, se encontró 20 $ en el suelo! Fue corriendo a la caseta de seguridad y les dio los 20 $. Después de una semana, nadie había reclamado el dinero. Despidieron a Kelly por ser deshonesta.
Alan quería poner a prueba su velocidad de escritura. Fue a un sitio donde hacían pruebas en línea para comprobarlo. Fue sorprendentemente rápido. Intentó utilizarlo en sus solicitudes de trabajo. Le ayudó a conseguir trabajo en una oficina.
Ana acababa de cumplir 50 años cuando notó algo desconcertante. Estaban empezando a salirle canas! Pensó en teñirse para ocultar los cabellos grises. Entonces decidió honrar su sabiduría y sus años. Levaba el cabello gris con orgullo.
Invitaron a Connie a una fiesta. Cuando llegó a la fiesta, sonaba una música rara. Miró a su alrededor y vio que todos bailaban raro. Se asustó tanto que se dio la vuelta y se fue. Estuvo asustada durante todo el camino a casa.
Compré un coche hace unos meses. Pensé que quedaría mejor si lo modificaba. Le hice algunos cambios y unos amigos me ayudaron con otros. Por desgracia, ya no pasa las inspecciones de vehículos de mi estado. Matriculé mi coche y lo conduje durante todo el día.
Trent y su familia hicieron un viaje por carretera. Empaquetaron todas sus maletas y bocadillos para conducir. Llegarían a Las Vegas en setenta y dos horas. Cuando a Trent le tocó conducir, se quedó dormido. Trent se salió de la carretera y destrozó el coche.
Brandon vive en Clearwater. Le gusta vivir junto al océano. Se construyó un muelle cerca de su casa. Decidió sacarse el permiso de pesca. Luego, Brandon se hizo pescador habitual.
Randy miró atentamente los anillos de compromiso de la joyería. Vio un bonito anillo con un gran diamante en el centro. Randy preguntó al empleado si podía ver mejor el anillo. El anillo era incluso más maravilloso de cerca. Randy compró el anillo.
Fui a la ópera por primera vez en la vida. A mi novia le encanta la ópera, pero a mí no. Actuaban en la ciudad, así que le dije que iría. Para mi sorpresa, realmente lo pasé bien! Me fui solo al partido de tenis y me tomé una cerveza.
Le habían pedido a Shay que fuera a la oficina un sábado. Tenían una reunión de negocios y querían que ella estuviera allí. Shay quería tener el fin de semana libre, pero accedió a ir. El día de pago, vio que le habían pagado horas extra ese sábado. Shay se sintió molesta porque su empresa la había tratado mal.
Nuestra perra se llamaba Canela. Era muy dulce y cariñosa. Estaba empezando a estar vieja y frágil. Tuvimos que sacrificarla porque sentía dolor. Toda la familia lloró la muerte de Canela.
Hice ballet durante 11 años de niña. Me encantaba y lo respiraba por todos los poros. Llegué a un punto en el que quería sobresalir con las zapatillas de ballet de punta. Mis instructores me dijeron que todavía no estaba preparada y eso me dolió mucho. Me sentí muy feliz.
El mes favorito de Enrique era mayo. El cumpleaños de Enrique fue en mayo y también terminaron las clases. Cada mayo, Enrique iba también al campo a ver a su amiga María. Finalmente, María y Enrique se comprometieron. Enrique amaba a María.
Gina fue a la clase de la sexta hora. Era en un gimnasio. Gina odiaba el gimnasio y todo lo relacionado con él. Se horrorizó cuando el profesor les hizo correr el primer día. Gina se sintió genial por haber corrido.
Tenía que cortar el césped antes de que se hiciera de noche. Corrí a casa cuando quedaban dos horas de luz. La cortadora de césped se había quedado sin gasolina. Empezó a llover. No pude cortar el césped.
Una tarde lluviosa, Susana aparcó en una zona de descanso de la carretera para descansar. Dentro de la zona de descanso, vio que un hombre extraño la miraba con intensidad. Esto hizo que se sintiera incómoda, así que se fue rápidamente. Susana condujo bajo la lluvia hasta la siguiente zona de descanso y entró. Susana utilizó las instalaciones para hacer sus necesidades y descansar.
Iba a dar un paseo con mis abuelos. Me dormí en el asiento de atrás. Un zorro cruzó rápidamente la carretera. Mi abuelo frenó en seco. Entonces, el zorro saltó detrás de nuestra moto todoterreno.
Todos los veranos, Brad y Ashley van al río a nadar. A veces flotan en flotadores durante horas disfrutando del agua fresca. Este año no pueden ir al río. Ashley se rompió una pierna y no puede meterse en el agua. Ashley le dijo a Brad que fuera sin ella.
Sam se subió al camión de correo y se marchó. Hoy intentaba hacer su ruta rápido para llegar a casa pronto. Conducía tan rápido que no vio un bache en la carretera. El camión dio un fuerte bote cuando chocó contra el bache. Sam se sintió feliz por haber inutilizado su camión de correo.
A Juan le gustaba una chica de su trabajo. Intentó llamar su atención comportándose como un tonto. Ella le dijo que creciera. Juan le confesó que estaba intentando gustarle más. Juan se sintió feliz por el rechazo.
A Aurelia le regalaron una máquina de helados por su cumpleaños. Antes nunca había pensado en hacer helados. Reunió los ingredientes para hacer su primer helado de vainilla. Aurelia se sorprendió de lo delicioso que estaba su helado casero. Empezó a pensar en una nueva receta de helado.
Miriam discutía constantemente sobre todo. Su madre le dijo que era un mal hábito. Miriam nunca dejó de ser pedante. Más tarde se hizo abogada. A Miriam lo le gustaba discutir.
Gina y sus amigas tenían permiso para ir a la biblioteca. Pero cuando llegaron encontraron la puerta cerrada. Una profesora encontró a las chicas sentadas en el pasillo. Quiso ver su pase. Las chicas empezaron a bailar.
Mi clase y yo fuimos de excursión. Cuando íbamos conduciendo hacia el lugar, el autobús se averió. Esperamos una hora a que llegara otro autobús a recogernos. Cuando llegó el autobús, todos nos subimos y seguimos nuestro camino. La excursión fue muy bien, tal como esperábamos.
La semana pasada, fui a comprar hamburguesas para mi familia. Ninguno de ellos pudo decirme qué ingredientes quería. No dejaban de cambiar de opinión. Al final, me marché y decidí comprarlas al azar. Mi familia solo come verduras.
Alicia tenía una presentación en el trabajo a las 9 el lunes. Practicó todo el fin de semana para perfeccionar su discurso. Cuando se levantó el lunes se dio cuenta de que eran las 8:45. Se vistió rápidamente y llegó al trabajo 5 minutos tarde. Alicia fue un desastre durante la presentación.
Gina le había quitado el helado a su hermano llorón. Ahora él estaba llorando porque quería que le devolviera el helado. Gina se negó y siguió comiéndose su helado. Su madre le llamó la atención y la obligó a devolvérselo. A la madre de Gina le gustó su comportamiento.
A Amber le encantaba jugar al sóftbol. Practicó duro e hizo pruebas para entrar en el equipo. Sus aptitudes para golpear la pelota no eran muy buenas. Tuvo que practicar bateo durante varias semanas Poco a poco, Amber se convirtió en una bateadora bastante buena.
Gina y su familia llegaron a casa de su abuela. No fue una ocasión feliz. Su abuelo sufrió un ataque al corazón y murió. Su abuela estaba paralizada parcialmente a causa de un infarto. Gina echaba mucho de menos a su abuelo.
La mañana del Día de Navidad, me desperté a las 5 de la mañana como cuando era niña. Me senté frente al árbol a disfrutar de las luces. Los regalos quedaban preciosos, todos envueltos, bajo el árbol. Preparé dos tazas de chocolate caliente y desperté a mi marido. Odiaba la Navidad.
Jim intentó entrar en el equipo de béisbol pero le rechazaron en todas las pruebas. Jim estaba triste, pero a la vez motivado para demostrar a todo el mundo que se equivocaban. Durante todo el tiempo fuera de temporada, trabajó para mejorar su juego. Mejoró su lanzamiento su driblado, sus pases y su defensa. Jim consiguió entrar en el equipo de béisbol la siguiente vez.
Mary tenía una deuda de más de 2000 $en su tarjeta de crédito. Quería liquidarla. Eliminó sus gastos innecesarios, como salir. Metió todo su dinero en una cuenta de ahorro. Poco a poco, pudo pagar su deuda.
John se había esforzado mucho con sus deberes, pero no los encontraba por ningún lado. Entonces vio unos trozos de papel en el suelo. Su perra, Betty, estaba sentada cerca con un trozo de papel en el hocico. John temió que su profesor pensara que mentía. John entregó sus deberes al día siguiente.
Tommy y Billy abrieron un puesto de limonada. Vendían un vaso de limonada a 25 céntimos cada uno. Vendieron a la gente dieciséis vasos en un día. Tommy no tenía claro cómo repartirse las ganancias, así que Billy le ayudó. Compartieron el dinero equitativamente.
Tori estaba súper emocionada de salir a hacer "truco o trato". Se puso su disfraz y salió corriendo por la puerta. Empezó a comerse las chuches en cuanto se los daban. Pronto empezó a dolerle el estómago. Tori se puso enferma por comer demasiadas chuches.
Beverly estaba lista para el cambio. Decidió empaquetar todas sus cosas, meterlas en el coche y marcharse. Pensó que en Texas todo es grande y se perdería. En la gran ciudad podría ser cualquier persona y hacer lo que quisiera. Una vez allí, consiguió el trabajo de sus sueños.
John sintió que estaba a punto de resfriarse. Aquella mañana hacía mucho frío fuera, y se encontraba fatal. Llamó al trabajo y le dijo a su jefe que estaba enfermo. Después, John se levantó, desayunó y se sintió mejor. John disfrutó de un bonito día sin trabajar.
A Sally le gusta comer pizza los viernes por la tarde. La familia pidió dos pizzas, una sin queso. A Sally no le gustaba el queso. Pero esta vez las dos pizzas tenían queso. Sally decidió pedir su propia pizza.
Hoy el colegio fue un desastre. Llovía, y todo el mundo se empapó en la lluvia. También hubo un incendio y todos tuvieron que evacuar el colegio. Acabé con fiebre por estar varios minutos bajo la lluvia. Fui a nadar al lago.
Felipe siempre ha querido ver el precioso noroeste pacífico. Un día, decidió viajar a Oregón. En Oregón, Felipe hizo senderismo por fantásticas montañas y disfrutó de una comida deliciosa. Le dio pena cuando se terminó su viaje. Felipe empezó a planificar el siguiente viaje inmediatamente.
Ed retó a su hermano a una partida de baloncesto. Los dos jugaron una partida amistosa. La puntuación fue prácticamente empate. Entonces Ed hizo un "slam dunk" Ed ganó la partida.
Lary era un minero pobre. Lary trabajaba en las minas muchas horas todos los días. ¡Un día, Lary estaba trabajando en la mina cuando vio un resplandor en la distancia! ¡Lary había encontrado una vena de mineral de oro! Lary lo ignoró y siguió trabajando.
El coche de Jim tenía diez años y había empezado a dar problemas. Decidió cambiarlo y comprar un coche nuevo. Investigó mucho los coches más económicos que podía comprar. Se decidió por uno que también funcionaba con una batería. Jim decidió que prefería comprarse una moto en lugar de un coche.
El sábado pasado, Nick sacó a su perro de paseo. Durante el paseo, su perro vio varios perros más. No estaba bien socializado, así que empezó a ladrarles. Fue una experiencia larga y dolorosa para ambos. A Sam le hizo mucha gracia el comportamiento de su perro.
¡Hoy, Earl se ha convertido en abuelo por primera vez! Su hija acaba de tener su primer bebé, una niña. Earl ha estado ahorrando dinero en secreto para su nueva nieta. Sorprendió a su hija con una nueva cuenta de ahorro para su niña. Earl y su hija no se caen bien.
El edificio explotó. Había cinco personas dentro. Tres murieron y dos se salvaron. Mosh salió corriendo con su hermana pequeña en los brazos. Se sentía aliviado de estar vivo.
Mi novia colecciona sellos. No son el tipo de sellos que se usan en correo, pero los que se usan para sellar cosas. Tiene varios muy bonitos. Para su cumpleaños quiero comprarle más. Le compré un sello raro de un vendedor en línea.
Jake abrió el frigorífero buscando comida. No encontró nada excepto algo de mermelada. Se dio cuenta de que podía prepararse un sándwich de mermelada y mantequilla de cacahuete. Reunió los ingredientes y se preparó un sándwich. Jake sació su hambre.
Elda tenía antojo de patatas fritas. Decidió prepararlas ella misma. Cortó patatas y las echó en aceite hirviendo. Cuando estaban doradas, las retiró. Las patatas fritas de Elda estaban perfectamente hechas.
Un año, Matt se entrenaba para la media maratón. Cuando quedaba poco para la hora de la carrera, se resbaló corriendo y se hizo daño en la rodilla. Matt se perdió la carrera y necesitó una rehabilitación extensa. En cuanto pudo, Matt volvió a entrenar. Matt entrenó duro para volver a ser pianista.
A Susie le encanta el bizcocho de plátano de su abuela. Susie llamó a su abuela y le pidió que le mandara un poco. Su abuela vivía muy lejos. Pasó una semana y la abuela de Susie la sorprendió con una visita. Susie estaba feliz.
Jon y Mika querían una niña. Tras intentarlo durante años, por fin concibieron una niña. Lamentablemente, el bebé sufrió complicaciones. Jon y Mika tenían miedo de que su bebé muriese. Jon y Mika tuvieron un niño.
Brendon solía trabajar con Mike. Un día, Mike movió su silla mientras estaba de pie. Se fue a sentar y se cayó. Mike no pudo evitar reír al verlo. Brendon se enfadó porque le dolía mucho.
Cara estaba cansada de todas las cosas que había acumulado en su garaje. Decidió poner las cosas a la venta. Trabajó con su marido para sacarlo todo. Ese fin de semana, Cara puso carteles para promocionar su venta. Cara vendió muchos artículos.
Recuerdo la casa encantada más espantosa en la que he estado. Era una casa vieja, desvencijada y vacía hecha para asustar. La casa misma daba miedo. Lo que más miedo daba era al final Una bruja saltó y me dio el mayor susto de mi vida.
Lorraine siempre quiso hacer galletas como las hacía su madre. Decide tomarse un mes libre de trabajo y dedicarse solo a hacer galletas. Por fin ha perfeccionado su receta de galletas. Le lleva una galleta a su madre y su madre dice que es deliciosa. Lorraine está encantada.
A Lucy le encantaba escribir poemas. Una día, la madre de Lucy estaba muy molesta. A Lucy no le gustaba nada ver a su madre triste. Decidió escribirle un poema. A la madre de Lucy no le gustó nada el poema.
Pepe había invitado a su familia a su casa para el Día de Acción de Gracias. Les preparó una comilona. Esperó a que su familia llegara. Se quedaron atascados en el tráfico y llegaron tres horas tarde. La comida que Pepe preparó estaba fría.
Juan quería hacerse una cuenta de YouTube. Empezó a hacer vídeo blogs. No recibían mucha atención. Empezó entonces a hacer vídeos cómicos. Mucha gente veía los vídeos cómicos de Juan.
Jackie iba conduciendo al trabajo por la autovía. Había un camión que transportaba un caballo en una jaula. Al acelerar el camión, se abrió la jaula y el caballo se salió. Se cayó sobre la ventanilla del coche de Jackie. La ventanilla se quebró, pero el caballo sobrevivió.
Kelly y sus amigas decidieron ir a comer a un hindú. Fueron las primeras en entrar al restaurante. Era bufé por lo que comieron lo que quisieron. A las chicas les encantó la comida. Juraron que nunca volverían.
Leví estaba muy emocionado con la idea de hacer velas con su madre. Había ido a la tienda con ella y le había ayudado a escoger aromas. Hoy era el día de hacer las velas. Leví ayudó a verter la cera en los moldes. Quemaron las velas esa tarde.
Me fui a comprar una televisión nueva la semana pasada. Después de escoger una me la llevé a casa. Me di cuenta que estaba rota en cuanto la saqué de la caja. La pantalla estaba resquebrajada. Estaba feliz con la tele.
Dioniso se apuntó a una competición de surf. Al principio lo hizo bastante mal y se cayó un montón de veces. Después lo fue haciendo mucho mejor según se iba terminando la competición. Después le tocó la mejor ola de su vida. Dioniso ganó la competición.
El jardín de Ben no estaba en buen estado, porque crecían cosas pero no lo hacían bien. Guillermo le enseñó a Ben como hacer abono con hierbas y hojas. Ben empezó a hacer una pila de abono en el otoño con las plantas fallidas. Ben le puso hojas a su pila de abono y esperó hasta primavera. Al año siguiente el jardín le quedó bonito y floreciente.
Pepe tenía mucha hambre. No había nada en su nevera para comer. No podía encontrar su teléfono para pedir para llevar. Pepe pidió una pizza por internet. Pepe pagó para que le enviaran algo de comida china.
Jasón y sus amigos se reunieron para ver una película. Todos se trajeron algo de comer. Jasón se dio cuenta que se había olvidado de traer algo. Se fue corriendo a caso e hizo rápidamente unas palomitas para la película. Volvió con las palomitas.
María quería hacer planes para el día de Nochevieja. Decidió hacer una fiesta en su apartamento. Invitó a todas sus amigas. Sus amigas trajeron comida y bebida a la fiesta. Fue la mejor fiesta de Nochevieja que hicieron.
Jaime fue a los humedales con una pistola enorme. La armó y esperó a que los gansos pasaran volando. Disparó a la bandada. Alcanzó a doscientos pájaros. Jaime se sintió satisfecho.
Janice suele ir con vaqueros al trabajo todos los días. Pero ahora la han promocionado a directora. Decide que tiene que vestir un poco más formal. Janice se compra algunos pares de caquis para el trabajo. También se compró bastantes blusas.
Juanita se levantó temprano para hacer un paseo en canoa por el lago. Le encantaba remar en calma en canoa antes de que nadie se despertara. Esta mañana se sorprendió al ver una cigüeña volando por el lago. Al tomar la foto, perdió el equilibrio y se cayó al agua. Juanita volvió a trepar al bote.
Jody trabajaba muy duro. Siempre lo hacía lo mejor posible y a menudo hacía horas extras. El jefe de Jody se dio cuenta de sus esfuerzos y decidió promocionarla. Su trabajo duro había sido recompensado! Jody fue despedida de inmediato.
Charlie era capaz de comerse cualquier cosa. Era pequeño, incluso para un chihuahua, pero le encantaba la comida. Su mayor triunfo fue cuando robó una pizza grande. Consternada, su familia le llevó corriendo a una persona mala que ellos llamaban veterinario. Los dos acabaron causando más problemas.
Mi cuñada Susana estaba enfadada la semana pasada. Su jefa Cara la culpó de poner a demasiada gente en un turno. Susana dijo que ella no había preparado el horario del día en cuestión. Sacó las hojas de horarios para demostrar su argumento. Su jefa se disculpó por la acusación.
Nora quería irse de vacaciones. Decidió visitar la cabaña de las montañas. La cabaña era bonita, estaba en el bosque junto a un arroyo. A Nora le encantaba hacer pícnic junto al arroyo. Extendía una manta y disfrutaba de un pícnic encantador.
Marcy es una mujer sorda que vive sola. Le dijo a su amiga que lo más difícil es comunicarse con extraños. Su amiga le dijo que cogiera un bolígrafo y papel para que pudiera comunicarse. Marcy empezó a hacerlo y le resultó mucho más fácil hacer cosas sola. Le agradeció a su amiga por el consejo.
Fancy es el nombre del schnauzer miniatura de Sharon. Fancy cumplió 14 años ayer. Los schnauzer no suelen vivir tanto. Sharon se siente afortunada de tener a Fancy desde que era cachorra. Sharon sabía que su tiempo con Fancy era breve.
Keith vivía en una zona en la que ocasionalmente había terremotos. Pero el seguía pensando que tener un kit de primeros auxilios era innecesario. Al día siguiente, se hizo un corte en la mano mientras cortaba comida. Y tuvo que conducir por si mismo al hospital. El coche de Keith derrapó y se salió de la carretera cuando ocurrió un terremoto.
Juan quería salir de pícnic. El mismo guardó la comida en una cesta. Después, se fue con la bici hasta un campo. En el campo, se comió su pícnic. Juan odiaba salir a comer al aire libre.
Los padres estaban más que contentos por el nacimiento de su hija. La llamaron Joy. Unos dos años después nació su segundo hijo, un niño. Aunque estaban contentos y agradecidos, estaban algo menos entusiasmados. Su hijo era difícil de cuidar en comparación con Joy.
Cristian quería un paquete de chicles, pero no tenía nada de dinero. Decidió robar los chicles de la tienda. El dueño de la tienda pilló a Cristian robando los chicles, lo que le puso en problemas. Cristian se siente fatal. Cristian suplicó piedad.
Renato estaba en las recreativas con un grupo de amigos un viernes por la noche. Se estaba preparando para jugar a un juego pero se dio cuenta que se había olvidado la cartera. Su amigo Jacobo se dio cuenta de esto y se ofreció a prestarle dinero. Renato apreció su oferta y le tomó la palabra. Renato le dijo a su amigo que le dejara en paz.
Neil tomó un vuelo a Bangkok. Estuvo caminando para apreciar las vistas. ¡Había tantas comidas locales deliciosas! Y los suvenires eran increíbles también. Neil se quedó algunos días más en Bangkok gracias a toda la diversión.
Amelia quería enderezar su pelo rizado. Se fue a la tienda y se compró una plancha para el pelo. Se lavó y estuvo 2 horas estirándose el cabello. Llovió y se le mojó el pelo. Amelia estaba asolada.
Me encanta este italiano cerca de la casa de mi novia. Vamos juntos todo el tiempo y siempre es increíble. Me gusta su surtido de pastas y los precios son increíbles! Hemos ido allí durante tanto tiempo que el personal ya sabe lo que pedimos. Es tan asqueroso que avisé a mis amigos de que nunca fueran allí a comer.
Miguel es un policía que recibió un disparo en la pierna. Nunca le habían disparado antes, y le hizo pensar en la vida. No sabía si volvería a trabajar. Vio el crimen en las noticias aquella noche. Miguel se reía histéricamente.
Tracy nunca creyó en el matrimonio. Doug le enseño a Tracy como volver a sentir amor de nuevo. Doug y Tracy se comprometieron el uno con el otro. Doug rompió los votos que hizo a Tracy en su boda. Tracy estaba feliz con Doug.
José estaba en la biblioteca. Quería un libro nuevo pero no tenía ni idea de cuál coger. Se sentía abrumado con tantas opciones. Se decidió por un nuevo método para elegir el libro. Cerró los ojos y cogió uno.
¡A Neil le encantaba Dublín! Le parecía que la capital irlandesa era un sitio alegre y lleno de vida. Pero su sitio favorito era el Trinity College. Allí vio expuesto el antiguo Libro de Kells. Disfrutó mucho de su estancia en el país.
A Ramón le encantaba pasar el día en la playa. Su novia y él pasaban horas tomando el sol tumbados en la arena. A Ramón le gustaba leer libros y escuchar música en su reproductor de MP3. A su novia le gustaba meterse en el agua un rato. Los dos disfrutaron mucho del día.
Anoche me despertó una llamada. A mi amigo se le había pinchado una rueda y se había quedado tirado en mitad de la carretera. Tuve que salir en medio de la noche para ayudarle. Hacía frío y era un fastidio, pero le ayudé a poner la rueda de repuesto. El amigo estaba muy agradecido por la ayuda.
Un día de verano Gracia llegó a casa del trabajo. Abrió el congelador para sacar unos cubitos de hielo y prepararse una bebida fría. Pero entonces se dio cuenta de algo terrible. ¡Había habido un corte de electricidad y todo el hielo estaba derretido! Gracia estaba muy decepcionada.
Harrison estaba jugando un partido de voleibol con unos amigos. Pasó el balón por encima de la red y marcó un punto. Sin embargo, Emilia, que estaba en el equipo contrario, también marcó. El partido estaba empatado hasta que Harrison marcó el punto ganador. Harrison se enfadó con Emilia.
Sally participó en un concurso en internet y ganó unas tarjetas regalo. La persona que se encargaba de los premios anotó su dirección y se las envió por correo. Unos días más tarde, Sally las recibió en el correo. Se metió en internet y trató de decidir qué le gustaría comprar. Encontró un artículo muy chulo y, feliz, lo compró.
Alfredo decide que le gustaría empezar a recordar su día a día. Va a la tienda del barrio y compra un diario. A partir de ese día, Alfredo anota todo lo que hace en su diario. Años después, Alfredo se remite a su diario para ver cómo ha invertido el tiempo. A Alfredo no le gustaba su diario.
Sky fue a Turquía con su clase. Llegó a Estambul y empezó a hacer visitas turísticas. A todos los estudiantes les encantaba la arquitectura. ¡Y la comida también les parecía estupenda! Sky quería marcharse cuanto antes.
La familia de Joss iba a hospedar a una estudiante de intercambio. Joss tenía miedo de que la chica nueva y ella no se llevaran bien. ¡Pero cuando la chica llegó se cayeron genial! Pronto pasaban todo el tiempo juntas charlando y yendo de compras. Joss le dijo a su madre que la estudiante de intercambio era mala.
Pepe y María invitaron a cenar a unos amigos. Se reunieron en la cocina y prepararon "pizza". Mientras se hacía la "pizza", la pareja sacó unos juegos de mesa. Jugaron durante horas. Todos decidieron no volver a hacerlo nunca más.
Me encanta jugar al béisbol pero odio verlo. Es divertido jugar pero, sinceramente, es muy aburrido de ver. A mi padre le encanta verlo y yo a veces me siento con él y lo veo. Charlamos sobre los viejos tiempos, cuando jugábamos fuera juntos. Ojalá mi padre hubiera fallecido ya.
Los vecinos de arriba siempre están dando golpes en el suelo. Incluso cuando es tarde. Casi siempre están en casa. Intenté hablarlo con ellos y me dijeron que serían más silenciosos. Menos de una hora después, ya estaban haciendo ruido de nuevo.
Roberto quería comprarse un sombrero nuevo. Condujo durante una hora para conseguir el sombrero nuevo que quería. Al final, cuando llegó allí compró el último que quedaba. Cuando se lo probó le sentaba de maravilla. Se lo ponía todos los días.
Neil sabía lo que tenía que hacer en su visita a Dublín. ¡No podía marcharse de la ciudad sin visitar sus numerosos "pubs"! Neil fue a decenas de "pubs" y se tomó montones de pintas. Iba bastante achispado, pero había una cosa que recordaba con claridad. Recordaba invertir en oro.
Francisco está celoso de todos los amigos que van a esquiar en invierno. Decide que también quiere esquiar. Francisco se pone en manos de un profesor para aprender a esquiar. Entrena muy duro. Francisco se ha convertido en un buen surfista.
Normalmente, Sai odiaba el día de la foto escolar. Era aburrido y nunca salía tan bien como otros niños. Para intentar que Sai se sintiese mejor, su madre le compró un jersey nuevo. Sai se puso el jersey el día de la foto y le hicieron un montón de cumplidos. Sai se sintió fatal.
Alicia aparcó el coche en la calle y se dirigió al centro. Se reunió con sus amigas y se lo pasaron genial. Se hizo tarde y parecía que el coche de Alicia no estaba donde lo había dejado. Poco después, las diez amigas estaban dentro del coche buscando aventuras. Las amigas encontraron el camión de Alicia.
Mi madre tenía una cabra como mascota. La cuidaba muy bien. Un día, se dio cuenta de que la cabra había desaparecido. Le preguntó a su madre dónde estaba la cabra. Katie se sintió decepcionada cuando su madre le dijo que estaba en el patio de atrás.
Un grupo de "oompah" y una banda de mariachis se encontraron en la calle. Decidieron improvisar una "jam session". Rápidamente se dieron cuenta de que sus estilos eran incompatibles. Los vecinos de la zona llamaron a la policía para quejarse del ruido. La policía les pidió que dejaran de tocar juntos.
El partido estaba empatado. El último punto decidiría quién era el ganador del partido. Eric sirvió la bola para Guillermo. Guillermo estuvo a punto de fallar, pero se las arregló para golpear la pelota. Eric golpeó la pelota con su bate de béisbol.
El verano estaba acabando y había que hacer las compras para la vuelta al cole. Era el primer año que la madre de Gina dejaba que la acompañaran. Fueron al Marshall's que había cerca de casa. Solo había unas pocas cosas que entraban dentro de su presupuesto. Gina estaba muy contenta con el conjunto que había escogido.
Una ardilla vivía en el árbol del patio de mi madre. Mi madre empezó a darle cacahuetes. Un día, se dio cuenta de que había muchas ardillas en el árbol. Empezó a darles cacahuetes a todas. Después ahuyentó a las ardillas.
A mi sobrina le han regalado una bicicleta nueva para Navidad. Tenía miedo de caerse de su bicicleta nueva. Decidí ayudar a mi sobrina para que aprendiera a montar en bici. Le sujetaba la bici mientras empezaba a montar. Hice caer la bici.
Detuvieron a Gina. Era la primera vez. Habló con sus amigos que estaban fuera y fingió estar tranquila. Pero por dentro, tenía los nervios agarrados al estómago. Gina era rebelde por naturaleza.
A Alicia le gustaba dónde vivía. Un día, sus padres le dijeron que se mudaban. Se puso muy triste. El día de la mudanza, se despidió de sus amigos. Después, se mudaron a su nueva casa.
A Brian le pidieron que cuidara al perro de sus amigos. Le dejaron un cuaderno para que llevara un registro. Lo actualizaría cada vez que se pasara por allí. Justo antes de que volviera, dejó un mensaje sobre su visita. Le alegraba que sus amigos lo considerasen digno de confianza.
Anoche tocaba pollo asado. Cuando lo metí en el horno, me marché. Para mi pesar, olí algo quemado. Me asomé al horno y el pollo se había estropeado. Pedí una "pizza" para cenar.
Laura se despertó temprano para llegar puntual a clase. Se preparó el desayuno antes de salir para el colegio. Después de desayunar, Laura salió de casa y cogió el autobús. ¡Cuando llegó al colegio, vio un cartel en el que ponía que se había cancelado la clase! Laura pensó que había perdido el tiempo.
Ramón colgó una rueda de una cuerda para hacerle un columpio a su hija. La niña se subió al columpio y jugaba alegremente. Entonces, Ramón oyó un fuerte y escalofriante chasquido seguido de un fuerte golpe. ¡La rama que sujetaba el columpio se había roto y su hija se había caído! Ramón se rio de la absurda situación.
Las chicas fueron a un bar. Abrieron una cuenta. Se tomaron unas cuantas copas. Finalmente decidieron cerrar la cuenta. Se fueron a casa hablando de la noche.
La semana pasada tuve que dar un gran discurso. Nunca me preparé y solo sabía lo más básico. Pensé en ir y fingir. Utilicé buenas palabras y traté de parecer inteligente. Funcionó y el discurso fue bien recibido.
La señorita Jio llamó a los padres de Nate para una reunión. Les dijo que Nate era conflictivo y que necesitaba medicación. Los padres de Nate se fueron a casa y tuvieron una larga charla. Llevaron a Nate al médico, que les dijo que no era necesario medicarlo. En cambio, el médico sugirió que Jake asistiera a terapia.
Había un sitio italiano increíble al final de la calle de Alice. Ella solía ir allí casi todas las semanas. Le encantan las pastas que sirven allí. Un día intentó ir allí y descubrió que habían cerrado. Alice estaba disgustada porque tenía que conformarse con la comida china.
Me quedé sin fideos. Subí a mi coche y me apresuré a ir a la tienda. Compré mi marca favorita de fideos. Me apresuré a llegar a casa. Cociné los fideos.
Pete tenía que reunirse con su agente inmobiliario. Pronto iba a comprar una casa. Pete no encontraba el contrato que le había dado su agente inmobiliario. Miró por toda su casa. Finalmente lo encontró en el garaje.
A Fred le encantaba el parque de atracciones, pero nunca se había subido a una montaña rusa. Sus amigos se burlaban de él diciendo que tenía miedo a las alturas. Un día, en el parque de atracciones, decidió enfrentarse a sus miedos. Fred se subió a la montaña rusa más rápida y aterradora del parque. Decidió irse a casa a llorar.
Wendy compró por Internet un aceite de baño. Leyó mal las instrucciones y se lo aplicó por todo el cuerpo. Para su horror, la piel se le puso rosa. Se quejó rápidamente a la empresa. Wendy compró gustosamente más aceite de baño.
Jackson siempre había evitado beber cualquier bebida alcohólica. Sabía que el alcohol era poco saludable y podía alterar el juicio. Sin embargo, un día el jefe de Jackson le invitó a un bar a tomar una cerveza. Jackson descubrió que le encantaba el sabor de la cerveza. Decidió tomar dos.
Una rana tenía hambre y quería cenar a última hora. Miró al otro lado del estanque y vio una mosca. La rana nadó hacia la mosca sin hacer ruido. Por desgracia, la mosca lo vio venir y se alejó zumbando. La rana nunca había tenido el estómago tan lleno en toda su vida.
Óscar nunca hacía la cama. Su madre siempre quiso que lo hiciera. Finalmente decidió empezar a hacer la cama. Su madre estaba orgullosa. Le dio una golosina de postre.
Un día estaba caminando por el bosque. A varios metros de distancia, vi una serpiente roja. Me quedé paralizado inmediatamente. Empecé a caminar lentamente hacia atrás. Luego corrí hacia la serpiente.
Phil sintió un subidón la primera vez que ganó una mano en el blackjack. Empezó a ir al casino varias veces a la semana. Sus pérdidas se acumulaban mucho más rápido que sus ganancias. En menos de un año, se quedó sin nada de dinero. Estaba extasiado con sus victorias en el juego.
Mi primo me preguntó si había algún momento de mi vida que fuera duro. Saqué un marco de fotos. Las fotos mostraban los momentos en los que estuve en el hospital. Le expliqué que había sido paciente de leucemia. Lloró y me abrazó, admirando mi valentía.
La madre de Matthew estaba ocupada trabajando en el ordenador. Matthew gritó. Matthew pataleó. La madre de Matthew cedió y abandonó su trabajo. La madre de Matthew terminó todo su trabajo en el ordenador.
Tine quería entrar en el equipo de atletismo. Esperaba ser lo suficientemente rápida. Durante un mes antes de las pruebas, corrió por su cuenta. Se levantaba temprano todas las mañanas para correr unos kilómetros. Tine entró en el equipo con el mejor tiempo de todos.
Solía cazar a menudo. La última vez que fui a casa, cacé por la noche. Estuve mucho tiempo en silencio. Finalmente, vi algo que se movía en la oscuridad. Lo ignoré y me fui a casa.
Jack y Chad bajaron por el muro del Gran Cañón. Jack se detuvo para hacer una foto, inclinándose para conseguir un buen ángulo de disparo. Jack se sentó accidentalmente en un cactus. Las agujas se clavaron en los pantalones de Jack. Tardó 20 minutos en quitarse las agujas y seguir escalando.
Amy, Lynn y Kim fueron a la tienda cercana a la casa de Lynn. Mientras estaban allí vieron a Jim, el amor de Lynn. Era un mozo de bolsa en la tienda. Se detuvieron y hablaron con él un rato. Jim invitó a Lynn a una cita.
Riley no era muy popular en la escuela. Llevaba ropa rara. Un día, su amiga le sugirió que se maquillara. Riley accedió a maquillarse. Riley tenía mucho mejor aspecto y fue bien recibida.
Ann está embarazada. Estaba muy emocionada al saberlo, pues siempre había querido tener un bebé. Al cabo de un par de meses, tuvo un aborto espontáneo. Está profundamente traumatizada por ello. Ann tiene el corazón roto.
Aya quería ser modelo. Creía que tenía una oportunidad porque era delgada y guapa. Así que se presentó al concurso anual de modelos de su ciudad. Para su sorpresa, ganó el concurso. Aya estaba muy contenta por el resultado del concurso.
Jared fue castigado durante una semana. Nunca limpiaba su habitación. Sus padres le dijeron que tendría días libres por limpiar el polvo. Se puso a limpiar el polvo de toda la casa. Sus padres le dieron tres días libres.
Una mañana, Ana se dirigía al colegio. Entró en el paso de peatones de la carretera principal. Un coche se cruzó de repente con ella y la atropelló. Anna fue aplastada y se rompió la pierna. Anna les demandó pero no consiguió nada porque no tenían seguro.
Dave recogió todo su equipo de playa. Se tomó el día libre para poder pasarlo en la playa. Cuando salió descubrió que estaba muy oscuro. El cielo estaba lleno de nubes negras de tormenta. Dave estaba muy decepcionado.
Ron y Kim querían una casa nueva. Ron decidió hacer todas las horas extras que pudiera en el trabajo. En pocos años había ahorrado todo su dinero de las horas extras y tenía mucho dinero en efectivo. Él y Kim empezaron a buscar una casa nueva y más grande. Compraron una bonita casa en un nuevo barrio.
Escribí un libro electrónico que necesitaba una portada. Hice varias portadas en Photoshop. Compartí mis creaciones con varias personas. Pedí a la gente que votara por la portada A o la portada B. No tengo ordenador.
La semana pasada compramos un nuevo soporte para gatos. El antiguo estaba muy desgastado. Nuestro gato es muy exigente. Si el soporte no es de sisal, lo rechaza. El gato aceptó el nuevo soporte de sisal.
Daniel quería consolidarse como escritor. Daniel creó un sitio web donde podía publicar los artículos que escribía. El sitio web se fue construyendo poco a poco y ganando atención. La construcción y la adquisición fueron demasiado lentas para que Daniel tuviera éxito. Daniel odiaba escribir.
Jeff tenía el balón de baloncesto en la mano. Gary agitaba las manos en el aire ya que estaba abierto para un tiro. Jeff le ignoró y corrió hacia el aro. Dos guardias se acercaban a él. Los guardias le robaron el balón a Jeff.
Papá nos llevó al bosque a acampar. Nos enseñó a hacer una hoguera con palos. Nos enseñó cómo montar nuestras propias tiendas. Nos quedamos dormidos contando las estrellas del cielo. No volveremos a acampar.
Durante el fin de semana, fui al mercado local. Como había varios artículos de rebaja, les eché un vistazo. Algunos eran verduras o recipientes de zumo con un 50% de descuento. Cogí varios de los artículos y fui a pagar. Me gustó conseguir una buena oferta.
Joey trabajaba para una empresa genial pero le recortaron el horario. La empresa dijo que debían dejarla ir y la echaron. Joey empezó a buscar otro trabajo inmediatamente. Le costó encontrar trabajo pero dedicó todas sus fuerzas a buscarlo. Al final, Joey recibió una llamada de un empresario y consiguió trabajo.
Joe llevó una vida solitaria. Nunca tenía nada que hacer, excepto ver la tele. Un día decidió conocer gente en craigslist. Pudo hacer amigos nuevos. Joe contrató nuevos canales por cable, pero seguía siendo infeliz.
Amy estaba muy estresada todo el tiempo. Un amigo le sugirió que probase la meditación. Amy se mostraba escéptica, pero aceptó probarla. Fue a una clase y respiró y se centró. Empezó a enseñar meditación al día siguiente.
Nya intentaba comer sano y cuidar su peso. Pero una noche tenía ganas de comida reconfortante. Decidió pedir pollo frito y puré de patata. Se comió la comida grasa y aceitosa con gusto. Nya decidió comer lo mismo cada día.
Mi compañera de piso estaba enferma. Se quedó en casa y no fue al trabajo ni a clase. Durmió todo el día. Al final del día, se encontraba mejor. Decidió que el descanso había servido.
Ted y sus amigos fueron al parque a escalar una montaña. Empezaron con el senderismo. Tras dos horas, se cansaron y se tomaron un descanso. Terminaron la ruta y llegaron a la cima. Ted se metió en el coche y se fue a casa.
Normalmente, las mañanas son tranquilas y cálidas en Florida. Sin embargo, ayer por la mañana hacía mucho viento. Las hojas de las palmeras se agitaban tanto que rascaban las ventanas. ¡Encendí la tele y salió un aviso de tornado! ¡Se acercaba un tornado a dos manzanas de la casa!
Últimamente me ha dado por el arte. Me han dado un manual de dibujo por Navidad. El manual tiene una lista de la compra de artículos de dibujo necesarios. Fui a la tienda el otro día y compré lo que necesitaba. Decidí que no me gusta dibujar.
Lisa empezó a darse cuenta de que no le gustaba estudiar empresariales. Quería estudiar arte, pero le preocupaba ganar dinero. Al final, un día reunió el valor para dejar la carrera. Sus amigos y familia le dijeron que estaba loca por dejarla. Aún así, Lisa se sentía segura de que la decisión la haría feliz.
Mary quería ir tarde a ver una película. Desafortunadamente, tenía clase y sus padres eran estrictos. Esperó a que todo el mundo se quedase dormido y se escapó. Vio la película con amigos y se lo pasó genial. Cuando sus padres la pillaron, la castigaron.
A Ivy le habían propuesto una cita poco convencional. El chico que le gustaba, Peter, ¡le pidió ir de senderismo! Ivy aceptó. Fueron al bosque e hicieron senderismo durante horas. Después, contemplaron el atardecer desde un acantilado.
Un hombre se dispuso a diseñar la torre más alta del mundo. Dibujó planos para hacerla el doble de alta que la torre más alta de la actualidad. Llevó los planos a un constructor para construirla. El constructor le preguntó cómo de alta sería la torre. El hombre no era diseñador de edificios.
Lauren y sus hermanos están de visita en Jacksonville, Florida esta semana. El último día de viaje quieren sacarse una foto juntas. Lauren y sus hermanas posan delante de una cafetería bonita. Revela la foto y envía una copia a cada hermana. Se quedó embobada con lo mucho que se parecen ella y su hermana.
Liz estaba cuidando de un niño de 5 años. Quería jugar al escondite. Lo encontró varias veces, pero luego desapareció. Al buscarlo por la casa se estaba desesperando. Liz se aburrió del juego y se echó una siesta.
Mark llegaba tarde al trabajo. Intentó llegar a tiempo y condujo por encima del límite de velocidad. Un agente de tráfico lo detuvo. Le pusieron una multa de velocidad. Al final, Mark llegó tarde al trabajo.
Amy siempre quiso tocar la flauta. El primer día de orquesta se lo dijo al profesor. Practicó con la flauta todos los días durante una semana. Tocar la flauta era increíblemente difícil. Amy estaba muy comprometida.
Bryan estaba comprando fruta para su familia. Miró todo el pasillo pero no era capaz de decidirse por una fruta. Su mujer odiaba las uvas, su hija odiaba las manzanas. ¡Hasta su hijo era quisquilloso con la fruta! Bryan compró pasta.
Emily llevó a su hijo al zoo. Vieron muchos animales, incluidos los leones. Su hijo tenía mucho miedo de los leones. Empezó a gritar y llorar. El hijo de Emily se acercó a los leones.
Kim podría tener un perrito si encestaba en el partido. Practicó todo el día en casa. Practicó en el gimnasio después de clase con su equipo. Finalmente, llegó el día del gran partido. Kim encestó y consiguió un perrito.
Karen era jugadora de sóftbol. A su equipo no le iba muy bien. Su entrenador les dio un discurso muy inspirador. Todo el mundo empezó a entrenar y trabajar mucho más duro. Karen mejoró con el equipo.
Kayla no había estado en un evento social en casi tres años. Sufría una ansiedad paralizante. Cuanto más tiempo pasaba sin relacionarse, más difícil le resultaba. Su hermano se preocupaba por ella y la llevó a un terapeuta. Kayla pensó que era la mejor cita que había tenido.
Ricky se cayó mientras hacía senderismo en el bosque. ¡Estaba aterrorizado! Pensó que se había caído en una zona de hiedra venenosa. Después, utilizo su guía de naturaleza para identificar la planta. Se sintió aliviado al descubrir que se equivocaba.
A mi marido le encanta el helado Blue Belle. No hace demasiado tiempo, Blue Bell retiró un producto y paró la producción. Mi hijo trabaja en Kroger, hace poco tuvieron una reunión sobre Blue Belle. El helado Blue Belle llegó a Kroger la semana pasada. ¡Mi marido está muy agradecido!
Oni nunca había actuado ante una audiencia. Pero entró en el concurso de talentos con esperanzas de ganar el gran premio. Pensó que sencillamente lo haría lo mejor posible. Oni cantó en el concurso y todo el mundo aplaudió. Oni ganó el concurso de talentos con su espectacular canto.
Ralph odia ir de compras. Su madre le obliga a ir. Pasan mucho tiempo allí. Ralph ayuda a su madre a cargar y descargar los alimentos. La madre de Ralph lo castiga si se niega a ayudar.
Kayla tomó prestado un libro de su hermana. Se llevó el libro a una cafetería para leer. Kayla derramó sin querer un poco de su vanilla latte en el libro. Fue inmediatamente a casa para informar a su hermana. Kayla era hija única.
Lenny quería ver una película. Condujo hasta el videoclub local. Lenny alquiló tres películas de terror. Lenny fue al lado y compró una pizza en una tienda. Volvió a casa y vió las tres películas seguidas.
Laura contó una historia sobre quemar sujetadores en los 60. La audiencia se volvió loca al descubrir esta información personal. Laura garantizó a la audiencia que hacía mucho tiempo de eso. Se presentó como candidata a la presidencia. Después, el país impugnó a Laura.
Carlos quería ser agente de policía en Hawái. Aprobó los exámenes y fue contratado en Honolulú. A Carlos le gustaba interactuar con la comunidad. A Carlos no le gustaba la cantidad de corrupción del cuerpo. Carlos empezó a aceptar sobornos.
Yo tenía dos perros que estaban muy unidos. El perro más mayor se puso muy enfermo y lo sacrifiqué. El perro más joven se sentía muy solo. El perro del vecino se pasa por casa para jugar. Nuestro perro disfruta teniendo la casa para él.
Los compañeros de piso de Juan se dan cuenta de que su ropa y cama empiezan a oler. Le dicen que tiene que lavar su ropa cuanto antes. En un primer momento, Juan se queja, pero finalmente lava su ropa. Los compañeros de piso están agradecidos porque Juan ya no huele tan mal. Los compañeros de piso de Juan se enfadaron mucho porque él no los escuchaba.
Mi amiga quiere ser médica, así que hizo el MCAT. La primera vez que lo hizo, no sacó una nota muy alta. Estudió muchísimo y lo hizo otra vez. Esta vez lo hizo muy bien! No volvió a intentarlo nunca, así que no es médica.
Carla se acercó al mar para relajarse. Nada más llegar, metió los pies en él. Pero mientras sumergía los pies, la ola la atrapó. Su ropa se empapó. Carla se fue a casa para cambiarse y ponerse ropa seca.
Benjamín estaba entusiasmado por ir a pescar con su abuelo por primera vez. Sin embargo, le daba asco poner los gusanos en el anzuelo. Además, se pinchó el dedo sin querer con uno de los anzuelos. Benjamín se dio cuenta pronto de que la pesca no era para él. Benjamín le preguntó a su abuelo cuándo podían ir a pescar la próxima vez.
Amelia se estaba preparando para ir a una cita a un buen restaurante italiano. La amiga de Amelia le había preparado una cita a ciegas la semana anterior. Llegó al restaurante temprano y esperó a su cita. Habían pasado treinta minutos y su cita no había aparecido. Amelia volvió a casa.
La madre quería que su hijo se hiciera una foto con Papá Noel. El niño se asustó y se negó. La madre le dijo al niño que Papá Noel era el encargado de traer los regalos. Eso hizo que el niño cambiase de idea. El niño esperaba conseguir muchos regalos de Papá Noel!
Eduardo intentó terminar su tarea favorita antes de irse a dormir. Se vio tan absorto en ella, que se le olvidó mantener encendida la chimenea. Se tapó con un puñado de mantas mientras tiritaba. Se calentó mucho y se contentó. Cuando se despertó, hacía mucho frío.
Antonio quería aprender a hablar español. Encontró un curso en línea de español y se matriculó. Antonio estudió muchísimo y, con el paso del tiempo, aprendió el idioma. Ahora, Antonio habla español con fluidez. A Antonio le fue muy bien gracias a sus capacidades lingüísticas.
Amanda fue al supermercado después del trabajo. Tenía una pequeña lista de la compra. La tienda no tenía la mitad de los productos. Amanda tuvo que ir a otro supermercado. Compró dos faldas y una blusa.
Juana estaba lista para secarse el pelo para ir a una cita. Estaba molesta porque no encontraba su secador. Después, Juana oyó un sonido familiar que venía de fuera. Vio a su hermano utilizar el secador. Juana estaba contenta por su hermano.
Nelia ha decidido que quiere reorganizar su apartamento. Su cama ha estado junto a la pared durante muchos años. Nelia mueve su cama para situarla junto a la ventana. Cuando sus amigos han visto la nueva distribución, les ha encantado. Nelia ha puesto de nuevo la cama donde estaba.
A Timoteo le encantaba su moto. Se montaba en ella siempre que podía. Hasta la semana pasada, cuando la destrozó. Ahora, casi nunca monta en ella. Timoteo se siente seguro cuando se monta en su moto.
Wendy consiguió su primer trabajo de enfermera en una residencia de ancianos. Le encantaba su trabajo y se relacionaba con los residentes. Disfrutaba hablando con una ancianita, concretamente. Un día, la señora le mostró fotos de sus hijos. Wendy salió corriendo de la habitación mientras lloraba.
Tomás y Diego fueron a un concierto. Fueron a ver a la banda que les encanta. Fueron a la zona de entrada pública. Había mucha gente alta en pie, así que no veían nada. Entonces, Tomás y Diego no pudieron ver a su banda favorita.
Luis estaba orgulloso de haberse pasado años sin teléfono móvil. Le gustaba creer que era menos dependiente de la tecnología que los demás. Sin embargo, un día se pinchó una rueda de su coche y deseó tener un móvil. No quería volver a vivir una experiencia como esa. Luis siguió sin disponer de un móvil en su vida.
Benjamín necesitaba cambiar el aceite del coche. Sabía que era bastante caro. Después, vio un cupón en el periódico. Benjamín lo recortó y lo llevó al taller. Benjamín pudo cambiarle el aceite.
Me desperté con hambre. Me serví un tazón de cereales, pero me di cuenta de que no tenía leche. Después de contemplar la posibilidad de usar agua, decidí ir a la tienda. Fui a la esquina y compré medio galón del 2 %. Volví a casa y me comí los cereales.
Ana tenía una pecera de agua salada. Solo tenía corales en ella. Después, decidió que también quería peces. Compró un pez payaso y peces ballesta pequeños. Ana devolvió pronto los peces a la tienda.
Yoli era una bonita gata negra a la que Leo quería mucho. Por desgracia, Yoli se puso muy enferma y Leo tuvo que sacrificarla. Leo se ponía muy triste al echar de menos a Yoli todos los días. Un día, poco después, apareció un gatito negro en la puerta trasera de la casa de Leo. Leo decidió adoptar un cachorro.
Roberto necesitaba un par de calcetines nuevos. Fue a una tienda local para comprárselo. La tienda estaba de rebajas. Acabó comprándose muchas cosas geniales. A Roberto le encantó irse de compras.
A Raulito le encantaba jugar al fútbol americano y verlo. Su jugador favorito era el corredor Jamal Lewis. Estaba en el aeropuerto de Salt Lake con su familia cuando vio a su héroe. Se dirigió a él para decirle que también jugará en el fútbol profesional. Jamal Lewis le dio un consejo personal y le deseó lo mejor.
Emma se encontró un petirrojo pequeño en el suelo. Sabía que se había caído del nido. Lo envolvió con cuidado y le hizo una casita segura. Después, lo alimentó con gusanos con la mano. Le gustó cuidar del petirrojo.
Me he propuesto dejar mi trabajo. He escrito una carta de dimisión. Fui a la oficina tranquilamente y lo propuse. Dejo mi trabajo. Ahora soy libre para trabajar en algo que me hará feliz.
Puse la rosa negra de plástico en un florero con agua. La dejé encima de la estantería durante unas semanas. Diez personas me preguntaron por ella. Querían saber por qué había regado una flor de mentira. Sinceramente, yo tampoco sabía el porqué.
Benjamín decidió darse un capricho y tomarse un café. Pagó el café con su tarjeta de débito. Después, el banco lo llamó para decirle que tenía un descubierto. Le explicaron que tenía que pagar un recargo de treinta dólares. Benjamín se frustró con el recargo adicional.
Cristian estaba en su segunda escala de la semana. Mientras caminaba por el aeropuerto, decidió aprovechar el momento. Se instaló una aplicación en el móvil y empezó a practicar francés. Otro usuario del aeropuerto lo escuchó y le ofreció ayuda. El usuario ayudó a Cristian a aprender a hablar francés básico.
Cuando era un niño, Google estaba dando sus primeros pasos. Recuerdo preguntarle a mi padre cómo se utilizaba el sitio web. Él me enseñó a teclear y a buscar lo que quería. Acabé cautivado y me pasé los días divirtiéndome en mi escritorio. Aprendí mucho de Google.
José es candidato a un ascenso para el que tiene que ser entrevistado. Fue a casa y estudió muchísimo. Memorizó sus respuestas. Se preparó durante muchos días hasta que sintió que estaba listo para la entrevista. Fue a la entrevista y salió airoso. Se sintió satisfecho cuando le dieron el ascenso.
Ritz nació de una camada grande de 12 cachorros más. Cuando tenía ocho semanas, fue entregado a una familia encantadora. Lo criaron bien y llevó una vida muy feliz. Un día, todo cambió para Ritz cuando su dueño contrajo un cáncer. Ritz se quedó huérfano y tuvo que ser enviado a un refugio.
A Mia le encataba estar en el exterior. Un verano, decidió montar en bici de montaña. Se apuntó a un club de personas que montaban juntas en bici de montaña. Subieron a la montaña más alta de la zona. Mia se lo pasó genial.
El jefe de Fred lo convocó en la oficina de la estación de servicio de propano. Le dijo a Fred que la situación era complicada y tenía que prescindir de él. Esto hizo que Fred se enfadara mucho. Tomó a su jefe por el cuello y lo tiró al suelo. El jefe de Fred le dio un abrazo enorme.
Mi cuñada está intentando ahorrar dinero. Acaba de enviudar y vive de una pensión. Hace poco devolvió dos de sus tres decodificadores de cable. Le dije que las antenas funcionan bien ahora que las emisiones son de alta definición. Se ha comprado más decodificadores de cable.
Victor siempre ha presumido de probar comidas nuevas. Sin embargo, nunca ha comido pistachos. Un día compra un bote de pistachos para comérselos en casa. Le encanta cómo saben. Victor decide empezar a comprar pistachos de forma regular.
Sharon llevaba años guardando una bolsa de semillas desconocidas. Un día, decidió plantar las semillas. Sharon las puso en macetas, creyendo que serían plantas pequeñas. ¡Sharon no podría haber hecho una suposición más errónea! Abrió una cerveza y tomó un trago.
Hacía un día estupendo fuera. Emily quería aprovechar el buen tiempo. Decidió ir al parque. Emily se decepcionó al descubrir que su coche no arrancaba. Pidió a su vecino que le ayudara a arrancar con unas pinzas.
Tom estaba cansado de la vida cotidiana. Así que decidió separarse de la civilización. La primera semana estuvo bien, pero pronto se quedó sin agua. Durante dos días, estuvo sufriendo sin encontrar nada. Finalmente, Tom regresó a la civilización.
Tim quería aprender sobre astronomía. Quería ir al espacio exterior. Sin embargo, era demasiado joven para ser astronauta. Esta noticia le puso triste. Tim trabajó duro en la escuela para llegar a serlo.
Mi cuñada trabaja en un centro de residencia asistida. Es camarera. Nos dio un calendario publicado por el centro. Aparecía vestida para el Día de San Patricio. A todos nos parecía que mi cuñada estaba estupenda así vestida.
Fred decidió comprar acciones de Apple. La cotización en bolsa era de 90 dólares cuando la compró. Por suerte, ayer tuvieron grandes beneficios. Entonces, la acción subió a 100 dólares. Fred se arrepintió de su compra de acciones.
Jen estaba muy segura de su preparación para el concurso de deletreo del condado. Se había pasado el mes anterior estudiando el diccionario todas las noches. Al empezar el concurso, Jen se mantuvo, mientras que otros quedaban eliminados. Ya solo quedaban dos concursantes y el rival de Jen había cometido un error. ¡Jen ganó el concurso de deletreo!
Kelly lleva años sin salir de su piso. Hoy subí donde vive para saludarla. Noté que estaba reacia a dejarme pasar. Estuvimos un rato hablando sobre cómo le va. A Kelly le encanta tener visita.
Emily estaba en la playa. El tiempo al principio estaba tranquilo. De repente, el viento empezó a soplar muy fuerte. ¡Anna se vio atrapada en una escalofriante tormenta de arena! Pasó un rato estupendo en la playa.
Andrew nunca se había metido en ningún lío. Sus padres salían de la ciudad durante una semana. Los amigos de Andrew se presentaron y querían beber. De modo que Andew sacó la reserva secreta de alcohol de sus padres. Andrew quería que sus padres tomaran alcohol.
Ellen antes vivía en el campo. Echa de menos los días en los que no había electricidad. Un día, una tormenta de hielo provocó un corte de electricidad en su casa en la ciudad. Pasó mucho frío. Se alegró cuando volvió la electricidad.
Jose estaba emocionado. Acababa de conseguir un monopatín nuevo y quería probarlo. Se lo llevó directo a la pista de monopatines. Estuvo todo el día montando en monopatín. Jose se lo pasó bien en la pista de monopatines.
Mike estaba sentado en su escritorio. Pero, de repente, sintió una extraña sensación de picor en el brazo. Sintió que le picaban las piernas también. Y después la cara. Mike sufrió un ictus.
Jill hizo un viaje en coche el mes pasado. Quería viajar de Boston a Seattle. A mitad de camino, el coche se averió. Se llevó horas a un lado de la carretera, esperando asistencia. Jill se alegró de que llegaran tan rápido.
El director anunció que habría un baile escolar ese viernes. Mary se entusiasmó con el baile. Quería que Dan la invitara al baile escolar. Dan vio a Mary en el pasillo y le dijo que tenía que hablar con ella. Le echó la culpa de robarle la bici.
Organic Avenue había abierto un nuevo establecimiento en Nueva York y fui a verlo. Tenía muchas ganas de probarlo porque no había estado nunca en uno. Al entrar, había ensaladas y zumos estupendos para probar. Probé una ensalada de verano y agua de coco. Decidí no volver nunca a ese restaurante.
La habitación de Cindy tenía paredes blancas. Pero se quejaba de que reflejaban demasiado la luz. Así que decidió pintar las paredes de azul. Pensaba que la habitación tenía un aspecto más relajante. No le gustó nada y la cambió por pintura negra.
Este año me he apuntado por primera vez a una liga de fútbol virtual. Me apunté al grupo de un colega porque les hacía falta una persona más. No había jugado nunca antes en mi vida. ¡Acabé consiguiendo el primer puesto! Estaba muy contento.
Helen se levantó temprano para ir a trabajar. Había nevado la noche antes, así que tenía que desenterrar el coche con una pala. Tardó una hora en quitar la nieve. Al volver a la casa para arreglarse, escuchó un sonido familiar. Se había dejado la ducha abierta.
Tras el campeonato estatal de baloncesto, los periodistas entrevistaron al equipo. Dan preguntó si era grabado o en directo. El periodista le informó de que era un programa en directo. Dan dijo a la cámara que su padre era su inspiración. Dan admiraba a su padre.
Jeremy tenía una personalidad fuerte y peculiar. Le iba mal en el trabajo y lo despidieron. Dijo algunas cosas poco halagadoras a su jefe y sus compañeros. Desde entonces, le ha costado encontrar trabajo. Jeremy tiene un temperamento difícil para el lugar de trabajo.
Fran se compró una casa en la playa. Todos los días, las grullas se alimentaban de los insectos de su patio. Sin embargo, un día las grullas dejaron de aparecer. Pasaron varios meses y seguía sin haber rastro de las grullas. Ahora el patio de Fran está infestado de insectos.
Nuestro equipo tenía hoy un partido de fútbol. Teníamos mucha confianza en que podíamos ganar. Salimos al campo y entrenamos antes del partido. Nuestro equipo estaba muy unido y trabajó en conjunto. Nuestro equipo estaba avergonzado de su actuación.
Kelly odiaba las clases de matemáticas y le costaba aprender los conceptos. Las tareas le resultaban muy difíciles y a menudo pedía ayuda a los profesores. Trabajó muy duro y esto se recompensó con buenas notas. En otoño entraría en la universidad. Dejó la universidad.
La abuela de Sophie padecía una enfermedad terminal. Sophie fue a visitarla al hospital para despedirse de ella. La abuela le dio a Sophie su preciado medallón de oro. Le dijo a Sophie que lo guardara para que le recordara a ella. Sophie se puso a llorar.
Kelly tuvo una nueva entrevista de trabajo hoy. Se preparó en diez minutos y salió corriendo por la puerta. Cuando llegó allí y se encontró con la mujer, respondió preguntas. Al terminar la entrevista, le dijeron que la volverían a llamar. Kelly esperaba que le llamasen pronto.
Don notó que entraba una mosca en la sala de estar. Decidió matarla. Lo intentó durante media hora, pero se le seguía escabulliendo. Eventualmente, la mosca se fue por su cuenta. Don cerró la puerta por la que salió volando.
Zacarías y sus amigos pasaron junto a una casa que daba miedo mientras caminaban al colegio. Un día, decidieron entrar en ella. Zacarías y sus amigos entraron en todas las habitaciones. La casa estaba vieja y abandonada. Decidieron jugar al béisbol allí.
Mia fue al casino anoche. Empezó la noche jugando al póquer. Después de perder una cantidad considerable de dinero, jugó a las tragaperras. Estaba casi sin dinero cuando oyó RING, RING, RING. ¡A Mia le tocó el gordo!
A Portia le encanta pasear por el bosque cercano a su casa. Sin embargo, se da cuenta de que las zapatillas se le están llenando de barro y quedando asquerosas. Decide comprar un par de botas de montaña. Portia encuentra un par que sea cómodo y no demasiado caro. Está satisfecha con su elección.
Andrés se iba a casar mañana. Había comprado el anillo de boda meses antes y no lo podía encontrar. Miró por casa por todas partes. Al final se acordó de que estaba de vuelta en la tienda para ajustarle el tamaño. Andrés estaba decepcionado por haber encontrado el anillo.
Terry encontró doscientos dólares en el trabajo. Se llevó el dinero a casa, pero se preguntaba si había hecho lo correcto. Al día siguiente llevó el dinero al trabajo y lo entregó. Pasada una semana, nadie reclamó el dinero, así que el jefe se lo devolvió. Odiaba su decisión y a sí mismo.
Me encanta darme duchas calientes largas. Sientan genial y son divertidas. Desgraciadamente, son un derroche. Así que siempre me siento mal cuando me doy una. Por eso me doy dos todos los días.
A Barry le encanta jugar al béisbol. Barry decidió que iría a ver un partido profesional. Barry fue al estadio y compró una entrada. Al entrar, Barry decidió cogerse cerveza para beber. Barry también compró un perrito caliente.
El año pasado tuvimos moscas de la fruta en casa. Buscamos varios tratamientos. Probamos con vino tinto en cuencos. Cuando eso no funcionó, compramos una trampa especial. Pusimos más cuencos de vino tinto tras ver los resultados.
A Reme le gustaba beber leche. Pero un día, derramó la leche por toda la alfombra. Y no se le ocurrió molestarse en limpiar bien lo derramado. A la mañana siguiente, se despertó con un olor terrible. Reme aprendió a no derramar la leche sobre la alfombra nunca y a limpiar mejor.
Heather y Marcos estaban preparados para el siguiente paso en su relación. Estaban felizmente recién casados, pero querían un añadido para la familia. Aunque no estaban preparados para tener hijos, se seguían sintiéndo solos. En un impulso, fueron a un refugio de animales y se enamoraron de un gato. Adoptaron al gato.
Un montón de gente iba andando a clase. Todos querían llegar rápido. La gente empezó a apartar a los demás del medio. Se cayeron. Se volvieron todos a casa.
El sábado pasado fui a un concierto de Azalea. El concierto fue alucinante. Pude estar en primera fila. Después de la actuación, fui entre bastidores para conocerla. Azalea estuvo muy guay.
Eric siempre ha tenido sobrepeso. Su propósito de año nuevo era el de ceñirse a un dieta. En enero fue al gimnasio y comió más sano. Eso dura más o menos un mes. Entonces Eric abandonó el ejercicio.
A Sally le costaba ir bien en la escuela. Sus padres decidieron que tenían que motivarla. Le dijeron que si lo hacía iba bien en el último semestre, elegiría las vacaciones. Sally estudiaba día y noche, quería hacerlo bien. Cuando terminó de estudiar, Sally recogió leña.
Cuando era niño, mis hermanos y yo necesitábamos dinero. Se nos ocurrió la idea de un puesto de limonada. Decidimos ponernos fuera de casa. Vendimos limonada a unas cuantas docenas de personas. No ganamos nada de dinero.
De niño me encantaban las linternas. Cuando me hice mayor, compré pequeñas linternas de clip. Las pongo en mi bolso para usarlas en caso de emergencia. Más tarde, la llegada de los móviles hizo que las linternas fuesen menos necesarias. Ahora tengo la casa llena de linternas con las que no sé qué hacer.
Terry odiaba su nombre. Quería un nombre genial como Super Metro Volcán Man. Le dijo a su madre que se quería cambiar el nombre. Su madre le explicó que le pusieron el nombre de su querido abuelo. Terry tenía cuarenta y cinco años.
La familia Parker buscaba casa nueva. Buscaron por toda la ciudad pero no encontraron la casa que querían. Al final encontraron una casa preciosa que les encantó. La casa era absolutamente maravillosa. La familia Parker estaba frustrada.
Tomás decidió conducir hoy hasta la casa de su novia. Condujo tan rápido como pudo aunque había mucho tráfico. Cuando llegó al portal de la casa, tocó el timbre. Nadie contestó, pero la puerta principal estaba abierta. Tomás se empezó a reír.
La batería del coche de Kelly se agotó. Intentó arrancarla pero no funcionó. Al final la llevó a la tienda de automóviles. Se la revisaron y estaba muerta. Kelly se sintió aliviada al ver que la batería estaba bien.
José se compró un monopatín con sus ahorros. Llevó su monopatín nuevo al parque para enseñárselo a sus amigos. Al hacer un truco, José se cayó y se rompió el brazo. Se pasó cuatro horas en el hospital para que le tratasen el brazo. Al salir del hospital, José se fue a hacer surf.
Magda decidió que era hora de hacer las compras para la vuelta a la escuela. Era mediados de agosto y las clases empezaban pronto. Buscó los requisitos del curso y las listas de compras. Entonces, buscó en todos los anuncios del periódico las mejores ofertas. Magda tomó prestado todo el equipo escolar.
Neil había disfrutado de comida china en Hunan. Pero le dijeron que la comida más picante estaba en la provincia de Sichuan. Intrigado, cogió un tren hasta allí. Y pidió un plato de arroz y fideos. Sintió que la boca le ardía.
Pasé la mayor parte del tiempo del castigo durmiendo en clase. Mi profesor me dijo que me despertase ya que no se podía dormir. Intenté seguir despierto y trabajar en algunos deberes. Cuando el profesor me acompañó fuera de clase, me alegré. Cuando llegué a casa me fui directo a la cama.
Amanda estaba observando a una ardilla recoger bellotas. Amanda estaba fascinada con lo eficiente que era la ardilla. Amanda observó a la ardilla mientras llevaba las bellotas a su nido. Amanda también vio qué la ardilla estaba muy pendiente de las bellotas. A Amanda le gusta aprender sobre la naturaleza.
A Terry le encanta nadar, pero nunca aprendió a bucear. Siempre se tira al agua con los pies por delante. Este verano Terry decide que quiere aprender a bucear en el agua. Practica el buceo muy duramente todos los días. Terry espera mejorar.
Pedro estaba emocionado por la excursión de clase. Estaba deseando visitar el museo de ciencias. El lugar tenía muchas exposiciones y muestras interactivas geniales. A Pedro le fascinaban las demostraciones de física y espaciales. Pedro odiaba la ciencia.
Kaylee fue a trabajar al parque de atracciones Cedar Point. Mientras trabajaba en Cedar Point, conoció a Jaime. Kaylee y Jaime se empezaron a gustar y pronto empezaron a salir. Un año después, Jaime le propuso matrimonio a Kaylee. Kaylee y Jaime se casaron en otoño.
Juani estaba en una entrevista para su primer trabajo. Estaba muy nerviosa. Tenía muchas ganas de conseguir el trabajo en la heladería. Pensó que la entrevista había ido bastante bien. Rechazó el trabajo cuando el encargado se lo ofreció.
Ana era una madre que trabajaba duro. Un día reservó una tarde en un spa. Le dieron un masaje por todo el cuerpo. Hasta hizo sesiones de hidroterapia. Algún día, se dijo a sí misma, me darán un masaje de cuerpo entero.
Roberto trabajaba en Mechanical Turk. Consiguió una bonificación de cincuenta dólares. Roberto se sentía feliz porque era la mayor bonificación que había conseguido. Roberto se puso las gafas y se dio cuenta de que, en realidad, eran 5 dólares. Roberto se sintió incluso más feliz que antes.
Mamá no quería hacer la cena esta noche. Todos teníamos mucha hambre. Nos dijo que nos las apañáramos. Esa noche cenamos cereales fríos. Nos sentimos muy mal.
La familia de María se estaba reuniendo para hacer una cena familiar en el club. Todos estarían allí, excepto el abuelo de María. María se sintió triste porque no estuviera toda la familia junta. Cuando llegó al club, se sorprendió al ver a su abuelo. María estaba muy angustiada!
Los niños estaban jugando dentro cuando oyeron la música. Corrieron hacia su madre y le pidieron algo de dinero. Ella les dio un par de dólares. Salieron corriendo afuera y alcanzaron el camión de helados. Los niños tiraron el dinero en la calle.
Un fin de semana queríamos ir a la playa. Tras hablarlo, no queríamos conducir. Buscamos billetes de avión en internet. Tras comprar billetes baratos, nos dirigimos al aeropuerto. Cogimos un avión a la playa.
Susana se despertó temprano. Tenía que alimentar a los animales antes de ir al trabajo. Descubrió que su coneja tenía conejitos. Susana se alegró mucho al verlos. Susana se fue muy enfadada.
Siempre intento acostarme a tiempo. Anoche me enganché viendo un nuevo programa de televisión. Sin darme cuenta, se hizo muy tarde. Debería haberme ido a dormir hace horas. El programa de la tele me había enganchado.
Howard se sintió feliz una mañana. Decidió pasar todo el día disfrutando de la vida. Mientras estuvo en el trabajo, felicitó a sus compañeros durante todo el día. Cuando llegó a casa, llevó a su familia al cine y a cenar. Howard estaba feliz por haber pasado un día tan bueno.
Un hombre llegó a la obra para hacer su trabajo. Se puso el casco, cogió sus herramientas y entró en el lugar. Mientras estaba trabajando, se cayó un gran ladrillo y le dio en la cabeza. El hombre perdió el sentido y sus compañeros de trabajo corrieron a ayudarle. Sus compañeros lo pusieron a salvo y llamaron al médico.
La familia de Trent tenía una tienda de artículos de acampada. Aunque Trent odiaba acampar. Cada verano sus padre lo obligaban a ir de acampada. Este verano, Trent fue el encargado de mantener el fuego. Trent cargó dos jarras de sangría a la habitación de sus padres.
Jorge decidió comprar un televisor. Encontró uno muy bonito y fue a recogerlo. Unos días después, Jorge se despertó con una sorpresa. Le habían robado el televisor. Se lo dijo a la policía, quienes respondieron que no era probable que lo encontraran.
Tomy tenía 17 años cuando se tiñó el pelo de rosa. Pesó que era punk y genial. Algunos de sus amigos estuvieron de acuerdo. Sus padres pensaron que era estúpido. Les encantó el nuevo aspecto de Tomy.
Roby buscaba ayuda para sacar su coche de la nieve. Escribió en Facebook esperando que alguien lo viera. Cameron vio la publicación y sintió compasión por Roby y su coche. Como tenía el día libre en el trabajo, le dijo que podía ayudarla. Cameron fue a ayudar a Roby con las palas.
Ronaldo se quitó los zapatos y se tumbó en el sofá para echarse una siesta. Cuando se despertó, fue a ponerse los zapatos. Pero no pudo atárselos porque les faltaban los cordones. Buscó por todas partes, pero no pudo encontrarlos. Ronaldo se puso los zapatos y se ató los cordones.
Sara se enteró de que esperaba un bebé. Pasó los nueve meses de embarazo. Un día, rompió aguas y la llevaron al hospital. Sara estuvo 4 horas de parto. Sara dio a luz a un niño.
El año pasado, mi tío compró un detector de metales. Se lo lleva a la playa cada día. Hace unos meses encontró un Rolex Costaba unos cientos de dólares. Mi tío odia la playa.
Fui a cuidar de mi sobrino de 5 años a San Francisco. Mi hermana me animó a llevar a su hijo a la escuela en bicicleta. Me daba miedo cruzar la ciudad en bici con mi sobrino a remolque. Así que fuimos con la bici por el parque hasta la playa y el zoo. No tengo ninguna hermana.
Los amigos de Alicia la invitaron a comer. Condujo para encontrarse con ellos en el restaurante. Sus amigos la estaban esperando en la mesa, pero ya habían pedido. Cuando llegó su comida, ellos ya habían terminado de comer. Alicia pensó que sus amigos eran un poco desconsiderados.
Mis hijos y yo fuimos al refugio de animales local. Miramos los cachorros de perro y gato en sus jaulas. Mis hijas escogieron a una amistosa cachorra. Jugaron con ella y le frotaron la barriga. Adopté al cachorro para mi hija.
Mario se levantó de la cama. Hoy era su boda y ya sentía mariposas en el estómago. Se afeitó y se duchó feliz. Se vistió y se fue a la iglesia. Fue el mejor día de su vida.
Zeke estaba cansado de vivir en Estados Unidos. Decidió trasladarse a Cozumel. Fue a la playa de Cozumel y compró algo de tierra. Zeke decidió construir una casa en esa tierra. Entonces Zeke se trasladó feliz a Estados Unidos.
Kelly quería entrar en la marina. Le preguntó a un encargado del reclutamiento sobre ello. Le aconsejó que rellenara una solicitud. Ella la rellenó y la envió. La marina se puso en contacto con ella enseguida.
Gina estaba en el comedor de su nueva escuela. Solo conocía a dos personas en toda la escuela. Ninguna de ellas estaba en ese comedor. Cogió su comida y se fue fuera. Gina pasó un gran día.
Hoy hemos hecho un viaje en avión. El avión era muy grande y tuve miedo. Cuando nos subimos al avión, mamá me dijo que sería divertido. El avión hizo muchos ruidos fuertes, pero no estuvo tan mal. Prometí que nunca más volvería a subirme a un avión.
Adam necesitaba una gorra de béisbol nueva. Miró varias gorras en internet. Seleccionó la gorra perfecta y la pidió. Estaba muy emocionado por recibirla. Tiró la caja al armario.
Ted y Beth estaban planeando juntos su boda. Se dieron cuenta de que podrían no tener bastante dinero para pagarla. Ted pidió a sus padres que le ayudaran a pagarla y ellos accedieron. Beth hizo lo mismo con sus padres y también consiguió un dinero extra. Sus padres los querían.
Cindy se levantó de la cama. Pero no pudo encontrar sus zapatillas. En vez de preparar el desayuno, pasó todo el día buscándolas. Se rindió y pidió un nuevo par. También pidió un iPhone.
Neil acababa de llegar a París. Estaba deseando ver toda la cultura de allí. Pasó el primer día viendo obras de arte. Visitó tres museos en un solo día. Neil se sintió muy feliz y satisfecho de haber podido verlos.
Jessica se estaba preparando para graduarse en la universidad. Trabajó mucho en la escuela y pensó que merecía una recompensa. Su padre sabía que Jessica quería vacaciones. El día de su graduación, el padre de Jessica la sorprendió con los billetes. Jessica estaba muy contenta.
Tim era demasiado alto para todos sus pantalones. ¡No encontraba un buen conjunto para ponerse para ir al parque! Todo hacía que sus piernas pareciesen demasiado largas y ridículas. Entonces decidió convertir sus vaqueros en shorts. Tim decidió quedarse en cada y ver la tele.
Sandy había comprado una cama nueva. Tenía que limpiar su habitación antes de que llegasen los repartidores. También tenía que deshacerse de su antigua cama. Su amigo Jim quería su antigua cama. Sandy tiró la cama a la basura.
En la universidad tuve unos profesores horribles. No sabían enseñar a los estudiantes. Así que aprendí por mi cuenta. En lugar de ir a clase, iba a la biblioteca y hacía exactamente eso. Me encantaban todos mis profesores.
Timmy supo de esta chica tan guapa con la que fue al colegio. La siguió un día hasta casa. Ella se paró en una esquina ya que él la estaba siguiendo. Timmy se dio cuenta de que le había pillado y no estaba seguro de qué hacer. Él dijo hola y empezaron a hablar.
Neil estaba visitando Egipto. Fue a una excursión para ver las Grandes Pirámides. Se quedó mirándolas impresionado. ¡Eran enormes y ornamentadas! Neil estaba fascinado por la magnitud y belleza de las pirámides.
Jen se quedó dormida con el tinte en el pelo. Sólo tenía que dejarlo unos 5 minutos, no casi una hora. Cuando se aclaró el pelo, lo tenía blanco con un matiz azul. Le entró el pánico pero su madre dijo que podían arreglarlo. Jen se echó más tinte en el pelo.
Doug estaba triste, era Nochebuena y no había nieve. Todo lo que quería Doug era unas Navidades blancas. Pidió a Dios que hubiese nieve y se fue a dormir. Cuando se despertó a la mañana siguiente su habitación estaba llena de luz. Doug miró por la ventana y vió un manto blanco de nieve.
Sheryl trabajaba como director de museo. Su familia le decía que tenía un trabajo aburrido. Ella intentaba explicarles que trabajaba con historia viva. Ella les decía que sus trabajos de oficina eran mucho peor. Sheryl estaba orgullosa de su trabajo como directora de museo.
Joe se estiró mientras se daba la vuelta en la cama. Su reloj marcaba las 10 de la mañana. Salió de un salto de la cama alarmado. La alarma no había sonado. Joe llegaba tarde al trabajo.
La mujer de Ned dijo que había fallecido tranquilamente mientras dormía. Su mujer le dijo a sus amigos que no sabía que estaba enfermo. Ella juró que era lo más raro que había visto en su vida. La policía no se tragó la historia y la arrestaron. La policía no la interrogó.
Hoy han ingresado a Jackie en el hospital. Su bebé está a punto de nacer. Su marido vino del trabajo para acompañarla. Después de 48 horas de parto, dieron de alta al bebé. Jackie y su marido estaban muy felices.
Mi familia quería una mascota. Fuimos a la tienda de mascotas el sábado. Vimos muchos perros y gatitos. Nos enamoramos de un gatito negro muy mono. Compramos un chihuahua.
La hermana de Joe siempre pegaba sus exámenes en el frigorífico. Siempre sacaba sobresalientes. Joe nunca sacó un sobresaliente. Así que él estaba orgulloso cuando vino a casa con un sobresaliente en sus deberes de ortografía. Su hermana le felicitó.
Adam y Angel querían mudarse y comprarse una casa. Buscaron apartamentos en internet durante semanas. Encontraron unos apartamentos que les gustaban bastante. Fueron a ver los apartamentos que habían elegido. Finalmente se decidieron por un apartamento.
Greta iba a cumplir 10 años. Quería hacer una fiesta de cumpleaños. Greta repartió invitaciones para la fiesta en el colegio. Cuando llegó el día de la fiesta, no apareció nadie. Greta se puso contenta porque no fue nadie.
Shari estaba preocupada. Su boda sería al día siguiente y era una ceremonia al aire libre. ¡Pero había pronóstico de lluvia! Afortunadamente, el día de la boda amaneció despejado y soleado después de todo. La celebración tuvo lugar sin complicaciones.
Amy estaba emocionada porque era Nochebuena. Se había portado muy bien todo el año. Le dio la lista de sus regalos favoritos a Santa Claus en el centro comercial. Él le dijo que recibiría todo lo que quería. A Amy no le gustaban nada las Navidades.
Anna había estado cuidando de su huerto todo el verano. Salió a recolectar su cosecha. ¡Todas las frutas y verduras estaban listas! Las recogió una por una. A Anna no le gustan las verduras.
A Kim se le había caído el cepillo de dientes en el retrete. Le daba asco pensar en meter la mano para sacarlo. Sacó unas tijeras del cajón. Cada vez que cogía el cepillo de dientes se le caía. Kim terminó de lavarse los dientes y sonrió.
Los padres de Hannah la apuntaron a clases de piano. Después de su primera clase de piano, Hannah se desanimó. Intentó practicar tanto como podía. Hannah no conseguía mover los dedos de forma apropiada. A Hannah le encantaban sus dedos.
Keira encontró un hombre y pensó que era un portero. Tenía un buen trabajo, una casa impresionante y pagaba en todas las citas. A los pocos meses, Keira empezó a pensar en su vestido de boda. Y entonces él la pegó porque había quemado la cena. Keira estaba muy orgullosa de su nuevo novio.
El pastor abrió la puerta del redil. Mandó al perro al prado para rodear a las ovejas. El perro guió a las ovejas hacia la puerta. Las ovejas avanzaron juntas hacia dentro del redil. Después el pastor volvió a casa.
Walter llevaba solo desde que falleció su mujer. Conoció a una simpática mujer y empezaron a llevarse bien. Aunque se sentía culpable por lo que su difunta esposa pudiera pensar. Walter tuvo un sueño muy realista en el que su difunta mujer le calmaba. Le pidió a la mujer del bingo que fuese a cenar con él.
Marina pasaba andando por la biblioteca. Agachó la cabeza para evitar el viento fuerte en su cara. De repente una planta rodadora golpeó las piernas de Marina muy fuerte. Miró hacia sus piernas pero se desorientó. Le encantaba jugar al golf.
Ayer jugué a la lotería. Elegí los números de nuestra biblia familiar. Compré los números en una administración de lotería de confianza. Recé nervioso mientras salían los números premiados. No gané.
Amy está apuntada a un curso avanzado de botánica. Tiene un examen la semana que viene sobre la fotosíntesis. La información es compleja y detallada. Escribió una canción sobre ello para memorizarlo más fácilmente. Amy suspendió el examen porque no se lo había preparado.
Cuando terminé la universidad, estaba muy nervioso por empezar a trabajar. Casi no pude dormir la semana antes de mi primer día. Llegó el día y tenia náuseas y estaba como un flan. Sin embargo, un mensaje de felicitación de mis padres me animó. Terminé marchándome pronto porque me encontraba mal.
Ben, de siete años, fue a jugar a casa de su amigo Mike. Mike saludó a Ben y fueron a jugar a la habitación de Mike. Primero, jugaron con los helicópteros de Mike un buen rato. Después jugaron con unos camiones. Se lo pasaron bien juntos.
Un camarero se moría por irse a casa pero aún tenía una mesa comiendo. El camarero imprimió la cuenta y la puso en la mesa. Los clientes vieron la cuenta un rato después y captaron la indirecta. Pagaron la cuenta y se marcharon. Agradecido, el camarero terminó su tarde.
Kay se iba a volver a vivir con su madre. Apenada, empaquetó sus cosas y condujo a casa de tu madre. Su madre le ayudó a sacar las cosas del coche. No había suficiente sitio para las cosas de Kay. Kay tuvo que meter algunas de sus cosas en un guardamuebles.
Las chicas decidieron quedar para cenar. Se llevaron también a sus familias. Lamentablemente, se pelearon. El personal tuvo que echarles. Las chicas estaban completamente avergonzadas.
Vinny siempre había tenido la esperanza de conocer a una estrella de cine auténtica. Sus amigos le dijeron que era muy difícil conocer a una estrella de cine. No obstante, no perdió la esperanza. Un día Vinny vio a Denzel Washington de paseo. Vinny siguió andando.
Cuando tenía siete años me fui a nadar con unos amigos. No sabía nadar en aguas profundas. Por accidente, resbalé hasta llegar a la parte más profunda de la piscina. ¡Creía que me iba a ahogar! Mi cumpleaños fue el mejor día de mi vida.
Los Smith no encontraban a su gata. Temían que hubiera salido fuera y se hubiera perdido. Todos estaban tristes cuando se sentaron frente al árbol de Navidad. Entonces, se dieron cuenta de que ella les estaba mirando desde las ramas de arriba. La gata de los Smith maullaba a la puerta de entrada.
En lugar de ir inmediatamente a la universidad, Flora se fue al extranjero. Visitó muchos países europeos y conoció a mucha gente. Cuando se suponía que iba a volver a casa, decidió quedarse en España. Consiguió trabajo como tutora y vivió muchas grandes aventuras. Flora se sintió triste porque nunca consiguió conocer Europea.
Joyce compró fruta hace una semana. Era parte de su resolución de año nuevo para estar más sana. Unos días después, se le olvidó. Finalmente, su apartamento se llenó de un olor muy desagradable. Joyce tiró la fruta.
Una tarde, Ted y algunos de sus amigos fueron al lago. Los amigos de Ted no hacían más que pedirle que se metiera en el agua con ellos. Ted no sabía nadar. Ted decidió que no había un mejor momento para aprender, así que saltó al agua. Ted se encontraba muy seco.
Invité a Sarah a tener una cita conmigo. Dijo que sí. Estaba muy emocionado con nuestra cita juntos. Fuimos a cenar y a ver una película. Lo pasé fatal.
Un día fui al zoo con mis amigos. Sabia que en el zoo había perezosos y siempre había querido verlos. Visitamos casi todos los expositores pero no vimos perezosos. Al final encontramos a los perezosos en el último expositor. Decidimos marcharnos sin ver el expositor.
Un científico descubre que hay una enfermedad que se está empezando a extender. Trabaja en su laboratorio para encontrar una cura para la enfermedad. Otros científicos se reúnen par ayudarle con su trabajo. Pasan varias semanas y consiguen desarrollar una cura. Se sienten tontos por haberlo hecho.
Troy fue a jugar a casa de Sam. Los niños jugaron con bloques, camiones y ositos de peluche. También colorearon y jugaron con pinturas de mano. El papá de Sam les preparó una merienda con manzanas y salsa de caramelo. Troy se lo pasó muy bien en casa de Sam.
Yvonne siempre había tenido sobrepeso. Para el Año Nuevo, hizo una resolución para empezar a hacer ejercicio. Empezó a ir a correr todos los días. En dos meses había perdido 23 libras. Yvonne se sentía orgullosa de sí misma.
India quería probar el café con hielo. India decidió prepararse su propio café con hielo en casa. India preparó el café en la máquina para la bebida. India cogió la leche y el hielo para la bebida. Entonces se bebió su chocolate caliente.
Betsy quería un cachorrito pero su madre dijo que no. Betsy estaba muy triste y decepcionada porque tenía muchas ganas de una mascota. Un día fue a su habitación y encontró un hámster en una jaula. ¡Al final su madre le había conseguido una mascota! Betsy se cogió una rabieta porque era básicamente un roedor.
Maureen siempre había querido convertirse en profesora de biología. Estudia duro para convertirse en una experta en biología. Sus amigos le dicen que la biología es demasiado dura para ella. No obstante, ella sigue hasta que consigue graduarse. Maureen dijo que las profesiones científicas no son para las chicas.
A Cornelia siempre le había encantado trabajar con las manos. Decidió que quería intentar construir una mesa ella sola. Hizo un curso de carpintería para aprender a construirla. Después de terminar el curso Cornelia construyó una mesa preciosa. Cornelia despedazó la mesa para usarla como leña
Los niños fueron al cementerio. Se encontraron una tumba con cadenas. Alguien había roto algunas de las cadenas. Les entró miedo y salieron corriendo. No quisieron volver ahí.
Bo y Jim querían conducir deprisa. Llevaron sus coches a las salinas de Utah. Bo saltó dentro de su Mustang y Jim saltó dentro de su Corvette. Hicieron una carrera de siete millas entre los dos. Jim le dio un masaje a Bo.
Hoy Sally fue de senderismo. Le encantaba caminar por el bosque. Vio un precioso petirrojo en su nido. A Sally le encantan los petirrojos. Estaba emocionada.
El novio de Joy la llevó a jugar al putt putt. No se dio cuenta de que llevaba jugando al golf desde niña. Consiguió tres hoyos en uno durante su partida. ¡Le ganó por 18 puntos! Se rió y le pidió la revancha.
Mi sobrino es chef profesional. Mientras cocinaba para nosotros en nuestra casa, decidió presumir un poco. Le grabamos en vídeo a escondidas cortando una cebolla. Nos parecía increíble lo rápido que cortaba sin cortarse. Es un chef malísimo.
La hermana pequeña descubrió que iba a tener un hermanito. Estaba encantada, hasta que descubrió que ya no sería el bebé. Entonces empezó a portarse mal. Pintaba las paredes con colores. A la hermanita le dieron una galleta por su comportamiento.
Este verano fui a una excursión de senderismo. Me fui a hacer senderismo fuera del lugar del campamento por mi cuenta. Me perdí porque no llevaba ninguna equipación. Anduve durante millas buscando a mis amigos. Al final encontré algunas marcas de camino.
Hailey estaba participando en la maratón de su colegio. No obstante, olvidó llevar sus zapatillas deportivas. Hailey seguía decidida. Pidió a su profesora si podía prestarle las suyas para usar ese día. La profesora admiraba la pasión de Hailey y accedió.
Jim estaba cortando el césped cuando su cortadora se atascó con un metal. Jim echó un vistazo de cerca al metal y vio que parecía una joya. Llevó el trozo de metal a un tasador. El tasador le dijo que era un anillo antiguo de una civilización anterior. Jim vendió el anillo por 1000 dólares.
Kyle y Ted estaban en un concurso de comer tarta. Se sentaron juntos frente a sus tartas. Cuando empezó el concurso, se lanzaron. Los dos sufrieron terribles dolores de estómago. Los dos se sintieron genial después de comer las tartas.
Bob estaba jugando al béisbol. De pronto se sintió muy mareado y se cayó. Sus amigos corrieron a ayudarle. Bob estaba deshidratado por el esfuerzo. Bob dijo que se sentía hinchado por beber demasiada agua.
Horrorizada, Kathy se dio cuenta de que se le había acabado la leche. Así que juntó a sus hijos pequeños y fue a la tienda. Se portaron mal en la tienda y gritaron mucho. Kathy lloró camino a casa. Los niños se fueron a la cama sin cenar.
Chuck siempre quería unirse al equipo de debate en el colegio. Tiene muy buenas ideas para debatir, pero tiene miedo de hablar en público. Durante el verano fue a clase de dar discursos para ayudarse. En cuanto comenzó el año escolar se apuntó al equipo. Chuck se apuntó y le fue bastante bien.
Una vez me perdí en el bosque. Hacía mucho calor. Pronto tuve mucha sed. Sentí que me iba a morir. Por suerte, mis amigos me encontraron.
Laura era una apasionada del arte. Pintaba cada día después de clase. Un día pintó un autorretrato. Lo publicó en línea para que todo el mundo lo viera. A Laura le agradaba enseñar su arte a los demás.
Jason siempre había admirado los rápidos movimientos de los boxeadores que veía en la tele. Empezó a entrenar para hacerse boxeador en su tiempo libre. Practicaba los golpes y saltaba a la comba durante horas cada día. Al final se convirtió en un boxeador magnífico. Ganó su primera lucha con un fuera de combate.
Nuestros hijos tienen 2 días de vacaciones del colegio. Así que decidimos hacer un viaje divertido al Great Wolf Lodge. A los niños les encantó nadar en el parque acuático. Nos encantó la pizza y el cuentacuentos después de nadar. Juramos no volver nunca al Great Wolf Lodge.
Tom estaba en la parada de bus un fin de semana. A su lado había un caballero alto. Empezó a gritar de repente. Tom y todo el mundo a su alrededor se pusieron un tanto incómodos. El caballero alto le pidió a Tom un vaso de agua.
Allie perdió 50 libras. El médico le dijo que debía perder 10 más. Si perdiese 10 más, le haría eliminación de piel. Allie hizo dieta y ejercicio. Allie fue capaz de perder las 10 libras y hacerse la eliminación de piel.
Jenny era adicta a enviar mensajes. Jenny enviaba mensajes incluso mientras conducía. Mientras Jenny respondía un mensaje, apartó los ojos de la carretera. Jenny oyó una bocina pitar y vio que estaba en el lado equivocado de la carretera. Jenny siguió conduciendo recto.
Elle quería un coche nuevo. Fue al concesionario y escogió el coche perfecto. El vendedor la ayudó a ajustar un plan de pago para ella. Cada mes, Elle pagaba quinientos dólares del precio del coche. Elle odiaba conducir.
Jay tenía problemas con el coche. Metía el coche sin cuidado en el garaje. Le daba miedo que la reparación fuese cara. Pero el mecánico le dio buenas noticias. Le dijo a Jay que la reparación costaría nueve mil dólares.
Ned estaba haciendo senderismo en el bosque cuando vio un bulto de pelo bajo un árbol. El bulto empezó a moverse y luego emitió pequeños quejidos. Ned se acercó y vio que eran un grupo de crías de zarigüeya. Llamó a la protectora local de fauna e informó sobre las crías de zarigüeya. Ned fue al gimnasio después de trabajar.
El amigo de Don le bajó a Don los pantalones delante del grupo de graduación. Don se sentía enfadado y humillado por haber estado expuesto de esa manera. Don decidió que este amigo dejaría de ser su amigo. La vergüenza y la humillación de Don crecieron. Don se ríe de la experiencia.
Un día, salí afuera y mi perra no estaba. Entré en pánico. No tenía ni idea de dónde estaba. De repente, el vecino me llamó desde la puerta contigua. El vecino tenía a mi perra.
Conocí al que sería mi marido en Costco. Dibujó unos cuernos en mi foto de socia y flirteó sin pudor. No sé por qué le dije que sí a una cita, pero lo hice. Cinco años más tarde, estamos casados. No lo quiero.
Cindy estaba en un restaurante. Y pidió sopa caliente. Pero la camarera olvidó decirle que el bol estaba caliente. Así que cuando la camarera nos dio el bol, se hizo daño en las manos. Cindy fue a echarse agua fría en las manos.
A Laura siempre le ha encantado nadar, pero nunca ha intentado nadar a espalda. Normalmente evita el nado a espalda porque no quiere tener agua en los oídos. Un día decide ir a clases de nado a espalda con un nadador experto. Descubre que le encanta el nado a espalda y que no se le mete agua en los oídos. Trabaja duro para perfeccionar su rutina en las barras paralelas.
Un día decidí que quería ir caminando a la ciudad. No estaba lejos de mi casa, ¡solo unas millas! Una vez llegué a la ciudad, decidí parar a tomar café. Elegí una pequeña y maravillosa tienda y me senté a comer. Odio los restaurantes tipo bistro.
Jess odiaba la ensalada de huevo. Cuando la madre de su amiga la sirvió, supo que tenía que comérsela. Justo cuando iba a tomar un bocado, el perro de la familia pasó por allí. Nadie estaba mirando, así que la bajó hacia el perro. El perro se comió la ensalada con gusto.
Robbie y yo fuimos a un restaurante de lujo por nuestro aniversario. Era muy elegante. Ambos tuvimos que vestirnos de etiqueta para conseguir mesa. Disfrutamos de DIEZ platos a lo largo de cuatro horas. Robbie y yo nos arreglamos para la ocasión.
Lonnie estaba harto de la vida moderna. Decidió abandonar ese ambiente. Encontró un claro en el bosque y estableció un campamento. La primera noche fue aterradora, porque oía aullidos y muchos crujidos. Lonnie no acampó afuera.
Bob tenía que llegar al trabajo por la mañana. A la batería de su coche le estaba costando arrancarlo. Llamó a su vecino para hacer un arranque asistido. Su vecino se acercó y lo ayudó a arrancar el coche. Bob llegó a tiempo al trabajo.
Ava necesitaba un billete de avión para cruzar el país. Le daba miedo que fuese caro. Entonces, el agente le dijo algo maravilloso. ¡Había ganado suficientes millas para pagar el billete! Ava pudo volar sin gastar dinero en el billete.
Mi amiga Sharon estaba nerviosa ayer. Descubrió que su empresa quería que se jubilase. Aunque tiene una buena pensión, sigue estando nerviosa. Le ayudé a preparar su currículum y prepararse para buscar trabajo. Sharon salió y apostó todo el dinero de su pensión.
Nita estaba jugando a rummy con su padre. ¡Había perdido diez partidas seguidas! Apostaron sus puntos en una última partida. Nita se esforzó y jugó bien, ¡y ganó! Nita estaba muy contenta por haber ganado por fin a su padre al rummy.
Tina tenía su primera competición de patinaje. Estaba increíblemente nerviosa. Le daba miedo que algo saliese mal. Afortunadamente, lo hizo genial. Tina tiene una manta para bebés.
Neil hizo un tour del Taj Mahal. Admiró el hermoso diseño que tiene. Después se enteró de la triste historia que hay detrás. Neil se quedó impresionado por la evidente labor de amor. Neil pensó que el constructor no había hecho un gran esfuerzo.
Mark y Frank estaban nadando en la piscina de la familia de Mark. La madre de Mark les trajo una pelota de esponja. Mark y Frank se lo pasaron bien lanzándose la pelota uno a otro. Pero entonces, ¡la pelota mojada golpeó por accidente a la madre de Mark! Mark y Frank se disculparon con insistencia.
Ty estaba nervioso por asistir al campamento de verano sin conocer a nadie. El primer día, conoció a Sam mientras jugaban a fútbol. Esa misma noche, conoció a Brenda en la hoguera. En el desayuno de la mañana siguiente, conoció a Bill. Todos quedaron en el lago esa tarde.
Vince tenía antojo de algo dulce. Vince no quería su postre habitual, helado. Vince condujo hasta Yogurtland. Vince cogió 10 onzas de yogur helado. Las compartió con una chica mona que conoció.
Ned quería aprender a jugar a baloncesto. Se quedaba en el gimnasio del colegio viendo entrenar al equipo. Pronto se sintió suficientemente seguro para tirar unas cuantas pelotas. El equipo lo observó mientras jugaba y lo animaron. El equipo odiaba a Ned.
Buck había perdido su casa y su trabajo. Avergonzado, se sentó en la carretera a mendigar. Entonces, una mujer se acercó a él y le habló sobre un refugio cercano. Buck, intrigado, fue al refugio inmediatamente. A Buck le enfadó que la mujer dijese algo así.
A Josh le gustaban las abejas. Pensaba que eran buenas para el planeta. Un día, a Josh le picó una abeja. Dolía muchísimo. Josh vertió el resto del sirope sobre sus tortitas.
La semana pasada mi novia y yo compramos tres cupones de lotería. No es algo que hagamos normalmente. Estábamos desesperados por el dinero. Hasta una posibilidad remota merecía la pena. Decidimos ir al zoo.
Fred siempre paraba en la misma cafetería antes del trabajo. Llegó a conocer a la atractiva camarera. Fue enamorándose de ella. Por fin, Fred reunió el valor para pedirle una cita. Dijo que sí.
Un día, Jenny estaba en la tienda con hambre. Deambuló por allí pensando en qué quería comer. Cuando llegó al pasillo de las galletas supo exactamente lo que quería. Coge algunas galletas y se dirige a la parte delantera de la tienda. Jenny compró las galletas.
Bob llamó a la puerta y preguntó por Jenny. Jenny contestó y salió andando hacia el coche. Jenny y Bob fueron en coche al cine. Bob y Jenny lo pasaron bien. Bob nunca volvió a hablar con Jenny.
Tengo una camioneta nueva. Para celebrarlo, fui a correr con ella en el barro. Conduje por muchos charcos de barro. Mi camioneta se ensució mucho. Luego lavé mi camioneta en la entrada de mi garaje.
A Peter le hacía mucha ilusión ir al mitin de Bernie Sanders en Nuevo Hampshire. Cuando Peter entró en el estadio estaba lleno de millares de personas. Cuando Peter vio a Bernie aclamó tan fuerte como pudo. Se sentía emocionado de estar allí. Esperaba con ansias a votar por el.
Josh estaba escribiendo historias breves para un investigador. Al investigador le impresionaban las historias de Josh. El investigador decidió darle a Josh una bonificación. Josh estaba contento de recibir una bonificación. Josh rechazó tomar el dinero y abandonó el trabajo.
A Ethan le encantaba hacer vídeos de Youtube. Sin embargo, le daba demasiada vergüenza como para subir vídeos. Un día reunió el valor para subir uno. ¡Pronto tuvo cien visitas! Ahora, Ethan quería hacer y subir aún más vídeos de Youtube.
Estaba de paseo por el parque un día. Un desconocido se me acercó para pedirme cambio. Le dije al hombre que no tenía dinero. El hombre dijo "gracias" amablemente antes de alejarse. Me sentí culpable y compré un restaurante para el desconocido.
Gina y sus amigos estaban fuera de la biblioteca de la escuela. Querían entrar. Pero el bibliotecario no estaba en la biblioteca. Las chicas no estaban seguras de dónde podría estar. Decidieron esperarla.
Ana estaba nadando en el lago. Atravesó todo el lago nadando y llegó a la balsa que había al otro lado. Se preparó para volver nadando, pero en ese momento se paró. ¡Vio un pez enorme y aterrador nadando en el agua! Gritó pidiendo ayuda a su amigo, no muy segura de qué otra cosa hacer.
Un hombre le compró una bicicleta a su hijo pequeño. Era la misma marca de bicicleta que había tenido él mismo de niño. Su bici duró hasta que le quedó pequeña. La bici de su hijo, sin embargo, se hizo pedazos tras solo unas pocas semanas. El hombre se maravilló del nuevo diseño de la bicicleta.
Jaime quería pedirle a Jack ir al baile de la escuela con ella. Esperó a Jack después de la escuela fuera de la puerta principal. Cuando Jack estaba saliendo iba de la mano con otra chica. Jaime se quedó inmóvil incapaz de hablar. Luego Jaime le dijo que habían terminado.
Los amigos de Billy pensaban que era un miedica. Le retaron a ir a la casa encantada. Decidió entrar y hasta pasar la noche allí. Pese al miedo que tenía pasó allí toda la noche. Billy se sentía valiente.
Ana acababa de tener una niña. Quería que su hija tuviera agujeros en las orejas. Llevó a su bebé al estudio a que le hicieran agujeros en las orejas. Entonces le puso unos pequeños pendientes de diamante en los agujeros. A Ana le encantaban los pendientes.
Sally quería hacer algo especial para su madre. Fue y le compró una docena de rosas rojas. A su madre le encantaron y las puso en un jarrón sobre la mesa. Admiraron las rosas mientras cenaron. La madre de Sally tiró las rosas después de la cena.
Cuando tenía dieciséis años robé algunos sombreros. Tenía el dinero para comprarlos, simplemente no los compré. Antes de que pudiera salir de la tienda el vigilante ya me había agarrado. Me esposaron y me llevaron por el centro comercial. Me pusieron una medalla en el pecho.
Matt empezó a jugar al béisbol cuando tenía siete años. Ahora tiene diecisiete años y aún no ha anotado un jonrón. Hoy no solo era su último partido, sino que también era el campeonato. Al final de la novena entrada, Matt estaba al bate con dos strikes a su nombre Matt marcó un ensayo en el último minuto.
Era el día en que Cara cumplía los dieciséis. Hizo una fiesta colosal con sus amigos. Cuando acabó la fiesta, sus padres le dijeron que saliera afuera. Cuando salió vio un coche completamente nuevo. Salió a conducir el coche y les dio las gracias a sus padres.
Darlene acaba de mudarse a una nueva ciudad y no tiene amigos. Darlene buscaba estanterías en tiendas de segunda mano para su nuevo hogar. Un cliente y un cajero entablaron una conversación con Darlene. Parecían amables y tenían intereses parecidos. Se hizo amiga enseguida del cajero y el cliente.
Jake es uno de mis compañeros de habitación. Se tomó un año sabático para trabajar de cocinero en Australia. Dado que la comida en el salón comedor era mediocre decidimos cocinar nosotros. Me enseñó cómo cocinar y sazonar un filete. Jake nos ha mantenido a todos bien alimentados durante todo el año.
Ayer fui a un refugio de animales. He estado buscando el perro perfecto para mi familia. Me enamoré de un perro llamado Toby. Después de presentárselo a mi gato decidimos llevarlo a casa. Toby me dijo que no le gusta mi gato.
Tony estaba harto del pan rancio comprado en la tienda. Llamó a su madre y consiguió su receta para el pan. Tony reunió los ingredientes que necesitaba. Tony horneó el pan de acuerdo con la receta. Fue de los mejores panes que había comido.
Selena era una artista musical con muchos admiradores. Uno de ellos estaba demasiado obsesionado. No paraba de seguirla a todos sitios en público y enviarle mensajes inquietantes. Decidió acudir a las autoridades. Selena se aseguró de que arrestaran a esa persona.
A Sam le encantaba desayunar. Le encantaban sobre todo los gofres congelados. Se hacía cuatro todas las mañanas cuando se despertaba. Cuando se despertó esta mañana había tres gofres en la caja, no cuatro. Sam se comió tres gofres esta mañana.
Un niño pequeño estaba trepando por una silla en su sala de estar. Mientras trepaba, se le resbaló el pie y se cayó al suelo. El niño empezó a llorar muy fuerte. Su madre lo oyó desde la cocina y corrió hacia él. La madre ignoró al niño.
Rick estaba intentando irse a dormir. Pero había una mosca volando por la habitación. El ruido que hacía era muy fastidioso. Pero él estaba demasiado agotado como para intentar atrapar la mosca. Encendió la radio para intentar ahogar el ruido.
Mis amigos querían jugar a dragones y mazmorras la semana pasada. Nos reunimos con bebidas y empezamos a jugar. Las cosas empeoraron rápido a medida que seguíamos bebiendo. Al final dejamos de jugar y simplemente pasamos el rato. Lo pasamos bien.
Jen gritó por la ventana que nadie se preocupaba por ella. Sus vecinos le gritaron que se callara. Jen gritó aún más fuerte y esta vez soltando tacos. Los vecinos llamaron a la poli. Jen quería a sus vecinos.
Logan y María decidieron hacer una película juntos. Escribieron el guion y contrataron a los actores. Después de mucho trabajo, la película finalmente se realizó. Invitaron a todos a verla. Logan y María estaban orgullosos de la película.
Sam estaba sentado en el tren leyendo el periódico. Iba camino a una entrevista para un nuevo trabajo. Sam se sentía extremadamente nervioso. Un hombre amable se sentó a su lado y le ofreció consejo. El anciano le dijo a Sam que regresara a casa.
Una niña pequeña quería un cachorro. Sus padres le dijeron que no. Ella comenzó a llorar. Ella lloró y lloró hasta que sus padres cedieron. Fueron al refugio de animales y eligieron un adorable cachorrito.
Sara esperó con ansias a que llegara el 1 de diciembre. Cuando por fin lo hizo, ella fue a su cobertizo y sacó un montón de cajas. De a poco, comenzó a vaciarlas y a organizar sus contenidos. Luego, comenzó a decorar la parte externa de la casa. Le encantaban las luces.
Kate llevaba meses haciendo ejercicio. También llevaba una dieta saludable. Sus amigos no la habían visto hacía tiempo. Cuando al fin lo hicieron, quedaron impresionados ante su dedicación. Kate estaba avergonzada de lo que había hecho.
Roberto era un genio de las matemáticas. Roberto dedicaba tiempo y esfuerzo adicionales a sus estudios. Lo invitaron a un concurso de estadísticas para niños pequeños. Estaba decidido a ganar a toda costa. Roberto estudió mucho y sacó primer lugar en el concurso.
Juan iba de viaje por la carretera. De repente, sintió un extraño golpe. Se detuvo en el arcén y revisó el neumático. ¡Este se había desinflado como un globo pinchado! Llamó a la asistencia vial de inmediato.
Durante el otoño, a Samanta siempre le dan antojos de sidra de manzana. Dedica un sábado a conducir hacia un huerto. Samanta recorre los senderos para disfrutar de las coloridas hojas. Compra algunos galones de sidra antes de irse. A Samanta le encanta la sidra de manzana que consigue en la huerta.
Juan no había estudiado para su examen de matemáticas. La previsión del tiempo pronosticaba nieve. Se fue a acostar con la esperanza de que un día de cierre por nieve lo salvaría. Cuando se despertó al día siguiente, habían suspendido las clases. Juan se sintió aliviado porque tendría un día más para estudiar.
Cuatro forajidos estaban acampando en Blood Gulch. Creían que estaban a salvo, así que bajaron la guardia. El alguacil iba pisándoles los talones. Los encontró temprano por la mañana mientras aún dormían. Los arrestó.
Josie encontró una araña bajo su cama. Roció una lata de lisol alrededor de todo el marco de la cama. Josie vio a la araña trepar por la pared. La aplastó contra la pared con un pedazo de papel. A Josie le encantaban las arañas.
Un hombre llamado Nick caminaba por la calle. Se percató de que había una pequeña cartera de cuero en el pasto. La recogió y estaba llena de efectivo. Nick decidió llevar la cartera a la estación de policía. La policía nunca encontró al dueño, así que se la dio a Nick.
Ken estaba de vacaciones en los trópicos. Estaba aprendiendo a bucear. Pasó su curso de certificación de buceo y buceó todos los días. Pronto, comenzó a aprender muchos datos sobre el océano y a explorar. Fueron las mejores vacaciones que Ken se había tomado jamás.
Un día, puse las noticias. Vi una triste noticia de unos rehenes que estaban en un recinto. Estuve viéndola un rato y dijeron que les habían disparado a los rehenes. Lloré y abracé a mi novia, que estaba conmigo. Creo que la violencia es inspiradora.
Ana siempre quiso uno de los lirios que crecían en el estanque. Se encontraban tan lejos que nunca podía alcanzarlos. Un verano, tomó un rastrillo y trató de sacar uno. Para su sorpresa, ¡seguía sin poder coger el lirio! Ana resolvió que detestaba las flores.
Brian buscó una receta de chuletas de cerdo en internet. Eligió la receta que requería hacer las chuletas de cerdo a la parrilla. Siguió las instrucciones y preparó los ingredientes meticulosamente. Después de seguir todos los pasos, Brian probó las chuletas de cerdo. Brian disfrutó comiendo los vegetales.
Jaime estaba en el gimnasio jugando baloncesto. Su ropa estaba empapada por correr de un lado a otro por la cancha. Olvidó llevar una muda de ropa para cambiarse. Jaime tuvo que correr hacia su coche para evitar las bajas temperaturas. Jaime condujo a casa con la ventana del coche abierta.
A Gina la castigaron durante la hora del almuerzo. Ella esperaba algo peor. Luchó contra la sonrisa que intentaba esbozarse en su rostro. No quería que el director supiera que se sentía aliviada. La sonrisa de Gina de súbito se convirtió en risa, pero el director no se percató.
A Cole le dieron carbón para Navidad como regalo de broma. Cole era pequeño y se lo tomó muy en serio. Cole se comportó bien durante meses tras ello. Con el tiempo, Cole olvidó el incidente. Cole pensó en aquel incidente todos los días desde entonces.
Miguel estaba cansado y necesitaba vacaciones. Por desgracia, Miguel no tenía idea de adónde ir. Luego, decidió hacer girar un globo e ir hacia donde su dedo se posase. El dedo de Miguel se posó sobre Hawái. Miguel fue a Francia.
Tiffany compró una bolsa de palomitas para microondas. No leyó las instrucciones. Puso la bolsa en el microondas y presionó el botón de las palomitas. Minutos después, olió algo horrible. Las palomitas se habían quemado porque ella las dejó dentro durante demasiado tiempo.
Fuimos a esquiar a la nieve para el cumpleaños de mi esposa. En la cola del telesilla, comenzamos a conversar con otra pareja. Ellos nos contaron que estaban celebrando el cumpleaños de la esposa. Los cuatro nos tomamos unas copas en el albergue esa noche. Ella lo pasó muy mal en su cumpleaños.
Nan se sentía culpable porque sus mascotas estaban solas durante todo el día mientras ella trabajaba. Había considerado desprenderse de ellas, pero sabía que las extrañaría demasiado. Cayó en la cuenta de que el niño de la casa vecina regresaba a casa de la escuela a las 3:00 todos los días. Le ofreció cinco dólares al día para que pasase algo de tiempo con los gatos. El niño le dio un puñetazo en la cara.
Un viernes en la noche, compramos una enorme pizza entre todos. Mi hermano mordió una porción donde había un pedazo de chicle. Indignados, llamamos a la pizzería para quejarnos. Vinieron hasta nuestra casa y lo negaron todo. Se disculparon y nos dieron otra pizza.
Enrique se encontró con una venta de productos de bollería. La joven le dio una pequeña magdalena. Él le dio un mordisco. Sin embargo, salió un gusano de su interior. Enrique continuó disfrutando de la magdalena.
Bob había comprado hacía poco su coche soñado. Lo único que no le gustaba de él era el color. Lo llevó a un taller de pintura para que lo pintasen de nuevo. Tras una semana de espera, fue a buscarlo al taller. Bob deseó que el coche fuera del color original.
Mi tía es enfermera. Habla a menudo de sus largas jornadas de trabajo. La semana pasada fue particularmente mala. No hubo un solo día en que no se quedase trabajando hasta tarde. Fue una labor sencilla.
Joe iba caminando de regreso a casa una noche. De la nada, un hombre se le acercó y lo apuñaló. ¡Joe quedó malherido! Fue trastabillando hasta el hospital más cercano. Fue directo a la cafetería e ingirió una larga cena.
Fred acababa de comprar muebles nuevos para el patio de su casa. Armó y montó todo fuera por sí mismo. Esa noche, hubo una tormenta torrencial. Al día siguiente, Fred vio que la lluvia había arruinado los muebles. Estaba disgustado.
Jordi salió corriendo alegremente. Miró hacia el cielo y vio incontables copos de nieve. Con un grito de alegría, comenzó a hacer un muñeco de nieve. Una vez que acabó, Jordi miró contemplativo su creación. Se sintió orgulloso de sí mismo.
John era estudiante de Derecho. Tenía dificultades para aprenderse todas las lecciones. John decidió solucionar esto. Se reunió con los profesores y consiguió tutorías extra. Pronto se puso al día y se sintió mucho más seguro de si mismo.
Harold era un cartero y un día estaba haciendo su trabajo. Tenía un paquete con una dirección misteriosa. Harold buscó por toda la ciudad pero no encontró la casa. Fue a su furgoneta y la buscó en su base de datos. Harold decidió tirar el paquete a la basura.
Amy quería hacerse la manicura. Fue a un centro de manicura cerca de su trabajo. La mujer le preguntó al acabar si quería además esmalte de uñas. Amy escogió un esmalte de uñas de color rojo brillante. A Amy le encantaban los colores brillantes.
David fue a pasar el fin de semana a la casa en el lago de John. La familia de John tiene una barca, así que salieron a pasear. Era la primera vez que David iba en barca, así que estaba nervioso. ¡La barca iba rápido y David se lo acabó pasando bien! David no se lo pasaba bien y se puso más nervioso.
Nancy fue a un Subway. Ella pidió un sub de pollo de un metro de largo. Pero no estaba mirando mientras lo preparaban. Se dio cuenta de que medía medio pie. Nancy estaba impaciente por tener el resto de la pizza.
Después de la clase de matemáticas, decidí ir a la biblioteca. Me puse al día con unos cuantos deberes. Tuve que esperar varias horas a que me fuera a buscar mi madre. Estaba muy cansado y me quedé completamente dormido. No hice los deberes.
Era un hermoso y cálido día de otoño. Amy decidió salir para disfrutar del tiempo. Se sentó en el balancín del porche y se puso a mirar cómo corrían las ardillas. El mero hecho de estar fuera le dio ánimos. Estuvo fuera hasta que se puso el sol.
El sábado fuimos a la playa. Me puse crema solar antes de salir. No leí bien las instrucciones. No me volví a poner crema en todo el día. Me quemé.
Jane quería aprender a hacer malabares. Jane habló con un malabarista profesional para que le enseñara. Jane fue a tres clases con el malabarista profesional. Tres semanas después, Jane sabía hacer malabares. Jane no tenía talento.
A Tim le gusta mucho la pasta. Hacía todas las noches para cenar. Una noche no tenía salsa para los fideos. Al principio no sabía qué hacer. Tim decidió pedir comida a domicilio.
El abuelo le preguntó a Betty si quería tomar algo. Betty dijo que quería leche. El abuelo no sabía si la quería sabor chocolate o fresa. Betty no le dijo qué sabor de leche quería. Betty era tímida.
Bella se sentó junto al fuego con sus amigos. Todos tenían s'mores al fuego, calentándose. Fueron por turnos contando una historia de miedo. Cuando le tocó a ella, se aseguró de hacer su mejor actuación. Los amigos de Bella se asustaron mucho con su historia.
Jasper ha visto que le ha empezado a salir caspa. Pasa mucha vergüenza por esto. Jasper decide comprar un champú anticaspa. Ve que la caspa empieza a desaparecer. Jasper está contento.
Jane necesitaba un riñón. El único donante compatible era Bob. Bob no conocía a Jane, pero eso no importaba. Bob le donó a Jane el riñón. Jane se portó muy mal con Bob.
Amy llegó a casa después de sus vacaciones. Fue a la cinta de equipajes a por su maleta, ¡todo recuerdos! Pero se fue poniendo nerviosa mientras esperaba al no ver su equipaje. Fue a atención al cliente y les informó de que se había perdido su equipaje. Amy pensó que la aerolínea tenía un gran sentido del humor.
Paige estaba intentando dejar de fumar. Era difícil porque había fumado diez años. Fue reduciendo la cantidad de tabaco que fumaba. Pasado un tiempo dejó de sentir ansias de fumar. Ahora Paige fuma cada día.
Gina tenía hambre. Estaba haciendo un viaje por carretera y solo tenía dulces. Su padre insistía en seguir conduciendo en lugar de parar para comer. Su madre estaba de acuerdo con él. Así que a Gina le entró dolor de tripa.
Ray y sus amigos tenían planeado ir a la playa. Así que Ray se puso a ejercitar sus músculos. Cuando Ray y sus amigos fueron a la playa se fijaron en el cuerpo de Ray. A Ray le gustó ser el centro de atención. Ray se fue corriendo llorando porque todo el mundo se reía y le señalaba.
Cristin fue a un festival de música. Uno de los grupos favoritos de Cristin actuaba en el festival. Se enteró de que la actuación de su grupo favorito había sido cancelada. Cristin está frustrada porque no ha podido verles actuar. Cristin disfrutó viendo su grupo favorito esa noche.
Paul trabajaba tomando nota de pedidos en un drive thru de comida rápida. Los clientes se dieron cuenta de que tenía una voz muy buena. La gente le sugirió trabajar en la radio. Paul dejó su trabajo en el restaurante de comida rápida. Paul empezó a trabajar de dj de radio.
Larry lamentaba no haber visto a su tía en meses. Decidió hacer el largo viaje a Idaho para verla. Larry hizo el equipaje y condujo hasta Idaho. Su tía estaba muy contenta de verle. Larry no estaba contento de ver a su tía.
Amy iba a comprar café para quitarse las ganas de café. Pero no había máquina de café en la escuela. Había eso sí una máquina de refrescos. Amy simplemente tenía que averiguar qué refresco tenía más cafeína. Amy escogió una Pepsi.
Reba estaba preocupada porque iba a acabar siendo una asesina como su padre. Fue a la cárcel por asesinato. Reba se pasó la vida haciendo buenas acciones. Se ordenó monja y ayudaba a huérfanos. Reba pensaba que estaba haciendo lo correcto.
Cindy cocinaba y limpiaba cada día. Se cansó de ocuparse sola de cocinar y limpiar. Cindy dijo que no cocinaría más hasta que alguien le ayudara a limpiar. La familia cenó judías cada noche hasta que se dieron cuenta de que iba en serio. La familia empezó a ayudar.
A Jeb le gustaban los caramelos de menta. Siempre tenía caramelos de menta en el bolsillo. Un día vio una chica guapa comprando caramelos de menta en la tienda. Decidió que era una señal y se atrevió a pedirle una cita al momento. Jeb consiguió una cita después de meses de intentarlo.
A Billy le gustaba sentarse junto al estanque. Se llevaba un libro y se sentaba bajo el árbol. Su libro era de ranas. Miró al estanque y había una rana mirándole. Billy no estaba pensando en ranas.
Decidí añadir una nueva estilográfica a mi colección. Había visto vídeos en red de una buena estilográfica, la Pelikan M800. Así que fui a la tienda de estilográficas del centro comercial de mi ciudad. La tienda tenía el modelo de estilográfica que quería. Me compré la estilográfica.
Invitaron a Jen a una fiesta de Navidad. Fue con un amigo íntimo. Bebieron vino y hablaron con las parejas que había allí. Cuando el grupo se puso a cantar villancicos, Jen y su amigo se besaron. Se fue a nadar a la playa.
Tom siempre quiso ser cantante. Había estado practicando desde que tenía 5 años. Fue a una audición de American Idol y lo aceptaron. A todos los presentadores les gustó su voz. Tom estaba muy decepcionado.
Jay fue al festival de alitas de pollo de Buffalo, Nueva York. Se compró un ticket para probar docenas de alitas. Probó todos los sabores de alitas. ¡Jay estaba tan hasta arriba de alitas Buffalo al acabar el festival! Jay se fue a casa contento de haber decidido ir al festival.
Mis vecinos siempre tienen la música alta. Durante el día no es tan horrible. Desgraciadamente, también la ponen de noche. Al final les pregunté si podían bajar el volumen. Aceptaron bajar el volumen.
José era un buscador aficionado. Fue a las colinas a buscar oro. En lugar de oro, encontró muchas piedras pequeñas azules y verdes. Las juntó todas para tasarlos en la ciudad. José esperaba que las piedras no tuviesen valor.
El perro de Roberto falleció el mes pasado y sigue disgustado. Su mujer quiere distraer a Roberto con algo. Le sugiere que vayan a comprar un perro nuevo. Roberto le acompaña y descubre que le encanta mirar a los cachorros. Roberto se empieza a sentir mejor después de jugar con cachorros.
Lulú estaba emocionada por probar la nueva tienda de golosinas de la ciudad. Se levantó temprano inmediatamente y fue corriendo. Afortunadamente fue la primera en llegar. En cuanto entró, cogió un cubo. Lulú plantó árboles frutales y verdura en su propiedad.
La madre de Teresa estaba embarazada. Teresa estaba emocionada por tener una nueva hermanita. Pero cuando llegó el bebé, se sintió de otra manera. Le parecía que sus padres no le prestaban ninguna atención. Teresa estaba triste y suplicaba atención.
Sal estaba nervioso en su primer día de instituto. Al estar sentado en clase, se sentía intimidado por sus compañeros. A la hora de comer, se le acercó otro estudiante. Y ese estudiante se sentía igual que Sal. Sal descubrió que nadie se sentía como él.
Mi compañero de piso es un vago. Nunca lava los platos, pero siempre los usa. Encontré uno viejo con moho. El olor era atroz. Le chillé a mi compañero de piso por asqueroso.
A Jason le encanta utilizar un Macintosh en casa, pero en su oficina sólo usan PC. Le cuesta familiarizarse con el sistema operativo del PC en el trabajo. Jason se compra un PC en casa para familiarizarse con él. Pronto se ha convertido en un experto usando un PC Amonestaron a Jason en el trabajo por no utilizar correctamente el PC.
Mi esposa tenía el Día de Martin Luther King libre. Durmió hasta tarde y no se levantó hasta las 10 de la mañana. Desayunamos tranquilamente. Ella veía La Casa de la Pradera mientras yo navegaba por internet. Luego pasamos una tarde relajada tapados en el sofá.
Una mañana me desperté con mucha hambre. Busqué por la casa pero no encontré nada. Al final encontré una caja de mezcla para tortitas. Decidí cocinarme varios para comer. Devoré las tortitas con hambre.
Keri estaba cuidando de su sobrina un día entre semana. Tenía que acostarla pronto. Por desgracia, la sobrina tenía demasiada energía. Keri la convenció de hacer ejercicios con ella. Entonces Keri llevó a la niña a dar un paseo para que se cansase.
Kim se despierta y decide ir al centro comercial. Llega allí y enseguida se gasta 250 $ en un par de zapatos. Más tarde, encuentra un bolso a juego con los zapatos. Después de comprar un conjunto a juego, decide volver a casa. A Kim le encantó todo lo que compró.
Erica tenía que decidir si hacer el examen final o ir a ayudar a sus amigos. La escuela era importante para ella, pero su amigo tenía una emergencia. Erica le contó a su situación al profesor. El profesor dijo que podría recuperar el examen final en una fecha posterior. Erica le dijo a su profesor que no estaba siendo justo.
Mi antiguo vecino solía llevar Halloween demasiado lejos. Sus disfraces eran muy elaborados. Un año, decidió ir de Jason y esconderse bajo la puerta del garaje. Asustó a todo el mundo y todo el vecindario se quejó. Al año siguiente no se disfrazó de nada.
Benjamín estaba esperando en el cruce a que le llevase su amigo Tomás. Tomás había dicho que lo recogería a las 8:00 p. m. y pasaban de las 9. Benjamín estaba asustado por ruidos extraños que oyó en la oscuridad. Al cabo de un rato, Tomás salió de las sombras riéndose. Benjamín estaba molesto porque Tomás le había engañado.
A Barry le encantan los bolos. Sin embargo, necesitaba encontrar un sitio donde pudiera jugar a los bolos con regularidad. Barry buscó en las páginas amarillas una bolera cercana. Barry decidió que iría a jugar a los bolos el sábado en el nuevo local. A Barry le encantó la nueva bolera.
La familia preparó la comida y la guardó. Caminaron hasta el parque más cercano. Extendieron una manta y empezaron a preparar la comida. Todos disfrutaron de sándwiches, fruta y más cosas. La familia pasó un buen día.
A Brad y a Alison les encanta la música country de Texas. Brad se enteró de que se celebraba un concierto cerca. Invitó a Alison a ir al concierto con él. Alison aceptó la invitación. Los dos se divirtieron en el concierto.
Melisa había querido ser reportera de noticias en la televisión. Incluso desde que era pequeña, practicaba ante una cámara. Su obsesión la acompañó durante toda la escuela. Asistió a la universidad para estudiar periodismo y sacó buenas notas. Tras su graduación, le ofrecieron un trabajo en NBC News.
Dot estaba cansada de ser una madre estricta. Recogió a sus hijos y los llevó directos a una heladería. De ahí se fueron al cine, a ver una película de superhéroes. Cenaron palomitas y caramelos, con galletas de postre. Dot solicitó el divorcio al día siguiente.
Nevó tanto que se suspendieron las clases de ese día. Los chicos se pusieron los abrigos, los gorros, los guantes y las botas y salieron al exterior. Construyeron un muñeco de nieve alto y un fuerte de nieve. Montaron una pelea de bolas de nieve. Se quitaron la ropa para tomar el sol.
Iba andando al centro comercial. Alguien me estaba llamando y decidí sacar el teléfono. Me costó sacarlo ya que los bolsillos estaban apretados. El teléfono acabó por saltarme del bolsillo. Decidí que los vaqueros ajustados eran siempre una buena idea.
Rober siempre disfrutaba de ver la nieve caer. Cuando la nieve empieza a caer del cielo la observa. A veces sale y se queda de pie mirando. La nieve siempre suena y se siente bien. Rober se tumbó en una silla para trabajar su bronceado.
Garry estaba nervioso por sus notas. Hace poco, Garry suspendió un examen de matemáticas y otro de inglés. Garry tiene que tener buenas notas para estar en el equipo de fútbol. El entrenador de Garry supo de sus malas notas y habló con él. Si Garry no mejora las notas, quedará fuera del equipo.
Evan se quejó de todo. Su novia empezó a hacerle la cena, pero él dijo que olía mal. Se ofendió muchísimo! Se fue con la comida a medio a hacer, dejándola sin terminar. Rompió con Evan.
Juan se burló de su hermana cuando dijo que el yoga era ejercicio. Pensaba que estaba en buena forma porque jugaba al baloncesto. Un día su hermana le llevó a una clase de yoga. No podía seguir el ritmo de todas las mujeres. A Juan le bajaron los humos.
Ava tenía que ir de compras con su hijo de dos años. Pero no pudo encontrar sus zapatos ni buscando por todas partes! Decidió que no tenía más remedio que comprarle zapatos nuevos. Lo llevó a la tienda para elegir un nuevo par. Ava era una madre negligente.
Enrique estaba cansado de los calurosos días de verano. Decidió ir a nadar con sus amigos. Enrique llamó a sus amigos e hizo planes. Se reunieron todos en un lago local, bebieron cerveza y nadaron. Enrique y sus amigos lo pasaron muy bien en el lago.
Dani quería aprender a hacer arroz frito. Su amigo decidió enseñarle. Su amigo fue a su casa y le enseñó. Dani intentó hacerlo él solo. Dani odiaba a las chicas.
Contrataron a Meghan como Científica II para una empresa. Le encantaba su trabajo y se le daba muy bien. Un año después, Meghan quería más responsabilidad en el trabajo. Habló con su jefe y tuvo una evaluación. Meghan esperaba que la ascendiesen.
Core rompió el jarrón de cristal antiguo de sus padres. Tenía miedo de que la pillaran. Barrió el vaso bajo la alfombra. Sus padres vinieron y se descalzaron. Los padres de Core se lastimaron los pies con el cristal.
A Rober le regalaron un cubo de Rubick por Navidad. Le costó resolver el rompecabezas. Al final, pudo resolver la mitad. Pero, la solución completa se le seguía escapando. Rober se empleó a fondo y al final resolvió el rompecabezas.
Tim quería hacer algo por su novia en su cumpleaños. Tim planeó una escapada romántica a las Bahamas. Tim la sorprendió una semana antes de su cumpleaños. Su novia estaba muy agradecida por las vacaciones. Tim estaba contento con su reacción al regalo.
Susi decidió hacer la salsa de espaguetis de su abuela. Hizo la salsa. Le echó champiñones. Le echó los condimentos. La relación de Susi con su abuela seguía siendo complicada.
El fin de semana pasado quise comprar unos zapatos. Necesitaba un par nuevo del trabajo, así que tuve que buscar un lugar al que ir. Me decidí por el centro comercial ya que tienen una gran variedad. Una vez allí, fui rápidamente a la tienda que había seleccionado. Encontré un par de zapatos perfectos y los compré.
Gabi no tenía mucho dinero. Trabajo por el salario mínimo. Se gastó el resto del dinero en un billete de lotería. Llegó a casa y lo rascó. Esperaba que el billete estuviese premiado.
El abuelo de Anita necesitaba un trasplante de corazón. Llevaba mucho tiempo en el hospital. Cuando tuvo lugar el trasplante, toda la familia tenía miedo. Sin embargo, se recuperó con gran salud. La familia de Anita estaba contenta del resultado.
Cuando tenía cinco años, me mudé. Tuve que ir a una escuela nueva. El primer día me sentí solo. Un niño se me acercó y se presentó. Me sentí menos solo.
Loren tenía miedo a las alturas. Siempre planeaba sus viajes para evitar cualquier puente alto. Por desgracia para Loren, un día lo desviaron a otra ruta. Loren empezó a sudar al ver que el puente se cernía sobre él. El dio media vuelta para elegir otra ruta.
Jeff piensa muy rápido. Puede escabullirse de casi cualquier situación en la que no quiera estar. Todo lo que tiene que hacer es inventarse una excusa en el momento para irse. Hace mucho esto cuando no quiere hablar más con sus suegros. A Jeff le encanta visitar a sus suegros.
Binh decidió lavar a su gato. Recogió a su gato de la terraza. Luego llenó la bañera con agua. Binh persuadió al gato de meterse en el agua para lavarlo. El gato acabó sucio y hecho un desastre.
Pedí una comida familiar en un restaurante chino. En cuanto la puse en la mesa, mi familia se lanzó al ataque. Comían mucho de la comida. Después de que todos comiesen, no quedaba comida. Me alegré de haber encontrado un nuevo restaurante favorito.
A Humberto le gusta saltar en un trampolín. Nunca se ha caído ni se ha hecho daño. Mientras saltaba ayer, hizo justo eso. Humberto decidió dejar de saltar en su trampolín. Nunca se volvió a caer de un trampolín.
Mateo conoció a Tami en un club nocturno. Mateo y Tami se dieron los teléfonos al terminar la noche. Hablaban por teléfono todos los días. Un día, Tamí vio a Mateo con su amiga Emma. Tami sintió celos cuando vio a Mateo y a Emma juntos.
Ben no estaba prestando atención mientras pasaba por el alféizar de la ventana. Movió la mano. Le dio al cactus que había en la ventana. Su mano estaba llena de pequeñas agujas. La mano de Ben estaba genial.
Janet tenía miedo a volar. Daba igual a dónde tuviese que ir, siempre viajaba por tierra. Un día, Janet se enteró de que su madre estaba enferma. Estaba muy preocupada y la forma más rápida de llegar junto a ella era en avión. Janet estaba emocionada por subir a un avión.
Esta semana le tocaba barrer el piso a Nate. Era notoriamente vago. Decidió pagarle a su compañero de piso para que lo hiciese por él. El compañero de piso cogió el dinero y no hizo el trabajo nunca. A Nate le costó reunir las energías necesarias para enfrentarse a él.
Elena era una persona pequeña y era muy insegura. Pensó que nadie querría salir con ella. Un día, conoció a un hombre de estatura normal muy agradable. Empezaron a salir y él aceptó su condición. Le propuso matrimonio a Elena después de seis meses.
Cuando Jay se enteró de que su hermana mayor estaba embarazada, se puso nerviosa. Aunque se alegraba por su hermana, ser tía le asustaba. Jay sabía que implicaría mucha responsabilidad. Pero entonces, al final llegó a casa de la escuela y vio a su sobrino. Jay pensó que su sobrino era feo.
Juan tenía sed. No tenía agua corriente en casa. Juan decidió ir a comprar agua a la tienda. Desafortunadamente, tuvo un accidente de coche por el camino. Juan se arrepintió de tener sed ya para empezar.
Daria compró una televisión para la sala. Hizo que la tienda le mandase la televisión a su casa. Cuando llegó la televisión, Daria estaba emocionada. La televisión era lo que más le gustaba. Darla encendió la televisión y se puso a ver una película.
Las rosas blancas eran la flor favorita de Lilly. Las cultivaba en su jardín. Un día se pinchó el dedo con una espina. No le dio la mayor importancia. Hubo que amputar el dedo de Lilly.
La madre de Jaimito estaba enferma en el hospital. Fue a visitarla al hospital. Jaimito le llevó flores y una tarjeta de ponte bien. Su madre fue muy amable. La madre de Jaimito empezó a mejorar.
Sami tuvo un terrible dolor de estómago una mañana. Pero se obligó a ir a la escuela. Mientras llegaba al bus, pensó en dar media vuelta. Pero pensó que era demasiado tarde para cambiar de opinión. Se sentó en la acera y vio pasar el bus pasar de largo.
Carmen tenía todo listo para su viaje a Tanzania. Cogió un taxi para ir al aeropuerto. Pasó rápido por la seguridad del aeropuerto. Cogió el vuelo a tiempo y encontró su asiento. El avión despegó y Carmen se relajó.
Sandy vivía en Nueva York. Sandy se enteró de que se avecinaba una peligrosa tormenta de nieve. Sandy decidió asegurarse de que su casa estaba preparada. Durante la tormenta de nieve, se cortó la luz. Sandy decidió salir y hacer un muñeco de nieve.
A Quentin por lo general no le gusta ir a los eventos de empresa. Aunque no le molestan los compañeros, le gusta que le dejen en paz. Un día decide asistir a una fiesta de empresa. Come unas patatas fritas para no sentirse incómodo. Quentin acabó disfrutando de la fiesta.
Yo uso la salsa Mister Spice sin sodio. Llevo una dieta baja en sodio. Ayer intenté comprar unos botes por internet. El ordenador seguía rechazando mi pedido, aunque la tarjeta estaba activa. Esta satisfecho con lo fácil que ha sido hacer el pedido.
Dani quería ir a la escuela en Halloween disfrazado del Diablo. Tenía miedo de pedirle a su padre el disfraz. Se lo pidió a su abuela en su lugar. Ella le dijo que ir de Diablo es maligno. La abuela de Dani ya estaba vestida del Diablo.
Fran decide que le gustaría estar más cerca de su familia. Reserva un viaje para visitar a su primo en Filadelfia. Fran y su primo visitan museos y toman café juntos. Pasan juntos una visita estupenda. Fran promete no volver a visitar a su primo.
Compré un lagarto cornudo cuando tenía diez años. Fue en unos grandes almacenes. El lagarto parecía muy fiero. Intentamos alimentarle pero no comía. Al final el lagarto murió de hambre.
Hoy he conocido a Nancy por primera vez. Antes de marcharse, nos hemos dado el número de teléfono. Aunque me acababa de ir, me estaba escribiendo todo el tiempo. Decidí llamarla y pedirle que dejara de llamarme. Le encantaba comer plátanos.
Ayer Kelly fue a cvs a comprar dulces. Caminó por los pasillos para encontrar lo que quería. Pero para su sorpresa, se topó con un antiguo amigo. Los dos hablaron durante un rato. Ambos fueron arrestados.
El primer día de Don en el muelle tuvo algunos problemas. Le ponía nervioso estar rodeado de maquinaria pesada. En un momento dado se le cayó un cargamento pesado. Casi le da un golpe a un compañero de trabajo. Don se puso contento por no estar nervioso en el trabajo.
Dal necesitaba dinero para ir a la universidad. Empezó a llevar la contabilidad de un grupo local. Cuando los federales hicieron una redada al grupo, él estaba revisando los libros contables. Fue disparado accidentalmente en el tiroteo. Dal tomó una mala decisión.
Hoy era el día de la foto en el colegio. Alice estaba muy emocionada porque su madre le había comprado un nuevo conjunto. Se levantó y se vistió y su madre la peinó. El fotógrafo dijo que estaba muy guapa. Alice se sintió bien después de que el fotógrafo la piropeara.
A la madre de Nila le diagnosticaron un cáncer en fase cuatro. Nila sabía que a su madre no le quedaba mucho tiempo de vida. Nila se aseguró de proporcionarle una buena vida a su madre hasta su muerte. Nila creó muchos buenos recuerdos con su madre y fueron felices. Nila no cuidó de su madre.
Una madre miraba la cara de su bebé recién nacido. Soñaba con su futuro juntos. Su sueño era darle la infancia que ella no tuvo. Sacrificó tiempo y energía para cumplir su objetivo. El niño sufrió durante su infancia.
Jessica y sus hermanos estaban muy emocionados por la llegada de la Navidad. Se fueron a dormir pronto para poder despertarse temprano. Se despertaron y corrieron hacia el árbol de Navidad. Sólo había una caja bajo el árbol. Jessica se preguntó si se habían levantado demasiado temprano.
Jan y Kim usaban el modelo educativo de Montessori. Kim decidió quitar todos los libros de dragones y fantasía del niño. A Jan le entristeció que Kim tomase esta decisión. Jan dijo que la imaginación y la fantasía eran importantes. Jan tiró los libros a la basura.
El primer día de colegio fui andando con dos de mis mejores amigos. Estábamos todos muy nerviosos. Cuando llegamos al colegio comprobamos la lista de clase para tercer curso. ¡Los tres estábamos en la misma clase! No podíamos creer nuestra suerte.
Jeff estaba enfadado porque el perro de su vecino siempre ladraba por las mañanas. Y los ladridos siempre despertaban a Jeff pronto. Un día su vecino regaló a su perro. Y Jeff se puso contento por no oír más sus ladridos. Por fin Jeff tendría paz y tranquilidad.
Holly pidió a su hermano que le echara crema solar en la espalda. Él se tomó su tiempo y se la aplicó con mucho cuidado. Más tarde ese mismo día, Holly se preguntaba por qué la gente se estaba riendo. Luego se dio cuenta de que su hermano había hecho un dibujo con la crema. Holly gritó a su hermano que se vengaría.
Solía burlarme de mi mujer por tener una luz nocturna. Ella estaba fuera unos días y me fui a dormir sin la luz. Cuando me desperté en medio de la noche para coger agua me tropecé. No vi la ropa en el suelo y me hice un buen moratón. Decidí deshacerme de la luz para siempre.
Amy decidió mudarse de Wisconsin a Florida. Llevaba planeando la mudanza durante meses. El día de la mudanza dijo adiós a sus amigos. Condujo sola todo el camino hasta Florida. Sin embargo, descubrió que Alaska era muy divertido.
Kathy fue de compras. Encontró un par de zapatos geniales. Los zapatos costaban 300 dólares. Se compró los zapatos. Kathy odiaba comprar zapatos.
El cumpleaños de Amayah se acerca. Va a cumplir cinco años. Su madre va a hacer una fiesta de princesas. Ha invitado a muchos de sus amigos del colegio. Amayah está feliz de ser la princesa en la fiesta.
Los chicos y yo hemos ido hoy a la playa. Nos llevamos un frisbee y una pelota. Mientras jugábamos en el agua otras personas se han unido. Ha sido genial hacer nuevos amigos. La verdad es que me gustó conocer gente nueva.
Era viernes por la noche así que decidí alquilar una película. Fui a un Redbox para coger una. Después de una hora para decidirme al final elegí Infiltrados. Llegué a casa y preparé algo de picar, luego fui a poner la película. Fue la mejor película que he visto en mucho tiempo.
Paula escribió mucha poesía hablada. Sus amigos la apoyaron incluso si era mala. La invitaron a una fiesta. Paula empezó a recitar poesía hablada. Sus amigos aplaudieron su poema.
Después de bajarme del autobús del colegio, me di cuenta de que no tenía mi teléfono. Como daba tono, decidí cancelarlo. El representante del servicio de atención al cliente lo hizo por mi. Además, dijo que habían hecho una llamada a Jamaica. Sabía que me lo habían robado.
¡Hoy ha sido el quinto cumpleaños de Iris! Su madre había planeado una fiesta sorpresa para ella. Todos sus amigos estaban allí. Abrió los regalos y comió tarta. Iris se lo pasó muy bien en su fiesta.
Tina siempre se ponía un bikini rojo para ir a la playa. La reconocían por eso y todo el mundo esperaba verla con él puesto. Un día quedó con sus amigos y llevaba puesto un bikini azul y todos se sorprendieron. No entendían por qué se había puesto uno diferente. Pero les gustaba el bikini nuevo.
Ted siempre había soñado con ser el propietario de una casa. Sin embargo, le daba miedo que fuese un objetivo que nunca alcanzara. Un día su padre le sorprendió diciendo que le ayudaría. El padre de Ted le ayudó para dividir el pago inicial de una casa con Ted. Ted dijo que ya no quería ser propietario de una casa.
Evie deambuló por el castillo durante horas. Exploró cada recodo de la estructura. Sus tutores le preguntaron sobre lo que había aprendido. Ella respondió a las preguntas de forma brillante y con facilidad. Estaba orgullosa de sí misma.
Ed y su gemelo Ethan estaban mirando mujeres en internet. Entonces vieron un perfil de dos mujeres gemelas. Llamaron a Sami y Sara y quedaron para una cita. En la cita, los cuatro se lo pasaron de maravilla. Años después ambas parejas se casaron.
Marco va a empezar hoy un nuevo trabajo. Quiere dar buena impresión en su primer día. Marco decide ponerse una corbata. Su nuevo jefe queda impresionado por su buena apariencia. Marco está contento por haber dado una buena impresión.
Tim quería viajar al extranjero. Nunca había montado en avión antes. Decidió viajar a China en avión. ¡Lo cierto es que disfrutó del vuelo! Tim juró que no volvería a montar en avión jamás.
Lucy tenía un examen al día siguiente en el colegio y casi no había estudiado. Ya era muy tarde y tenía que irse a la cama. La mañana siguiente el colegio estaba cubierto por la nieve. Lucy tuvo suerte y pasó su día libre entero estudiando para el examen. Lucy clavó el examen.
A Fred le gustaban las novelas de misterio. Solía leer al menos una al mes. Cuando sus amigos se enteraron, todos le compraron una por su cumpleaños. Pero desafortunadamente, empezó a sentirse molesto por la atención. Fred les dijo a sus amigos que se iba a tomar un descanso de las novelas de misterio.
Tia dirigía su propia pastelería. En su pastelería, solía preparar tartas deliciosas. Un día, se dio cuenta de que se había quedado sin harina para preparar un pedido enorme. Llamó a todo el pueblo y al final encontró un poco. Tia estaba decepcionada.
Sarah fue con sus amigos al parque acuático. Compraron sus entradas y se pusieron los bañadores. Hicieron cola para subirse al tobogán más grande. Se tiraron por el tobogán y se divirtieron mucho. Juraron que nunca volverían.
Jeb estaba tallando estatuas con piedras. Hizo una que parecía que tortuga. Sam volvió y la destrozó. Jeb empezó a llorar. Sam se echó a reír y salió corriendo.
Jeff se va de excursión al bosque lluvioso con su clase. Jeff se muere de ganas y está deseando ir. Cuando Jeff llegó, quedó muy decepcionado. El bosque lluvioso no era divertido y no había nada que hacer. Jeff se lo pasó muy bien.
Dani era enfermera en la UCI. Una noche su padre, del que se había distanciado, era uno de sus pacientes. Dani no quería, pero trató a su padre. Cuando se recuperó, los dos pudieron hablar. A Dani no le sorprendió lo que pasó aquel día.
Gina estaba en casa de su amiga Ruth. Una chica llamada Jane a la que no conocía apareció. Jane era maleducada y engreída. Más tarde, Gina descubrió que Jane era la  hermana de su enemigo Joe. Por eso, ahora está evitando a Jane todo el tiempo.
Ella pasó un día tomando el sol. Se olvidó de echarse crema. ¡Se quemó muchísimo! Pero pronto la quemadura desapareció y se convirtió en moreno. Ella estaba estupenda y recibió muchos piropos.
Neil acababa de llegar a Kenia. Se apuntó a una excursión en safari. Vieron todo tipo de animales exóticos. Neil no hacía más que echar fotos. Un león le rugió.
Gina decidió preparar una tarta de manzana por primera vez. Trató de seguir con mucho cuidado la receta al pie de la letra. Tras meter la tarta en el horno, esperó ansiosa para probarla. ¡Al final estaba deliciosa! Así que decidió tirarla a la basura.
Pablo quería un caramelo. Pero no tenía dinero. Así que fue a su armario para ver qué podía vender. Encontró un osito de peluche y lo vendió por 50 céntimos. Entonces compró el caramelo.
Anna alquiló un almacén para celebrar una gran fiesta. La decoración era estupenda, pero faltaba algo. Después Anna se dio cuenta: ¡les faltaba una bola de discoteca! Reservó una bola en una compañía de fiestas. Anna estaba decepcionada.
Oscar fue al vivero en busca de un árbol que plantar en su jardín. Le costó mucho decidir qué árbol se llevaría. Tenía muchos árboles para elegir. Al final, optó por un bonsái. Quedó genial con la decoración de su casa.
Hubo un partido de baloncesto muy importante en el instituto. Mi amigo y yo jugábamos en el mismo equipo. La intensidad del partido aumentó y ambos equipos empataron al final. Quedaban 4 segundos en el marcador y necesitábamos anotar. Lancé la canasta que le dio la victoria a mi equipo.
Dirk era un pianista estupendo. A menudo tocaba en público por dinero. Durante su última actuación, una de las teclas del piano se rompió. Acabó la actuación lo mejor que pudo, pero la música era horrible. Dirk estaba avergonzado.
A Eva le encantan las ardillas de su jardín. Comenzó a darles de comer con sándwiches de mantequilla de cacahuete. Pronto empezaron a acostumbrarse a ella. Una era muy cariñosa. Eva tenía miedo de todas las ardillas.
A Andy le encanta la playa. Le preguntó a su madre si podían ir a la playa. Su madre llevó a Andy a la playa. Cuando iban de camino hacia la playa, empezó a llover. Andy odiaba la playa.
Me compré una funda del móvil con un cordón para el cuello. Necesitaba una para mi móvil. La funda llegó sin el cordón para el cuello. En la página web ponía que la funda tenía soporte pero no cordón para el cuello. Devolví mi móvil.
Cambié las sábanas de mi cama la semana pasada. Estaba cansado de las últimas. Las nuevas eran más bonitas y cómodas. Creo que las dejaré. Me alegro de que no fueran tan caras.
Chase quería un juguete nuevo. Su madre no quería comprarle un juguete nuevo. Le dijo que ahorrara su paga. Él ahorró la paga. Chase se compró un juguete nuevo.
La música de Eddie Van Halen inspiró a Renee. Decidió que aprendería a tocar la guitarra. Se compró una guitarra eléctrica y un amplificador. No le gustaba pulsar las cuerdas con los dedos. Renee decidió que se tendría que acostumbrar.
Bill se fue a pescar y atrapó un montón de peces. Cogió tantos que tuvo que regalar algunos. Sus vecinos no tenían dinero y le dieron las gracias a Bill por el pescado. Sus vecinos pudieron recuperar su economía. Los vecinos de Bill lo denunciaron por hacerlos pobres.
La semana pasada el Internet se fue. Mi mujer y yo nos estábamos muy aburridos. Cada opción disponible parecía aún más aburrida. Al final nos tomamos algo y estuvimos hablando un rato. Acabamos pasándonoslo genial después de todo.
Tim había querido componer música durante toda su vida. Tim practicaba durante todo el día, todos los días. Cuando Tim compuso suficientes canciones, llamó a un estudio de grabación. El estudio decidió grabarle y Tim estaba feliz. Tim decidió que no le gustaba la música.
Alex sospechaba que su gato Tigger podía tener pulgas. Tigger se arrascaba todo el tiempo. Alex llevó a Tigger al veterinario para que le diagnosticaran. El veterinario confirmó que Tigger tenía pulgas. Le dieron una medicación contra las pulgas y desaparecieron.
Haley era una joven científica que trabajaba en un conocido laboratorio. Todos los días, trabajaba duro en su proyecto. Una de sus compañeros le estaba robando su investigación a escondidas. Haley se enteró cuando él la publicó en una revista científica. Haley se sintió traicionada.
Sam quería celebrar una fiesta. Sam invitó a todos sus amigos y vecinos. La fiesta se les fue de las manos. Todos los invitados se fueron de la fiesta disgustados. Sam se convirtió en el líder de la fiesta.
Katie no podía dormir. Bajó a hurtadillas a la cocina. Se sirvió un vaso de leche. Después lo calentó en el microondas. Katie se lo bebió y volvió a la cama.
Tom estaba hablando con su mujer Becky, que había tenido un mal día en el trabajo. Decidió sorprenderla con su comida favorita. De camino a casa del trabajo, había mucho tráfico. Después de comprar la comida, llegó a casa mucho más tarde de lo previsto. Pero todo se solucionó en cuanto se dieron un abrazo y cenaron.
Tenían que comprar una cocina de gas para su nueva casa. No podían decidirse por una marca en concreto. Les gustaba lo duradera que era la marca Viking. También les gustaba la oferta de la marca Thermador. Ya no necesitaban una cocina de gas.
Jasmine no había estudiado para su examen de matemáticas. Pensaba que podría aprobarlo sin estudiar. Jasmine se dio cuenta pronto de que el examen era muy difícil. Decidió copiarse del examen de su vecino. El profesor la pilló y la castigó.
Sam se mudó a Los Ángeles para convertirse en estrella de cine. No tenía mucho dinero, pero pensó que la única manera de conseguirlo era ir. Tras dos meses, Sam estaba arruinado y durmiendo en el coche. Un día fue al cine chino a pedir limosna. Sam se sentía bastante esperanzado.
Ben se despertó tarde. Ben decidió saltarse el desayuno y se fue a trabajar. Tenía demasiado trabajo para tomarse un descanso o comer. Después de trabajar Ben acabó en un atasco de tráfico bastante horrible. Ben tenía tanta hambre que se puso enfermo.
Darren llegaba tarde al trabajo y no encontraba las llaves de su coche. Miró por toda su casa. Le preguntó a su esposa dónde estaban. Ella le dijo que mirase en sus bolsillos. Darren apagó el ordenador.
La semana pasada tuve una entrevista de trabajo. Mi novia me ayudó a elegir una corbata nueva. Fuimos a la tienda y buscamos durante horas. Encontré tres que me gustaban. En lugar de eso, compré una pajarita.
A Harry le encantaba el hockey. Decidió apuntarse para jugar en una liga local. Harry acudió a las pruebas para el equipo. Harry esperaba que le fuera lo suficientemente bien para entrar en el equipo. Harry se fue de su equipo de hóckey.
La pequeña Sue estaba montando en elefante en el zoo. Al principio le gustaba, pero luego le dio miedo. Empezó a llorar y llamar a su madre. El guardián del zoo tuvo que detener al elefante e ir a por ella. La madre de Sue la llevó a acariciar a la cabra.
Hannah era una artista fantástica. Siempre tuvo un don natural. Decidió participar en una competición artística. Afortunadamente, pudo ganar el primer premio. Sus padres insistieron en que su abuela cosiera la mayor parte.
Jim estaba sacando la basura. Se resbaló con un trozo de hielo en la acera. Jim cayó con fuerza sobre el pavimento. Jim sintió que algo se rompió en su brazo. Jim decidió hacer el pino.
Odio hacer la colada. Emparejar calcetines es una horrible pérdida de tiempo. Cada vez que hago la colada, se pierden calcetines. Estaba cansada de buscar parejas de calcetines. Encuentro que hacer la colada me relaja.
James tenía doce años y le encantaba la comida. Nunca había pensado en preparar comida hasta ahora. Su madre le dejó preparar arroz para la cena. James aprendió lo divertido y creativo que podía ser cocinar. James decidió que cuando fuera mayor sería chef.
Lee sabía que su madre necesitaba guantes nuevos y no podía permitírselos. Así que Lee empezó a hacerle un par de punto. Se dio prisa para terminarlos a tiempo para Navidad. Y se los presentó a su madre. La madre de Lee estaba orgullosa de que su hija fuera tan considerada.
Jennifer era una escritora de contenidos profesional en una ciudad grande. Trabajaba bien, pero siempre recibía comentarios malos en sus reseñas. ¡Jennifer descubrió que su jefe estaba intentando sabotearla! Decidió enfrentarse a su jefe en relación a los comentarios negativos. Jennifer le dio las gracias a su jefe por ser justo.
Lorraine era jugadora de sóftbol. Era la mejor de su equipo. Un día, durante un partido, se torció el tobillo malamente. No pudo volver a jugar. ¡Lorraine estaba encantada!
Abby y Tammy eran las mejores amigas. A las dos les encantaba hacer juntas cosas divertidas y creativas. Decidieron hacer juntas pulseras de amistad y dárselas a otras personas. Abby hizo cinco y Tammy hizo siete más. Tammy nunca volvió a hablarle a Abby.
Anoche hubo una gran tormenta con rayos. Hizo que se cortase la electricidad. Todo el bario se quedó sin electricidad. Empezó a hacer mucho frío y nos dio miedo. Tendremos que quitar la nieve con palas.
Sal estaba enfadado porque sus padres se mudaban. Se mudaban a la octava planta de un edificio. Odiaba vivir tan alto. Después de la mudanza miró por la ventana de su habitación. Sal arrojó su almohada por la ventana.
Lydia tuvo un sueño extraño anoche. Soñó que estaba haciendo un examen en la escuela. ¡Mientras hacía el examen se dio cuenta de que se había olvidado de ponerse los pantalones! Le dio tanta vergüenza que salió corriendo del aula. Lydia deseaba que el sueño hubiera sido real.
Alex necesitaba hacer la compra. Hizo una lista de cosas para comprar. Reunió todas sus bolsas de lona reutilizables. Fue andando a la tienda. Alex compró un yate.
Yolanda odia las montañas rusas. Katie no entiende por qué. Decidió obligar a Yolanda a subirse a una con ella. Yolanda vomitó encima de Katie. Katie estaba más feliz que nunca.
Una cosa que Tina quería hacer en Nueva York era ir a un puesto de perritos calientes. Por fin vio un puesto de Nathan's y pidió uno tradicional. La comida estaba fantástica. Era caro pero mereció la pena. Le daba pena el perrito caliente.
A Tammy le gusta hacer ganchillo. Quedaban unas semanas para Navidad y no tenía dinero. Le vino la idea de coger el hilo que le había sobrado para hacer una manta. La envolvió para su nieta Lorelei. A Tammy le dio pena no tener un regalo que dar.
Melinda quería ir a ver una película de miedo. Quería ir sola para demostrar que era una valiente. Melinda fue al cine y compró una entrada. Melinda pasó mucho miedo viendo la película. Melinda encontró la película muy graciosa.
Llamar se entera de que una tarde tendrá invitados inesperados. No tiene comida en casa para sus invitados. En su lugar, decide prepararles una tetera con té. Todos sus invitados disfrutan del té que prepara. Lamar les dio té para llevarse a casa.
Mi sobrina solicitó un trabajo en el RMV hace dos años. Consiguió el trabajo y estaba emocionada. Le dijeron que necesitaba carnet de conducir, que ella no tenía. Le mostró a su empleador una nota de su médico que indicaba que no podía conducir. Decidieron que estaba bien dejarla trabajar de secretaria.
A Lela le diagnosticaron un cáncer hace cinco años. Todos los días han sido una lucha. Fue al médico y a tratamientos todos los días. Por fin, Lela empezó a mejorar los últimos meses. Lela terminó su tratamiento y se encontró mejor.
Fred era un alumno nuevo en clase. Era bastante patoso y le costaba mucho. Nadie parecía querer ser su amigo. Más tarde, en la comida, alguien comió con él. Fred era popular.
A Joyce la adoptó su madre de acogida cuando tenía cinco años. Tras su adopción, su madre adoptó tres niños más. A Joyce le encantaba ser la hermana mayor y ayudaba mucho a su madre. Cuando se fue a vivir sola también se convirtió en madre de acogida. Joyce abandonó a sus hijos poco después.
Horatio siempre había tenido miedo de comer una ostra cruda. Su novia le dijo que era deliciosa, pero él estaba nervioso. Finalmente, ella le llevó de vacaciones a Cape Cod para probar una ostra fresca. Horatio tomó su primer bocado de una ostra cruda y le encantó. Decidió no comer más.
A Tom le gustaba pastorear ganado. Lo hacía todos los días. Un día se escapó una vaca. La buscó por todas partes. Se dio cuenta de que la caba estaba en el campo de un vecino, la ignoró y se marchó.
Alyssa compró café camino al trabajo. Bebió el café mientras conducía. De pronto tuvo que detener el coche rápidamente. El café se le derramó por el regazo y le quemó las piernas. Rió mientras siguió conduciendo al trabajo.
Juan conducía por la autopista. Un Mustang se puso a su altura y mantuvo la velocidad. Él conducía su nuevo Camaro. Decidieron hacer una carrera. Juan ganó la carrera.
Ben quería ganar el concurso de disfraces del trabajo este año. Pasó muchas horas haciendo su disfraz desde cero. Para mejorar el disfraz, se puso un montón de maquillaje. En el trabajo, todo el mundo se quedó impresionado con su aspecto. Ben estaba encantado.
Mi madre me preguntó si podía tomar prestados $100 dólares. Teniendo en cuenta que está en bancarrota, le presté mi tarjeta de crédito. Al día siguiente, mi tarjeta de crédito salió rechazada cuando intentaba comprar comida. La empresa me dijo que había hecho una compra de $320 dólares. Le dije a mi madre que siguiese usando mi tarjeta de crédito.
Kelly siempre tuvo el pelo muy seco. No tenía ni idea de qué hacer. Al final, fue al médico. Le recetó unas pastillas. Kelly por fin tenía un pelo que no estaba seco.
A Sara le daba miedo estar con otra gente. Decidió obligarse a ir a una fiesta. En la fiesta, se mareó y se puso nerviosa. Sara decidió que ya era suficiente y acudió a un terapeuta. El terapeuta le enseñó formas de gestionar su problema.
Elena estaba en la consulta del médico. Estaba a punto de descubrir el sexo de su bebé. ¡Tenía esperanzas de que fuera un niño! Contuvo la respiración mientras el médico escaneaba su barriga. Elena se sintió decepcionada al descubrir que tendría un niño.
Los amigos de Zoey se burlaban de ella por tener un nombre raro. Le gustaba su nombre y querría que los demás no fuesen tan crueles. Se hizo un nuevo programa con un personaje principal llamado Zoey. De repente, el nombre de Zoey pasó a ser guay entre sus conocidos. Zoey se alegraba de que ahora a todos les gustase su nombre.
Miranda se acaba de sacar el carnet de conducir. Cogió la furgoneta familiar para dar una vuelta. Condujo durante largo rato. Pero se dio cuenta de que se había perdido. Miranda hizo el camino de vuelta sobre sus pasos.
Bob fue al médico. El médico le dijo que tenía sobrepeso. Bob se dio cuenta de que tenía que ponerse en forma. Se apuntó a un gimnasio y empezó a cuidar lo que comía. Bob engordó 50 libras.
Lonnie intentaba decidir qué especialidades escoger en la universidad. Sabía que su meta final era ser profesor. Pidió consejo al asesor de carreras. El asesor le dio una lista de requisitos. Finalmente, Lonnie decidió meterse en educación.
A Sherry le gustaba explorar el exterior. Decidió hacer senderismo en el parque en un día soleado. Al caminar a lo largo de un arroyo vio algo brillante. Se inclinó y recogió el objeto brillante. Era una moneda.
Phil fue a dar un paseo al parque. Era un día cálido y con brisa. Se encontró a algunos amigos durante su paseo. Uno de ellos le ofreció una bebida. Phil tenía sed y aceptó la bebida.
La gata de Dorothy estaba preñada. No sabía cómo había ocurrido. Convenció a su familia de quedarse los gatitos. Terminó teniendo 7 gatitos. Dorothy se aseguró de comprar un montón de comida de gato.
La madre de Jeremy no aprobaba su forma de vida. Cuando cumplió 21, Jeremy decidió independizarse. Encontró un apartamento en una zona cercana y un trabajo nuevo. Tras varios años, mejoró y se costea su propia vida. Jeremy tuvo que mudarse de vuelta con su madre.
Terry se da cuenta de que su barrio se ha llenado de basura. Querría que estuviera tan limpio como cuando era joven. Decide recoger latas y colillas cada noche, después de trabajar. Finalmente, sus vecinos también lo hacen y el barrio tiene mejor aspecto. Terry odiaba limpiar.
Quería darme una ducha después de trabajar. Cogí la ropa y la toalla del armario. Fui al baño y encendí la ducha. Me desvestí. Después, fui a casa de mi vecino para tomar prestado algo de jabón.
Me acerqué a la parte delantera de mi colegio. Como mi hermano estaba trabajando, tenía que esperar a que me recogiese. Varias horas más tarde, seguía esperando impaciente. Al final, vino antes de que se hiciera de noche. Estaba muy enfadado con él por no recogerme antes.
A Barry le encantaba levantar pesas. Solo usaba su barra especial para levantar pesas. Un día, ¡se olvidó de llevar su barra! Decidió hacer cardio en lugar de pesas. Siempre disfrutaba de una buena siesta en su hamaca.
Amber había estado trabajando mucho últimamente. Le estaba generando mucho estrés debido a otros problemas personales. Se estaba muriendo por tener un día libre para relajarse. En su día libre, estuvo con su novio Rob Amber no encontraba tiempo para relajarse.
Carl se apuntó al ejército inmediatamente después del instituto. Firmó un breve contrato que lo colocaba en el frente de batalla. Mataron a su mejor amigo delante de él. La felicidad se convirtió en un concepto extraño para Carl. Carl quedaba con su mejor amigo cuando volvían a casa.
A Edu le gustaba ver a la gente usar detectores de metales en la playa. Observó a un hombre durante un rato. Había pasado más de una hora y todavía no había encontrado nada. Edu enterró en secreto un montón de monedas en la arena. Lamentablemente, el hombre no encontró nada ese día.
Cuando conocí a Janice, no sabía cascar una nuez. No podía creerme que hubiera llegado a este punto de la vida sin esa habilidad. Le ofrecí enseñarle muchos métodos para cascar frutos secos. Aceptó. Janice decidió que no quería aprender a cascar nueces.
Amy caminó sola a casa después del entreno de vóleibol. Llamó a su amiga Kim y le dijo que era la peor jugadora. Amy se sentía una pringada solo con decirlo en voz alta. Kim le recordó que era el primer día y que mejoraría. Y a lo largo de la temporada, siguió mejorando.
Beth se estaba dando una ducha cuando oyó un fuerte golpeteo en la puerta. No quería responder y esperó a que pasase. La próxima vez que se duchó, volvió a oír el fuerte golpeteo. Pero cuando salió corriendo de la ducha para responder, no había nadie. Beth pensó que estaba oyendo cosas.
Joe fue a la universidad a estudiar arte. Se graduó con un título en pintura. No encontraba trabajo. Después respondió a un anuncio del periódico. Joe odiaba la pizza.
Bob cogió sus gafas de la mesa. Las metió en su mochila para usarlas en el colegio. Las necesitaba para ver la pizarra. En ciencias, se las puso. A Bob le gustaba usar sus prismáticos.
Estaba muy nervioso antes de mi primer baile del instituto. En primer lugar, me sorprendió que la chica que me gustaba aceptase ir. Cuando por fin pudimos bailar, le pisé el pie. Al final estaba roto. La llevé a iHop para tomar tortitas y batidos.
Mi amigo salió una noche buscando el amor. Terminó bastante borracho. En cuanto se dio cuenta, estaba ligando con un hombre gay. Después de un rato, perdimos la pista a nuestro amigo. Nuestro amigo acabó en casa a las tres am con una chica.
Benjamín fue hoy al parque. Primero, se colgó del revés en las barras trepadoras. Después, se deslizó por el tobogán. Después su madre lo empujó en el columpio y llegó muy alto. A Benjamín no le gustó el parque.
Megan y yo caminamos hasta casa desde el colegio por una calle transitada. Vi pasar tres coches azules seguidos. Decidimos contar los coches azules. Megan y yo nos sentamos en el bordillo toda la tarde. Después de contar los coches, volvimos a casa.
Kelly decidió hacer una fiesta en casa. Sus padres se habían ido así que decidió hacer una. Invitó a todos sus amigas. Cuando llegaron allí, se lo pasaron muy bien. Kelly tenía un trastorno neurológico que la tenía en una silla de ruedas.
James se da cuenta una tarde de que no ha salido de casa en todo el día. Decide que irá a correr por el parque. Da una larga vuelta alrededor del lago del parque local. Al volver a casa, está cansado pero satisfecho. James decide que no volverá a salir de casa nunca más.
Lars se da cuenta de que hay un montón de nieve acumulada en su terraza. Decide que debería retirar la nieve con una pala. Lars trabaja toda la tarde hasta que está despejada de nieve. Cuando acaba, se va dentro a darse una ducha. Se siente satisfecho.
Matt sospechaba que su mujer Ginny estaba teniendo una aventura. Empezó a leer sus correos electrónicos a escondidas. Encontró algunos correos que eran de otro hombre. Al leerlos, confirmó sus sospechas. Matt comenzó a reír.
Mike solía jugar al ráquetbol con Perry. Reservaban una pista un par de veces por semana. Pero un día, Mike golpeó a Perry por accidente en la parte posterior de la cabeza. A Perry no le gustó mucho eso. Mike tuvo que disculparse.
Sydney necesitaba poner una lavadora. Clasificó su ropa sucia por colores. Puso la primera carga en la lavadora. Añadió el detergente y el suavizante de ropa. Decidió irse al cine.
Se acercaba un huracán y teníamos que evacuar. Recogimos lo que necesitábamos y nos dirigimos al otro lado de la isla. Esperamos la tormenta allí con la familia. Cuando se terminó, volvimos a recoger nuestras cosas y nos fuimos a casa. Encontramos nuestra casa en pie, pero destrozada.
Tom mordió la barrita de Snickers y sintió un dolor punzante. Había una pequeña piedra que hizo que un diente se partiera por la mitad. Fue corriendo al dentista. Como era una emergencia, le atendió inmediatamente. El dentista arregló el diente.
Rufus se despierta y ve que ha desaparecido su sombrero. Al principio, no recuerda dónde puede estar. Finalmente se da cuenta de que lo llevaba anoche en el bar. Rufus vuelve al bar a recuperar su sombrero. Rufus se siente aliviado al encontrar su maletín en el bar.
Alexia estaba muy contenta por tener un nuevo perro. Llevaba mucho tiempo queriendo un nuevo perro. Y al final sus padres habían accedido a conseguirle uno. La llevaron a la perrera para que eligiera uno. Alexia se enamoró de un perro peludo en la perrera.
Dan quería encontrar el regalo perfecto para el cumpleaños de su madre. Estuvo horas en el centro comercial y no fue capaz de encontrar nada. Llegó a casa desanimado y sin regalo. Su madre le vio la cara cuando llegó y le pregunto que le pasaba. Dan se lo explicó y su madre no se enfadó.
Bill era pobre. Bill tenía un trabajo con el salario mínimo. A duras penas podía pagar sus facturas. Bill decidió sacarse un título en informática. Bill comenzó a ganar mucho más dinero.
A Jane le encantaban sus nuevos zapatos de tacón. Quería llevarlos por ahí. Los usó para ir a bailar al club. A los pocos minutos, le dolían mucho los pies. Jane bailó descalza y guardó los zapatos en el bolso.
José es un inmigrante. Su familia y él llegaron aquí desde México. José quiere hacer un viaje para visitar al resto de sus familiares en México. Lo planea diligentemente y compra los artículos de viaje necesario. José hace el viaje a México.
Hannah se sentía muy rígida y con poca flexibilidad. Decidió apuntarse a una clase de yoga para mejorar su flexibilidad. Se le daba fatal el yoga y no mejoró en meses. Pero decidió seguir y seguir intentándolo. Hannah se volvió más rígida con el tiempo.
La profesora anunció que iba a ver un examen sorpresa. Los estudiantes soltaron un quejido colectivo. Este era el segundo examen sorpresa en una semana. Mientras la profesora empezaba a repartir los exámenes, sonó la alarma de incendios. Los estudiantes lo celebraron porque eran libres.
Carla estaba preocupada de que su hija Ann estuviera sobrecargada. Todo el tiempo libre de su hija se esfumaba con los nuevos clubes. Todo llegó a su momento álgido cuando Ann trajo un suspenso en un examen. Ann prometió que se esforzaría más y rogó que se le dejará quedarse en el club. Carla le dijo a su hija que tenía que unirse a más clubes.
La familia de Gina estaba visitando a su abuela en Illinois. Era el primer día y Gina fue la última en despertarse. Fue a la cocina a desayunar. La familia ya se había comido casi toda la comida. Gina se alegró de lo que pasaba en la casa.
Se acercaba el cumpleaños de James. Quería un arco de caza. Su madre salió y le compró uno. Él se olvidó de pedir las flechas para el arco. Fue a una tienda de artículos deportivos para comprar balas.
Una jovencita llamada Taylor siempre había querido tener una mascota. Un día su madre la sorprendió con un viaje a la tienda de mascotas. Ambas entraron en la tienda y echaron vistazo. A Taylor le costó mucho decidir que animal quería adoptar. Taylor finalmente se decidió por un pequeño y precioso gatito que estaba en la esquina.
Zeke estaba organizando una fiesta de Halloween. Todos sus amigos se disfrazaban. Zeke pensó en hacerlo de vampiro o de mago. Pero pensó en un disfraz más terrorífico. Zeke se disfrazaría de calabaza.
Janet siempre quiso hacer películas. Finalmente consiguió un papel en una gran película. Se iba a estrenar en todo el país la semana pasada. Por desgracia, se ha retrasado. Janet está aliviada.
Marge le rogó a su marido Bill tener una piscina en el patio trasero. Él al final cedió e instaló la piscina. Pronto, Marge estaba dando fiestas semanales en la piscina. En una de las fiestas, vio a una vecina rellenita en bikini hablando con Bill. Marge puso una nueva llave en su llavero.
Rosie, la cuarta de milla, relinchó irritada. El granjero Jones todavía no le había traído su avena de por la mañana. Se sentía traviesa y se escabulló hacia el huerto de manzanas. El granjero Jones no sabía que había un punto bajo en la valla, pero Rosie sí. Rosie esperó pacientemente al granjero Jones.
Rick estaba en el bar cuando vio un carné de conducir en el suelo. Preguntó si era de alguien allí. Por su puesto que no era de nadie, y Rick no quería dejarlo con un extraño. Así que decidió conducir hasta la dirección del dueño del carné. Rick tiró el carné por la ventana.
Ayer comencé una dieta. Estuve todo el día comiendo comida sana. Hoy vi que había pizza en la nevera. No tuve fuerza de voluntad y me comí 5 porciones. Me sentí avergonzado.
Sam y su mujer estaban ocupados haciendo las maletas para su viaje. A él le hacía mucha ilusión este viaje. Estaba muy emocionado de poder pasar mucho tiempo con ella. Terminaron de hacer las maletas y se sonrieron uno a otro. Sam quería alejarse de su mujer tan pronto como fuera posible.
Stan quería hacer una aventura con Eric. Pero la madre de Eric le dijo que este no podía salir a jugar. Stan rogó y suplicó, pero fue en vano. Eric se escapó de su casa y llamó a la ventana de Stan. Los dos niños salieron a vivir su aventura sin dudarlo.
A Greg le gustaba lanzar cualquier cosa que le llegara a las manos. Un día lanzó una piedra tan lejos como pudo. Y fue a parar a la ventana de la casa de sus vecinos. Estaba asustado, pero quería hacer lo correcto. Greg le dijo a sus vecinos que había sido él.
Brad fue a la playa. Hizo un castillo de arena. Saltó las olas del océano. Nadó con los pececillos. El día de Brad fue muy malo.
Nuestro cachorro salió a jugar. Se revolcó en el barro, que se quedó atrapado en su pelaje. Cuando entró a casa, lo mandamos al baño. Se metió en la bañera de un salto para darse un baño. Lo bañamos.
Jerry acababa de aprender a ir en bicicleta y tenía muchas ganas de ir a dar una vuelta. Empezó en la calle cerca de su casa cuando pasó por un bache. La bicicleta se detuvo de inmediato y el chico salió disparado. Se quedó tirado pidiendo ayuda a gritos y no había nadie a la vista. La madre de Jerry tardó veinte minutos en encontrarlo.
Decidí visitar a una persona con quien he estado saliendo por Internet. Nunca la he visto en persona, pero confío en ella. El vuelo de avión fue de varias horas. Cuando llegué al hotel, me dijo que estaba delante de este. Subí al avión y regresé a casa.
Contraté a un administrador de redes sociales. Pensé que me ayudaría a generar más tráfico en mi sitio web. Se pasó la mayor parte del tiempo leyendo las publicaciones de otras personas. De hecho, el tráfico se redujo en el mes siguiente. Decidí despedir a mi nuevo administrador de redes sociales.
Los padres de Sam estaban fuera durante el fin de semana. Él decidió celebrar una fiesta. Vino mucha gente. Los asistentes terminaron destrozando la casa. Los padres de Sam estaban disgustados por haberse perdido la diversión.
Hoy fue el primer día de escuela. Tuve la oportunidad de llevar el traje nuevo que mi madre me compró. Hice muchos amigos nuevos. Mi clase favorita es música. Me lo pasé muy bien en la escuela.
Sam compró un televisor nuevo. No se encendía. Pulsó el botón de encendido muchas veces. Finalmente vino Jeb para comprobarlo. Jeb encendió el microondas.
Un día Matilda estaba muy aburrida. Así que escogió un nombre y una dirección de la guía telefónica. Escribió una carta tonta a una persona al azar. ¡Y el receptor contestó a Matilda! Entonces Matilda recibió una carta de su hermano.
Bill y Teddy estaban juntos en el bar. Bill se fijó en una chica guapa. Se acercó para flirtear, pero a ella no le gustaba. Estaba demasiado borracho para hablar correctamente. Bill añadió la columna de números de ocho dígitos cuidadosamente.
Anoche tuve mucho miedo. Tuvimos un aviso de tornado y terribles tormentas eléctricas. Por desgracia, no se canceló mi concierto de violín. Tuve que salir al escenario, pero durante la actuación se fue la luz. Nadie pareció darse cuenta de lo que había pasado.
Janie y Lynne decidieron ir al cine. Janie quería ver una comedia, pero Lynne quería ver una película de suspense. Cuando llegaron al cine, decidieron hacer un trato. Eligieron una película de acción que tenía partes cómicas y de suspense. En lugar de eso, decidieron ir a Las Vegas.
Oliva quería ir de compras. Decidió ir al centro comercial. Encontró unas buenas rebajas en zapatos. Compró tres pares de zapatos. Oliva decidió no volver a ir de compras jamás.
Nos mudamos a una casa nueva. La antigua casa ahora es demasiado pequeña para nuestra familia. Hemos empaquetado todas nuestras cosas. Estoy muy feliz de que nos mudamos al nuevo hogar. Detesto la idea de mudarnos.
Shawn se despertó y se levantó de la cama a las 8:07 am. Fue a por sus cigarrillos, pero el paquete estaba vacío. Entonces Shawn se puso un chándal y se dirigió a la tienda de la esquina. Allí compró un paquete de cigarrillos Newport. Shawn dejó de fumar en el acto.
Nickie tenía una muñeca. Quería mucho a su muñeca. Un día perdió la muñeca. Nickie lloró durante todo el día. Nickie nunca encontró su muñeca.
Anna ha perdido veinte libras en tres meses. Sus amigos no saben cuál es su secreto. La semana pasada decidieron preguntárselo. Dijo que hacía ejercicio y comía mejor. Los amigos de Anna pensaban que sus métodos eran ineficaces.
Bob quería una hamburguesa. Pero también quería comer más sano. Así que decidió preparar una hamburguesa vegetariana. Bob pensó que no era tan buena como una hamburguesa normal. Bob fue a McDonald's más tarde esa misma noche.
Después de herirse, Tommy tenía que ir al médico. Su madre lo llevó al centro en coche rápidamente. ¡Había mucha gente en la sala de espera! Al cabo de un rato, una enfermera vino a ver a Tommy. Entonces Tommy fue gravemente herido.
Maggie quería pintar su habitación. Quería tener una habitación rosa. Le pidió a su madre que comprara pintura. Al día siguiente Maggie pintó su habitación. Maggie odiaba el color rosa.
Ken conoció a un hombre agradable en línea y decidieron tener una cita. Se encontraron en un buen restaurante y se dieron un apretón de manos. Ken y su cita pidieron comida y hablaron de cosas sin importancia. Mientras comían, Ken decidió que le gustaba mucho ese hombre. Ken puso una excusa para irse rápidamente.
Gary está enamorado de Jamie. Se pone muy nervioso cuando está cerca de ella. Un día intentó alardear delante de ella. En lugar de eso, se cayó por un tramo de escaleras. Gary estaba enfadado porque no se cayó por dos tramos de escaleras.
Liz decidió que iba a intentar cultivar tomates. Nunca antes había cultivado hortalizas. Compró plántulas en el centro de jardinería. ¡Cuidó de ellos durante todo el verano como si fueran sus hijos! Liz estaba avergonzada de lo que había hecho.
Bill quería un bocadillo. Se levantó y se dirigió hasta la cocina. Reunió los ingredientes para preparar un bocadillo. Hizo un bocadillo. Se comió el bocadillo.
Jack tenía su propio lápiz. Era de color azul y con estrellas. Un día no podía encontrarlo. Lo buscó por todas partes. Jack decidió que detestaba el color azul.
Fui a la tienda a comprar un teléfono. Era muy avanzado. Me lo llevé a casa y llamé a mis amigos. Ellos también querían verlo. Se quedaron impresionados con mi teléfono.
Anoche Juan estaba preparando la cena. Estaba cocinando chuletas de cerdo. Lamentablemente, se le cayó una sartén y se quemó. Tuvo que ir al hospital. Juan tuvo una noche maravillosa.
Jenny descubrió que alguien le había robado el almuerzo en el comedor dos veces esta semana. Preguntó y averiguó quién lo hizo. Se enfrentó a la persona y esta lo negó. Jenny pidió al personal de seguridad que echara un vistazo a la grabación de la cámara. Jenny recogió el jersey.
A Emma le gustaba pintar. Para el cumpleaños de su amiga, le regaló un cuadro. Otra persona vio el cuadro en la casa de su amiga. Llamó a Emma y le pidió que pintara cuadros para su restaurante. Emma nunca más volvió a pintar dentro de un restaurante.
A Tom le gustaba observar coches antiguos. Para su cumpleaños, su familia le regaló entradas para un museo de coches clásicos. Tom pensó que era un regalo maravilloso. Su familia lo acompañó al museo. Tom se lo pasó muy bien en el museo.
Johnny se cae por las escaleras de su casa. Ahora Johnny tiene una rodilla magullada. Su madre lo consuela. Más tarde, Johnny se siente mejor. Johnny llora durante una hora.
Mike es un hombre ocupado. A menudo come comida rápida para desayunar. Mike quería disfrutar de un desayuno más saludable. Probó una receta de avena nocturna. Mike comió las gachas de avena.
La maestra nos enseñó a construir una casa de madera para pájaros. Todos empezamos con el experimento. Intenté conectar los bordes con clavos. Terminé por golpearme el dedo con el martillo. Estaba muy feliz de haber estado construyendo casas de madera para pájaros.
A Josh le gustaba ver series de animación japonesa. Cuando criticó una de ellas, sus fans se enfadaron con él. Josh no entendía por qué no podían aceptar sus críticas. Josh se guardó sus opiniones para sí mismo. Entonces Josh decidió ver animación japonesa por su cuenta.
A Juan le encanta comer en bufés. Son sus favoritos porque puede comer todo lo que quiera. Cerca de su apartamento, había un buen bufé al que iba. Descubrió que el negocio quebró la semana pasada. Juan se alegró de su cierre.
Jimbo ha estado trabajando en el mismo trabajo durante años. Siempre se toma un descanso para fumar a la misma hora. Esta semana tienen un jefe nuevo. El nuevo jefe no permite descansos para fumar. Jimbo se alegra de que su jefe no permita fumar.
Lester estaba enamorado de Cristina. Él era fotógrafo y ella era diseñadora gráfica. Lester pasaba todo su tiempo libre con Cristina. Finalmente, ella le dijo que lo amaba y que quería tener hijos con él. Lester le pidió que se casara con él.
Decidí intentar terminar un crucigrama del domingo. Apagué el ordenador para no hacer trampas. Apagué el televisor para no distraerme. Abrí el periódico por la sección de ocio. Leí un artículo fascinante.
Pensé en comprarme un sombrero nuevo para la cabeza. Después de mirar algunas fotografías, elegí uno. ¡Este sombrero será maravilloso! Fui a la tienda rápidamente a comprar el sombrero. Por desgracia, me hacía parecer una patata.
Julia horneó un pastel. Cuando se enfrió, estaba lista para glasearlo. Lo cubrió con un glaseado rosa. Luego hizo pequeñas flores glaseadas. El pastel tenía mal aspecto porque no se esforzó.
Whit tiene un perro. Duerme todo el tiempo. No duerme como un perro normal. Ronca como un humano. White duerme bien.
Amy llegó a casa después del entrenamiento de voleibol y se sentó en el sofá. Su madre entró y suspiró. Le dijo a Amy que necesitaba ducharse porque estaba sudada. Discutieron porque Amy pensaba que no era para tanto. Amy se fue al entrenamiento de voleibol.
Hoy era el día de Molinillos por la paz. La maestra nos llevó a la parte delantera de la escuela. Todos pusimos molinillos cerca de la parada. Cuando miramos las ruedas de lejos, giraban. La maestra nos dijo que regresáramos y quitáramos los molinillos.
Beth estaba esperando su primer hijo. Un domingo por la tarde, estaba en casa haciendo limpieza ligera. De repente rompió aguas. Beth estuvo de parto dos días. Beth dio a luz a un niño precioso.
Mia nunca había probado el faláfel. No pensó que le gustaría. Sin embargo, sus amigos la convencieron para que lo probara. ¡Se dio cuenta de que estaba delicioso! Mia juró no volver a comerlo.
Estaba aburrida cuando mi hija empezó la guardería. Empecé con sustituciones en su escuela cuando un maestro se ponía enfermo. Me empecé a interesar mucho en por qué algunos niños tienen más dificultades para aprender. Esto me llevó a tomar muchas clases de educación especial. Empecé a enseñar educación especial.
Gary siempre traía el almuerzo al trabajo. Hoy Gary no encontraba su fiambrera. Pensó en comprar algo de la máquina expendedora del trabajo. Cuando Gary iba a almorzar, descubrió que la máquina estaba estropeada. Entonces Gary se compró algo de la máquina en el trabajo.
Jake estaba intentando dormirse. Tenía un examen importante al día siguiente. Estuvo dando vueltas en la cama toda la noche. Intentó beber un vaso grande de leche caliente. Jake se durmió después de beber la leche.
Un día estaba paseando por el parque. Vi a un hombre sentado solo. Me acerqué a él y le pregunté cómo estaba. Me dijo que estaba muy enfermo y triste. Le escuché y le dije que esperaba que mejorara.
Joe estaba interesado en la teoría de la relatividad general de Einstein. Miró varios documentales sobre Einstein. Luego leyó un libro sobre la teoría de la relatividad. Joe aprendió mucho de los logros científicos de Einstein. Estaba impaciente por empezar la clase de física avanzada.
Bonnie necesitaba un nuevo trabajo. Buscó en la sección de empleo del periódico. Encontró un anuncio para un trabajo de niñera. Llamó al número del anuncio para concretar una entrevista. Bonnie llamó para decir que no quería una entrevista.
Amy estaba jugando con sus amigos en el patio trasero. ¡De repente vio una pequeña serpiente deslizarse por su brazo! ¡Gritó y echó a correr, pero no antes de que la serpiente le mordiera la mano! Amy estaba aterrorizada y llamó a una ambulancia de inmediato. La ambulancia se la llevó a la morgue para que muriera.
Jerry les dijo a todos sus amigos que iba a correr una maratón. Hizo que algunos de ellos lo patrocinaran. En realidad nunca se preparó. Cuando llegó el día, estaba histérico. Jerry intentó correr la maratón, pero se derrumbó al poco tiempo.
A Dave le encantaba el aire libre. Un día decidió ir de excursión. Mientras caminaba por el sendero, oyó un siseo. ¡En el suelo, a su derecha, había una serpiente de cascabel! Dave se alejó lentamente.
A Logan siempre le gustaba estar afuera. Un día, mientras estaba jugando con su perro afuera, una abeja picó a Logan. Lloró de dolor y corrió a casa. La madre de Logan le puso hielo en la picadura hasta que se encontró mejor. Luego volvió a salir a jugar con su perro.
Las notas de Skip eran cada vez peores. Sus padres pensaron en contratar a un profesor particular. Sin embargo, se percataron de que Skip entrecerraba mucho los ojos. Se dieron cuenta de que necesitaba gafas, en lugar de un profesor particular. Los padres de Skip decidieron no comprarle unas gafas.
El domingo, la familia de Rae se sentó a almorzar. El hermano de Rae derramó su bebida accidentalmente. El padrastro de Rae gritó y lanzó su plato al otro extremo de la habitación. Rae vio como el plato se rompía en mil pedazos. Rae fue a buscar una escoba.
Gina y su amiga Lisa estaban escuchando música en el garaje. Gina deseaba que sus otros amigos vinieran y se unieran. Los llamó, pero nadie contestó. Las chicas decidieron bailar para matar el aburrimiento. Se lo pasaron bien de todos modos.
Los niños estaban muy emocionados por la Navidad. Han sido buenos durante todo el año. Enviaron una carta a Santa. Santa respondió sus cartas. Enmarcaron las cartas y las guardaron durante años.
Me encontraba mal. Programé una cita con el médico. Fui a ver al médico. Me hizo algunas pruebas. Descubrí que tenía la gripe.
La escuela de Cristián empezaba las pruebas de fútbol. Cristián decidió intentar entrar en el equipo. Practicó todos los días. Intentó entrar en el equipo. Cristián detesta el fútbol.
A Tim y Gina no les gustaba nada fregar los platos. Cada uno se turnaba una semana para fregarlos. La semana pasada Gina no pudo hacer los suyos. Había estado trabajando más horas de lo habitual. Gina estaba muy contenta.
Timmy pidió una mascota a su madre. Ella le dijo que no podía permitirse comprarle una. Timmy estaba triste, pero comprendió lo que dijo su madre. Al día siguiente, Timmy se encontró una tortuga en el arroyo. Timmy pidió su madre si podía quedársela como mascota.
Jen llevó a su gato Lee al veterinario para una revisión. El veterinario, el Doctor Mike, encontró tres pulgas en Lee. El Doctor Mike sugirió a Jen un baño antipulgas. Jen se negó porque no quería que echaran productos químicos a Lee. Jen se dio cuenta de que el problema de pulgas de Lee fue a peor rápidamente.
Mish recibió el texto diciéndole que ya podía marcharse. Fue corriendo a su coche rápidamente, con las llaves en la mano. Sabía que tenía un tiempo limitado, así que condujo deprisa. Cuando llegó a la estación de tren, miró su reloj. Tenía justo el tiempo suficiente para coger el tren.
Gina buscaba su teléfono en el coche de su padre. Estaba segura de que estaría ahí. Pero después de buscar por todos lados no lo veía. Corrió dentro de la casa y cogió una linterna. Gina encontró su teléfono.
Sarah tenía una cita para una entrevista de trabajo. Se puso su mejor traje de falda y se dirigió a la entrevista. Mientras estaba sentada en la entrevista, Sarah se dio cuenta de que tenía una carrera en las medias. Estaba tan centrada en esa imperfección que apenas balbuceó sus respuestas. Por culpa de sus respuestas Sarah no consiguió el trabajo.
Linda y su novio tenían hambre. Ella quería comer tacos. Él quería comer pescado. Los dos se sentían poderosos y no podían decidir qué comer entre los dos. Linda y su novio acabaron pidiendo las dos cosas.
Morris se compra un monopatín para mantenerse activo. Lleva el monopatín al parque para pasar el día patinando. Se da cuenta de que es mucho mayor que las demás personas que hay ahí. No obstante, le dan la bienvenida y no parece que les importe su edad. Se metieron con Morris todos los días en el parque de patinaje.
A Ron le gustaba beber mucha cerveza. Su padre y su madre eran ambos alcohólicos. Ron decidió que lo mejor era no beber más. Al final lo dejó tras seis meses. Ron estaba orgulloso de la decisión que tomó.
Jane quería tener el pelo largo. Así que se lo dejó crecer por meses y meses. Pero se volvió difícil de cuidar. Y cuando era verano su pelo largo le daba demasiado calor. Jane decidió cortarse el pelo corto para el verano.
Alex se despertó con una brillante luz de sol. Miró su despertador. ¡Se dio cuenta de que se había quedado dormida! Alex saltó de la cama. Llegaba tarde al colegio.
Estaba almorzando con mis amigos en un sitio nuevo. Pedí una Coca Cola. Me dijeron que solo tenían productos de Pepsi. Me pidieron si no me importaba. Les dije que no me importaba.
Carl estaba en Florida, disfrutando del día en su casa. Estaba mirando la tele y de pronto sonó una alarma. La alerta advierte a los residentes de que podría haber un tsunami. A Carl le entró miedo y empezó a evacuar. Carl pudo llegar a un refugio antes de que llegara la tormenta.
Esta mañana nos despertamos y había una nevada ligera. Estábamos entusiasmados de que el colegio se cancelara por el día. Todo el mundo salió fuera a jugar con la nieve. Construímos un muñeco de nieve y usamos una zanahoria para la nariz. Tuvimos un día aburrido.
Una ardilla había estado visitando el jardín de atrás de Joe. Se alejaba de Joe unos pies y salía corriendo. Joe intentaba que aceptase un cacahuete de su mano. Un día, la ardilla por fin lo hizo. Joe se sintió muy frustrado.
Arnold compró una televisión nueva. Pagó en efectivo. Después de un par de semanas, dejó de funcionar. Intentó devolverla pero había perdido su recibo. A Arnold no le dejaron devolver la televisión.
Apenas hacía un día que Eric había cumplido los 21. Pero ya tenía un problema con el alcohol. Eric se despertó y buscó el bar más cercano en Yelp. Se metió en el coche medio dormido y se dirigió al lugar. Pronto estaba borracho y se quedó sin conocimiento en el bar.
Ellie bailaba con todas sus fuerzas Den una discoteca nueva. De pronto, se dio cuenta de que notaba una brisa extraña. La costura de atrás de sus pantalones se había abierto hasta arriba. Rápidamente salió de la pista de baile andando hacia atrás. Ellie siguió bailando.
Conduciendo a casa el otro día, se me pinchó una rueda. Fuera llovía y hacía frío. Podía haber llamado a la empresa de grúas, pero opté por no hacerlo. Lo que hice fue cambiar la rueda yo misma. Lo pasé fatal, pero me ahorré un montón.
Encontré que mis zapatos era incómodamente duros. Fui y me compré unos zapatos nuevos. Con el tiempo, intenté hacerme a ellos. Seguían siendo duros. Los zapatos me provocaron callos.
Marcus acababa de empezar su primera lección de vuelo. Estaba aprendiendo a pilotar aviones de pasajeros pequeños. Estaba nervioso al hacer volar el avión. Su instructor le ayudó a despegar del aeropuerto. Marcus decidió aprender a pilotar aviones.
Larry ha decidido ayudar a sus amigos a prepararse para una fiesta. Necesita llevar una ensalada a la fiesta. Larry corta tomate, lechuga y otras verduras para la ensalada. Cuando la termina se siente genial. Larry estaba feliz de poder haber contribuido a la fiesta.
Sarah nunca había estado en un barco. Hoy su madre la llevó al embarcadero para hacer su primer viaje en barco. Sarah estaba muy emocionada. Subió al barco y escuchó rugir el motor. Fue un viaje en coche muy largo.
Neil quería ver un lugar histórico en su viaje a Londres. Hizo un tour en autocar a una prisión antigua. Se llamaba la Torre de Londres. Neil aprendió la historia de la impresionante torre. Pasó un día aburrido.
Compré un almacenamiento de memoria de repuesto para el iPhone de mi esposa. Se estaba quedando sin espacio en el teléfono Tiene 1200 fotos en su teléfono. Intenté hacer una copia de sus fotos en un disco externo, pero no lo conseguí. Mi esposa preparó la cena.
La esposa de Doug estaba enfadada con él. Para pedirle perdón, él decidió comprarle una batería nueva. La cambió y se aseguró de que el coche de ella funcionaba correctamente. Ella apreció el gesto. La esposa de Doug le besó.
A Grace siempre le gustó gastarle bromas al profesor. Su broma favorita era esconderle todas las tizas. Un día, mientras escondía la tiza, el profesor pilló a Grace. Estuvo castigada a no ir al colegio durante dos semanas. Grace no se perdió un solo día de colegio durante todo aquel año.
La madre de Jane preparaba una buena tarta de manzana. Jane siempre quiso la receta, pero su madre no se la daba. Una Navidad, le volvió a pedir la receta a su madre. Una Navidad, su madre decidió darle la receta. Jane estaba agradecida por la receta.
Mark abrió la puerta de atrás del restaurante y salió fuera. Era la hora del día para sacar la basura. A medio camino al contenedor, vio muchos pájaros comiendo la basura. Él había pasado hambre, por lo que sabía que todas las cosas deben comer. Mark odiaba a los animales.
Anoche queríamos pedir una pizza. La mitad queríamos de peperoni. La otra mitad quería de salchicha. Tomé una decisión. Pedimos una pizza con ingredientes distintos en cada mitad.
Simón notó un camión de mudanzas frente a la casa de al lado. La familia que se mudaba tenía una hija adolescente que dejó a Simón enamorado. Se armó de valor para acercarse y presentarse. Ella era tímida, pero lo suficientemente amable y receptiva como para inspirarle confianza. Pasó todo el día con ella.
Juan estaba en el equipo local de la liga infantil. Un sábado, su equipo tenía un partido muy importante. Sus padres pudieron asistir. El equipo de Juan ganó el partido. Juan sintió que había defraudado a sus padres.
Benito llegó tarde a clase. Su profesor le gritó. Llegó tarde al día siguiente. Su profesor les escribió una nota a sus padres. La madre de Benito lo despertará una media hora antes.
Alicia deseaba que su novio le eligiera un bonito anillo. Dejó folletos de la joyería en la encimera. Luego, marcó los anillos en las revistas. Incluso los mencionó en voz alta en las conversaciones telefónicas. Alicia no podía esperar a comprometerse.
Estaba tan emocionada ayer que Usher lanzó una nueva canción. Inmediatamente la compré. Cuando lo escuché, me quedé impresionada. La puse inmediatamente en mi móvil. No me gustó la nueva canción.
Una nueva banda quería que su canción se hiciera popular rápidamente. Sobornaron a varios disyoqueis de radio para que pusieran su canción al mismo tiempo. Cuando la gente sintonizaba la radio, la misma canción sonaba en todas las emisoras. Se convirtieron en un gran éxito de la noche a la mañana. Eso les hizo deprimirse.
Ana era la mejor gimnasta de su clase. Recibió muchos premios y compitió muchísimo. Un día, después de una competición, se acordó de sus deberes atrasados. Su profesora no le dejaba entregar sus deberes. Estaba muy contenta con la profesora.
Patricia se quedó fascinada en cuanto miró al microscopio. No podía creer que hubiera otro mundo que no pudiera ver. Inmediatamente supo que iba a ser bióloga. Los ocho años siguientes estudió ciencias en el instituto y en la universidad. Patricia se dio cuenta de que había sido un gran error.
A Lisa nunca le han gustado los deportes. Durante el verano, vio la Copa del Mundo femenina con su familia. Se sintió inspirada y decidió unirse a un equipo de fútbol. El equipo ya llevaba un tiempo jugando y ella estaba rezagada. Era la mejor jugadora.
Mariana fue a la subasta para buscar algunos artículos. En el mostrador de registro le pidieron su tarjeta de crédito. En su lugar, sacó dinero en efectivo y lo utilizó como depósito. Luego hizo una oferta por algunos casilleros de almacenamiento y ganó dos. Mariana se llevó los dos cachorros a casa.
Un año, Jessica fue a un campamento de verano. Se divirtió mucho. Al año siguiente, ya era demasiado mayor para asistir al campamento. Sin embargo, tenía la edad suficiente para trabajar allí. Estaba emocionada por poder trabajar en el campamento.
Gina había recuperado su móvil de un profesor. Lo tuvo retenido por dos días. Su madre comenzaba a sospechar. Ahora podía mantener el secreto de que se lo habían retenido. Gina tiró el móvil.
Melanie no podía encontrar sus pendientes de oro favoritos. Ya comenzaba a sospechar que la nueva criada se los había robado. Su marido le dijo que los buscara más minuciosamente. Malenie pensó que tal vez habían sido aspirados por error. A Melanie no se le ocurría dónde podían estar.
Maura se preguntó por los niños. Había estado en la cocina y hacía tiempo que no los oía. Por lo general, cuando los niños estaban callados era porque estaban haciendo algo. Maura fue a los dormitorios y no los vio. Los encontró en la sala de estar leyendo y se sintió aliviada.
La madre de Orlando lo mandó al mercado. Le dijo que se acordara de los huevos morenos. Pero Orlando no los encontró en el mercado. Tuvo que buscar en tres tiendas diferentes. Finalmente, decidió comprar huevos blancos en su lugar.
Una semana antes de Navidad, Abigaíl y su familia se reunieron. Fueron a un asilo local con gorros de Papá Noel. Fueron de habitación en habitación, cantando villancicos. Algunos de los pacientes cantaron con ellos. Pasaron un rato muy memorable juntos.
Magdalena y sus compañeros de clase fueron de excursión a un zoológico. Primero vieron monos, gorilas y osos panda. Después vieron serpientes y lagartos. Incluso pudieron alimentar a algunas crías de animales. Magdalena nunca ha visto a un oso panda.
Valentina era una estudiante universitaria a tiempo completo. No tenía trabajo y necesitaba dinero. Buscó en Internet formas de ganar dinero desde casa. Encontró un sitio llamado Amazon Turk y comenzó a trabajar desde allí. Ahora Valentina trabaja todos los días.
Todos los miembros de mi familia se reunieron para el Día de Acción de Gracias. Fue un viaje muy largo para muchos, pero lo lograron. Nos sentamos todos juntos y cenamos. Después de la cena, hablamos y nos pusimos al día. Lo pasamos muy bien.
Jimmy se quejaba de que su esposa nunca lavaba los platos. Entonces ella se quejó de que Jimmy nunca cocinaba la cena. Al día siguiente decidieron intercambiar sus labores. La comida estuvo horrible y los platos no quedaron limpios. Ambos decidieron volver a sus labores anteriores.
Liliana tiene dos hijos. Liliana estaba limpiando sus habitaciones y se dio cuenta de que sus cajones estaban llenos. Comenzó a ordenar la ropa. Liliana tenía un montón de ropa que era demasiado pequeña para sus hijos. Liliana obligó a sus hijos a utilizar la ropa del montón.
Ana quería un batido de plátano. La heladería de la localidad no tenía ese sabor. Fue a casa y sacó su batidora. Luego añadió sus propios plátanos y el helado. A Ana le pareció que el batido de chocolate tenía un sabor horrible.
Entré en mi coche y cerré la puerta. Encendí el motor y comencé a conducir. Me dirigí en dirección a la gasolinera. Era la hora de almorzar y ya comenzaba a tener hambre. Decidí comprar patatas fritas en la gasolinera.
Tomás ha conseguido recientemente un puesto en el equipo de debate de su escuela. Esta noche tenían un debate. Estaba bastante nervioso. Cuando llegó allí, toda la escuela estaba mirando. Tomás comenzó a tocar la guitarra.
Jillian era una estudiante de instituto. Temía tener que ir a clase. Un día decidió faltar al instituto. Sus padres se enteraron al día siguiente. Los padres de Jillian la regañaron por faltar al instituto.
Alejandro sufría de ataques de vértigo. Estaba tan nervioso que busco sus síntomas en Internet. Los resultados en Internet le convencieron de que tenía una terrible enfermedad. Programó una cita con su médico a toda prisa. Alejando faltó a la cita con su médico.
Cristian fue a comprar un coche nuevo. Mientras estaba en el sitio, vio muchos coches pero ninguno que le gustara. Estaba a punto de irse cuando vio uno. El coche rojo brillante estaba justo delante de él, rogándole que lo comprara. Cristian compró el coche rojo.
El viernes, en una fiesta, todos decidieron jugar al juego de las sillas. En el juego participaron decenas de personas. Al final se redujo a dos. Eran dos chicas. La chica alta y de pelo castaño ganó el juego.
Henry quería jugar a la búsqueda del tesoro para la fiesta de cumpleaños de su hijo. Primero se creó una lista de objetos a encontrar. Pidió ayuda a los vecinos y a los negocios cercanos. Después de colocar los objetos en los lugares adecuados, tuvo que crear las pistas. Henry decidió no hacer la búsqueda del tesoro.
A Jake le costaba hacer amigos en su nuevo colegio. Tenía una baja autoestima y sentía que no merecía tener amigos. Un día conoció a John, que casualmente se sentía igual. John y Jake pronto se hicieron mejores amigos. Ambos adquirieron más confianza en sí mismos y también hicieron más amigos.
Sean nació en una familia inmigrante irlandesa. Siempre estuvo orgulloso de su herencia irlandesa. Su familia mantenía las costumbres, comía platos irlandeses y veía deportes irlandeses. Sean ahorró dinero y se pagó un gran viaje a Irlanda. Estaba entusiasmado al dirigirse al fin a Irlanda.
Todd no era cuidadoso con sus electrodomésticos. Enchufó una tostadora vieja con un cable desgastado. Cuando estaba fuera de la habitación, percibió un ruido extraño. ¡Se había prendido fuego en la tostadora! Usó un extintor para resolverlo.
Beth estaba haciendo puré de patatas solo con materias primas. Después de cocinar las patatas, tocaba hacer puré. Su madre no tenía robot de cocina, Beth tuvo que hacer el puré a mano. Era un trabajo duro que tomaba muchas horas. Beth estaba entregada a hacer excelentes purés de patatas.
John y Sue a menudo se besaban en la escuela entre clase y clase. Se les dijo que no lo hiciesen, pero lo hicieron de todas formas. Un día el director los pilló besándose. Ambos fueron expulsados durante una semana. Sus padres les montaron conjuntamente una gran fiesta para celebrarlo.
Biff quería ver un wéstern. Biff también quería ver un filme en una sala de cine. Los wésterns habían perdido apoyo entre el público y ninguna exhibía. Biff decidió ponerse un wéstern clásico por su cuenta. Disfrutó viendo el wéstern.
Después de salir del autobús, fui andando hacia enfrente de la escuela. Me alegraba ver a algunos de mis amigos de nuevo. Cuando entré en la primera clase, el ambiente era muy familiar. El profesor parecía muy bueno. Estaba relajado y feliz.
El perro de Ashley tiene pulgas y se está rascando. Ashley estaba muy preocupada por si ella también cogía pulgas. Fue a la tienda y cogió champú contra pulgas y garrapatas. Luego, Ashley fue a casa y le dio un baño a su perro. El perro de Ashley estaba lleno de pulgas vivas.
Viví en el South End de Boston del 1968 al 1981. Era una parte de la ciudad venida a menos. Allí compré muchos libros, ya que solo costaban diez centavos. Volví a visitar la tienda en 1991. Odio los espaguetis.
Mi hija me había estado pidiendo una mascota. Pronto era su cumpleaños. Visité la tienda de mascotas para explorar el terreno. Los trabajadores me ayudaron a tomar una decisión. Me ayudaron a darme cuenta de que debía cortarme el pelo corto.
Kaylee siempre quiso un cachorro. El día de su cumpleaños, sus padres la llevaron a una granja. Allí había un montón de cachorros de «beagle». Sus padres le dijeron que podía escoger un cachorro por su cumpleaños. ¡Kaylee estaba encantada!
Neil estaba yendo de mochilero por Europa. Acababa de llegar a Dover. Le encantó lo amigable que era la gente. También le encantó su deliciosa comida. Neil estaba triste.
Alice quería ir a la universidad para ser veterinaria. Durante el instituto se aplicó a fondo para obtener buenas notas. Incluso hizo de voluntaria en el zoo local para engrosar su currículum. Cuando llegó el momento, envió una solicitud a muchas universidades diferentes. Lloró de felicidad cuando recibió su primera carta de admisión.
Mi portátil no quería funcionar. Dejó de encenderse por alguna razón. Probé algunas cosas diferentes para arreglarlo. Finalmente me hice con un nuevo cargador por internet. Ahora se enciende siempre.
Mi profesor de laboratorio estaba explicando la lección de hoy. Nos dijo que no vertiésemos agua seguida de un ácido. Mientras consultaba mis apuntes, apenas presté atención. Cuando comenzó el experimento, vertí agua antes de un ácido en un tubo. Mi profesor estaba muy enfadado.
A Jack le gustaba viajar los fines de semana con sus amigos. Les solía gustar ir a esquiar en las montañas. Jack imaginó que este fin de semana haría un tiempo perfecto para esquiar. Les dijo a sus amigos que fueran con él hasta la estación. Alquilaron un coche y se lo pasaron de maravilla esquiando.
Brad había pillado un resfriado. ¡Quería salir afuera y jugar! Estaba demasiado débil como para moverse. Su madre le dio sopa y medicación. La madre de Brad era muy cariñosa.
A Barry solo le quedaban mil dólares en su cuenta bancaria. Necesitaba encontrar un trabajo. Buscó durante tres meses. Al final, se quedó sin dinero. Se tuvo que ir a un albergue.
A Michael le gusta ir a la playa, pero tiene problemas para nadar. Durante un viaje en la playa, sus amigos le propusieron un reto. Le dijeron que fuese hasta aguas profundas y lo hizo. Michael estaba cansado cuando salió y empezó a gritar pidiendo ayuda. Nadó incluso más lejos de lo que le propusieron sus amigos.
Juan quería preparar tacos para su familia esta noche. Fue a la tienda de comestibles y compró los ingredientes. Mientras estaba preparando la cena, se dio cuenta de que se olvidó de las tortillas. Quería regresar a la tienda, pero estaba cerrada. La madre de Juan le enseñó cómo preparar, en su lugar, un guisado de tacos.
Lena estaba enferma. Lena estaba triste porque no vería a sus amigos en la escuela. Así que se tomó sus vitaminas. Pronto se puso mejor Al ir a la escuela, descubrió que sus amigos estaban enfermos.
Jim se estaba pediendo mucho más de lo habitual. Su mujer se preocupó porque olían extraordinariamente mal. Le insistió para que fuese a ver a un médico. El doctor de Jim le dijo que se estaba volviendo intolerante a la lactosa. La mujer de Jim decidió que debía seguir una dieta rica en lácteos.
Hoy Tim ha comprado una lámpara nueva. Ha ido a casa a montarla. Tim ha abierto la caja y ha seguido las instrucciones. Montó la lámpara en cinco minutos. A Tim le alegró que la lámpara fuese tan fácil de montar.
Sandy había ido a clases de baile durante diez años. Estaba a punto de graduarse y quería hacer una prueba para el equipo de baile. Practicó y practicó. El día de las pruebas, se rompió el dedo. No podía participar en la prueba con la herida.
Gina y su amiga Tami se estaban dirigiendo a su aula. Abajo en recepción, Gina pudo ver al abusón que le puso la zancadilla. Gina intentó mantener la compostura. Respiró hondo e hizo una sonrisa débil. Tami abusó de Gina hasta que Gina rompió a llorar.
A Morgan le encantaba el té. Se compró una taza de viaje para traer el té a la escuela. Se bebió todo su té de camino a la escuela. Así que, cuando llegó a la escuela, la tuvo que rellenar con más agua caliente. Morgan se alegró al recordar que había traído más bolsas de té consigo.
Beth empezó a coleccionar muñecas. Compraba muñecas por internet y en mercadillos y anticuarios. Pronto la casa de Beth empezó a llenarse de muñecas. Cuando algún amigo venía de visita, no había espacio para charlar en la casa. Le encantaba la magdalena.
Jim estaba en una carrera de «karts». Él mismo se diseñó su «kart». Mientras competía, sus neumáticos se desprendieron. No sabía qué hacer. Acabó en el primer puesto.
Bob era cálido y tierno con su mujer. Quería regalarle un obsequio muy especial por el Día de San Valentín. Preguntó a toda la gente que conocía qué podía regalarle. Todo el mundo tenía diferentes opiniones, lo que dejó a Bob confuso. Bob nunca volvió a ser el mismo después de ser disparado con una Taser por los vigilantes del centro comercial.
Ida tenía dos entradas para un festival de música al aire libre de dos días. Se entristeció cuando empezó a llover el primer día. Pero luego vio que los otros asistentes no estaban descontentos. Se pusieron a bailar bajo la lluvia, así que los imité. Ida se alegró de poder bailar bajo la lluvia en el festival.
Jeff andaba hacia su casa justo cuando vio un tornado a lo lejos. Jeff supo que corría peligro, así que se dirigió a una casa cercana. Llamó al timbre y preguntó si podía permanecer dentro hasta que el tornado remitiera. El dueño de la casa dejó entrar a Jeff. Se apiñaron en el baño mientras el tornado rugía por encima de sus cabezas.
Carlos estaba contento de haber conocido a un ejecutivo de una compañía discográfica en Facebook. Carlos pidió escribir sobre el artista del ejecutivo. El ejecutivo aceptó, siempre que la historia se publicara. La revista Vibe se ofreció a publicar la historia como una especulación. Fue el comienzo de una fructífera relación para Carlos.
Ana quería hacer un pastel para el cumpleaños de su madre. Lo intentó dos veces, pero los dos pasteles salieron planos. Entonces encontró una solución. Fue a la pastelería y compró un pastel. Se comió el pastel sola en casa.
Ron acababa de enterarse de que su familia se mudaría a una granja. Ron estaba nervioso. No sabía nada de animales. Pero cuando llegó a la nueva casa, se sorprendió. Ron descubrió que, en realidad, le gustaba vivir en una granja.
Ron tiene problemas de ira. Durante un viaje a la tienda, se enfadó con un cajero lento. El cajero fue insolente y lo incitó aún más. Ron agarró al cajero por la camisa y tiró de él hacia el mostrador. La tienda le dio un premio a Ron.
Mi amigo y yo decidimos empezar un grupo de música y actuar para nuestras familias. Yo cantaba y mi amigo tocaba la guitarra. Practicábamos en mi garaje. Al final, éramos muy buenos. Dejamos de tocar juntos en el grupo.
Un chico, Jack, había estado pidiendo un cachorro a sus padres durante meses. Después de pedirlo durante tanto tiempo, al final cedieron y le dijeron que sí. Jack pasó unos treinta minutos buscando un cachorro en internet. Encontró uno en la zona en la que vivía. Jack abandonó la idea de tener un cachorro.
Una tarde fría de sábado, Amy estaba sola en su patio trasero. Estaba practicando voleibol cuando salió su padre. Se ofreció a ayudarla a practicar. Amy estaba agradecida. El padre de Amy le ganó al baloncesto.
A Jon le encantaba el cielo nocturno. Pasaba muchas noches mirando las estrellas. Su madre vio que le encantaba el cielo nocturno. Su madre le compró un telescopio. Entonces Jon miraba bacterias con el microscopio.
Jack fue a la tienda. Realmente tenía que comprar algunos huevos. Miró por todas partes, pero no pudo encontrarlos. Preguntó al empleado dónde estaban. El empleado le dijo que estaban con el beicon.
Jimmy se subió al mostrador mientras su madre estaba distraída. Se apresuró hábilmente hasta donde el quemador de la estufa brillaba rojo. Jimmy gritó cuando su mano extendida tocó el quemador. Su madre apareció enseguida y lo alejó rápidamente. Jimmy se rió.
Billy enterró un tesoro en su patio trasero. Dibujó un mapa para no olvidar dónde lo había puesto. Pasaron los años y la familia de Billy se trasladó. Décadas más tarde, volvió y utilizó su mapa para desenterrarlo. Tiró el tesoro que encontró.
Mi madre me llevó de compras. Me dejó elegir toda la comida. Escogí un montón de caramelos y chucherías. Luego, ella fue a la caja y lo pagó todo. No me gustó ninguno de los alimentos que compró mi madre.
Miguel siempre tuvo perros Golden Retriever de niño. Ahora que tiene un trabajo estable, se siente preparado para tener otro perro. Miguel consiguió un Golden Retriever y lo llamó Spot. Ahora, Miguel y Spot dan paseos por el parque todos los fines de semana. Miguel quiere mucho a su fiel amigo.
Despidieron a Joe de su trabajo. Estaba triste. Necesitaba dinero para pagar las facturas. Llamó a Grant. Joe le prestó algo de dinero a Grant.
Jimmy necesitaba aprender programación para su trabajo. Buscó lecciones en internet. Encontró un sitio web que le enseñaba a programar. Se dedicaba a ello cada día. Tras mucho tiempo, aprendió a programar correctamente.
Rakesh decide que quiere hacer langosta para la cena. Visita el mercado local de mariscos y escoge una langosta grande. Rakesh la lleva a casa y la hierve en agua. Se come la langosta con mantequilla y mazorcas de maíz. La langosta era la comida que menos le gustaba a Rakesh.
Cuando tenía dieciséis años aprendí a conducir. La primera vez que me subí al coche no sabía dónde estaba el pedal del freno. No sabía cómo parar. Mi padre tuvo que subir el freno de mano. Luego mi padre me llevó a sacarme el permiso.
Ron se despertó y miró por la ventana. La calle estaba cubierta por treinta centímetros de nieve. Cancelaron las clases ese día. Ron pasó todo el día jugando en la nieve con sus amigos. Ron estaba muy feliz.
A mi hermano le encantan los caramelos Comía un montón. Dejaba los envoltorios en la encimera. Nuestra madre le regañaba por ello. Él no le hacía caso, hasta que una primavera entraron un montón de hormigas.
Brad quería huevos para desayunar. Brad se había quedado sin huevos. Brad lloró durante mucho tiempo. La madre de Brad llegó a casa con huevos. Brad se comió unos deliciosos huevos benedictinos.
Paulo siempre había querido formar parte del consejo estudiantil. Sin embargo, le preocupaba que no lo eligieran. Paulo pidió a muchos estudiantes su apoyo en las elecciones. Finalmente, Paulo fue elegido miembro del consejo estudiantil el día de las elecciones. Paulo se sintió avergonzado de lo que hizo.
Los padres de Patrick criaban patos. Un día, Patrick estaba jugando cerca de los patos. Uno de los patos empezó a perseguirlo. El pato alcanzó a Patrick y le picó en la pierna. Patrick desarrolló miedo a los perros debido al incidente.
Anoche asistí a un cóctel. Me puse mi nuevo vestido blanco. A todo el mundo en la fiesta le encantó. Sin embargo, muy a mi pesar, derramé vino por todo el vestido. Estaba muy enfadada conmigo misma.
Soy una persona diferente a la que solía ser. Solía ser corpulento, pero perdí peso. Empecé a nadar y perdí peso. Hacía ejercicio tres veces a la semana y comía sano cada día. Ahora estoy mucho más sano.
Kelly fue ayer a un partido de los Celtics. Le encantaba ir a los partidos. El reloj corría y el tiempo se estaba acabando. Por suerte, ganaron los Celtics. Kelly saltó de alegría.
La novia de Juana trabaja en una floristería. Nunca se cansa de su trabajo. Un día, Juana decidió llevarle una rosa. Incluso aunque su novia veía muchas al día, le encantó. La novia de Juana era una apasionada de las flores.
A Miguel le encanta ir al bosque los fines de semana. Nunca había llegado a la cima de la montaña. Un día subió muy alto y, finalmente, llegó a la cima. Pudo ver tierra y agua al otro lado de la montaña. Miguel se sintió decepcionado consigo mismo.
Damon perdió su cartera con su identificación dentro. Buscó por toda la casa. No pudo encontrarla por ningún sitio. Finalmente, salió y consiguió un documento de identidad nuevo. Damon se fue derecho a su habitación y se metió en la cama.
David y Mia rara vez salían, ya que tenían hijos pequeños. Un viernes, al fin pudieron salir a ver una película. Lo deseaban mucho, pero resultó que era muy mala. De hecho, era tan mala que apenas podían contener la risa. David y Mia decidieron salir del cine.
Bob iba a llevar a su hija a ver a la abuela. Ambos fueron en coche hasta la casa de la abuela, unos kilómetros calle abajo. La abuela les dio la bienvenida con los brazos abiertos. Los tres tuvieron una gran cena por la noche. La hija de Bob le dio las gracias a la abuela por la deliciosa cena.
El gato de Susana no aparecía por ningún lado. Susana buscó a su gato durante horas hasta que escuchó un ronroneo fuera. Su gato estaba arriba del árbol. Susana llamó a los bomberos. Susana esperaba que el gato se quedara en el árbol.
Ava trajo a casa un bagre. Lo puso en su pecera. No estaba segura de cómo reaccionarían los otros peces. Ella lo vigiló detenidamente. Ava echó toda el agua de la pecera por el inodoro.
Me encanta ir al cine. Solía ir casi todos los fines de semana. Había un cine a unos diez minutos de mi casa que no estaba mal. Pero lo cerraron y ahora tengo que conducir mucho para ver una película. El coste de la gasolina para ir al otro cine es mayor.
Hoy he comprado un coche nuevo. Es brillante y rojo. Por dentro huele muy bien y está limpio. Me encanta el coche. He decidido deshacerme del coche.
Teresa era una artista. Hizo una hermosa escultura de un ángel. La presentó en un concurso de arte. A los jueces les gustó mucho la escultura. Ganó el concurso y estaba orgullosa de sí misma.
Mi perro me esperaba en la puerta de la casa. Caminamos hasta el parque para jugar y hacer ejercicio. El perro y yo dimos una vuelta a la manzana antes de volver a casa. Cuando entramos por la puerta principal, bebió bastante agua. Luego se acostó y tomó una siesta.
Mateo ha encontrado un cachorro deambulando por la calle. Parecía perdido y asustado, así que Mateo se lo llevó a casa. La madre de Mateo llamó a algunos vecinos y finalmente encontraron a su dueño. El dueño del cachorro se sintió muy aliviado al saber que su cachorro estaba a salvo. El dueño del cachorro le dio a Mateo una recompensa por encontrarlo.
Miguel se compró una bicicleta nueva para pasear por su ciudad. Fue en bicicleta desde su casa hasta la de un amigo. En el camino se encontró con un grupo de niños que también iban en bicicleta. Ni Miguel ni los niños llevaban cascos en ese momento. A Miguel no le gustaba montar en bicicleta.
Lucía colocó una bandeja de comida en el horno. Colocó el temporizador y se sentó a ver la televisión. Después de un rato, olió a humo. Rápidamente, revisó el temporizador y se dio cuenta de que no lo había activado. Lucía se dio cuenta de que la comida estaba quemada.
La clase de historia de Tim era la primera de la mañana. Llegó a clase muy cansado. Comenzó a cabecear. Cuando se despertó, la clase casi había terminado. El profesor de Tim lo felicitó por su atención.
Amelia llamó a su proveedor de Internet para pedir ayuda. Le explicó su problema al representante. La persona respondió que no comprendía en absoluto su problema. Amelia insistió con el asunto pero no tuvo éxito. Amelia se hizo muy amiga del operador.
Samuel se arrepiente de no haber comenzado antes su ensayo de historia. Escribió en el ordenador los párrafos finales. De repente, su pantalla se cubrió con un gran mensaje de error azul. Samuel encogió los hombros y reinició su ordenador. Estaba frustrado de que su ordenador no funcionara.
Douglas y Margarita decidieron ir al parque a dar un paseo. Mientras estaban allí, encontraron un perro callejero. Llevaron al perro de vuelta a su piso. Publicaron un anuncio en Internet para tratar de encontrar al dueño. Nunca encontraron al dueño y se quedaron con el perro.
El padre de Billy le dijo que siguiera practicando sus escalas de piano. Era un pianista experto y quería lo mismo para su hijo. Billy era demasiado joven para entender el valor de la práctica. Se sentó con amargura frente al piano, tocando sus escalas una y otra vez. Billy estaba feliz de practicar todos los días.
Carlos decidió dar un paseo para tomar aire fresco. Por desgracia, se resbaló con una hoja mojada en el parque. Carlos se ha lastimado la rodilla en este paseo. Volvió a casa cojeando. Después, Carlos se puso una venda en la rodilla.
Lancelot quería pasar una velada romántica con su esposa. Acostó a los niños temprano y comenzó a preparar la cena. Se olvidó de revisar la cocción y quemó la cocina. Su esposa llegó con los bomberos. La esposa de Lancelot sintió una sensación muy romántica y cariñosa al llegar a casa.
Keith fue a una tienda de mascotas para ver a los animales. La tienda tenía peces, animales pequeños y algunos cachorros. Los peces eran de todos los colores y tamaños. Keith acarició a algunos de los cachorros. Keith pidió una hamburguesa y unas patatas fritas.
María quería aprender español. Decidió dedicarse por completo en eso. Compró un billete de ida a España. Al cabo de seis meses, María podía hablar español con fluidez. Lia olvidó cómo hablar en español.
Jacobo se quedó atrapado en un ascensor al salir de su oficina. Se detuvo entre los pisos y las luces parpadearon. ¡Jacobo estaba aterrado! Luchó contra su claustrofobia durante dos horas. Después de dos horas, los bomberos llegaron y rescataron a Jacobo.
Benjamín estaba de canguro. Nunca había hecho de canguro y estaba nervioso. Sin embargo, descubrió que le resultaba divertido ver al niño. Enseguida, él y el niño se rieron y jugaron. Fue acusado de pedofilia y enviado a prisión.
Teodoro siempre quiso ser senador. Finalmente tuvo la oportunidad de ser uno. Estaba ansioso por marcar la diferencia. Por desgracia, un problema personal arruinó su campaña. Los amigos de Teodoro pensaron que se presentaría en la campaña sin oposición.
Julia tenía una bonita pelota rosa que le encantaba hacer rebotar cuando salía. Un día, rebotó demasiado y cayó en la calle. Rodó por la colina y por encima del borde de la acera. Luego rodó hasta el arroyo. Siguió jugando con la pelota toda la tarde.
Mi marido y yo hemos decidido tener una cita esta noche. No hemos tenido una en casi un año. Mamá vino a cuidar a los niños. Fuimos a cenar y al cine. Insultamos a mamá por lo que había hecho.
Bob decidió ir de senderismo por las selvas de Indonesia. Compró un billete de avión e hizo las maletas. Cuando llegó, se dio cuenta de que había olvidado la vacuna contra la malaria. Decidió ir de senderismo a la selva de todos modos. Roberto siempre había sido imprudente.
John tenía una bicicleta desde los 14 años. John ahora tiene unos 40 años. El hijo de John, Carlos, acaba de cumplir diez años. Carlos se interesó por la bicicleta de su padre en el garaje. Carlos decidió regalarle la bicicleta a su hijo.
Kim había comido carne de ciervo sin saber qué tipo de carne era. La idea le resultaba repugnante. Corrió al baño mientras sentía náuseas. Cuando llegó al baño, las náuseas habían disminuido. Volvió a comer otra gran porción de carne de ciervo.
Carlos miró por primera vez a un telescopio a los 9 años. Se quedó inmediatamente sin aliento y lleno de asombro. Decidió que tenía que aprender más sobre el cosmos. Estudió ciencias y astronomía durante el instituto y la universidad. Terminó convirtiéndose en un científico.
Julia tenía un compañero de trabajo llamado Barry al que le encantaba crear problemas a los demás. Barry le dijo a Julia, quien era nueva, que debía disfrazarse para Halloween. Julia, quien era ingenua, vino a trabajar disfrazada de gato en Halloween. ¡Era la única que estaba disfrazada! Julia estaba muy avergonzada.
A Jacobo le gustaba desafiarse a sí mismo físicamente. Decidió comenzar a entrenar para un maratón. Jacobo comenzó a correr todos los días antes del trabajo. Finalmente, Jacobo corrió el maratón. Jacobo terminó entre los 50 primeros.
Una mañana de verano iba en bicicleta al trabajo. Iba un poco tarde, así que tenía prisa. Iba en bicicleta de forma un poco imprudente. Para mi desgracia, mi imprudencia al montar en bicicleta me hizo tener un accidente. Entonces supe que quería ser un ciclista profesional.
Gina susurró a María durante el castigo. Las chicas se rieron juntas. Gina sabía que el profesor no estaba contento. Siguieron susurrando. El profesor les dijo que dejasen de hablar.
Daniel llegó a casa tras pasar la noche en la calle. Se dio cuenta de que las luces de su casa no se encendían. Comprobó la nevera. Estaba apagada. Daniel fue a ver la caja de fusibles.
La poli me hizo parar por la noche. Dijo que iba demasiado rápido. Volvió a su coche. Esperé con las luces brillando detrás de mí. Esperaba que solo me diese un aviso.
Melisa estaba cansada de tener que despertar a su hijo todos los días para el colegio. Siempre salía tarde de casa. Melisa le pidió consejo a su madre. Decidió probar uno de los consejos de su madre. La madre de Melisa sugirió acostar antes a su hijo.
Mark era un luchador profesional. Estaba preparándose para un combate importante. Estaba nervioso pero había entrenado sin descanso. En la noche del combate, ganó todas las rondas. Mark no luchó bien y se sintió derrotado.
Rex siempre ha querido visitar Argentina. Ahorra dinero para el gran viaje. Al final reservó un vuelo a Argentina. Come comida deliciosa y bebe muchos tipos de vino. Rex disfruta.
Ken de verdad quería tocar el órgano. Un día vio uno en el mercadillo casero. Se acercó a la casa y regateó el precio. Ken subió el órgano en su camión. Llevó el órgano a casa y aprendió a tocarlo de maravilla.
Jay y Bella adoran los acuarios. Tenían todo lo que necesitaban para un nuevo acuario excepto algunas plantas. Colocaron el acuario y compraron plantas en una web. Las plantas tardaron 2 semanas en llegar. Compraron peces.
Maya invitó a sus amigos a una merienda en el parque. Cuando llegaron, ¡se dio cuenta de que había olvidado el hielo! ¡Las bebidas no estarían frías! Por suerte, sus amigos se lo tomaron con humor. Llenaron los vasos con hielo.
Sandra siempre había querido tener una tortuga como mascota. Le dijo a sus padres que se haría cargo de ella. Al principio sus padres se negaron. Al final, Sandra los convenció para comprarle una tortuga. Le encantaba su nueva tortuga.
Un grupo de niños jugaban una tarde a las canicas. O al menos lo intentaban. Discutían mucho. Al final, se dieron por vencidos y jugaron a otra cosa. Los niños decidieron jugar al escondite en su lugar.
Francisco aspiraba a convertirse en contable algún día. Sabía que tendría que esforzarse mucho para alcanzar su sueño. Estudió contabilidad en la universidad local. ¡Aprobó todos sus exámenes! Francisco llegó a ser contable.
Jésica quería dar de comer a los pájaros sin comprar comederos. Recogió un montón de piñas de debajo de los árboles. Ató tiras de cinta a cada uno. Recubrió las piñas de mantequilla de cacahuete y semillas para pájaros. Colgó las piñas de los árboles y esperó a los pájaros.
El viernes pasado comí con mi sobrina. Fuimos a un restaurante ambientado en la selva. Mi sobrina estaba muy contenta porque el restaurante era genial. Comimos y compartimos el postre. Este sería nuestro nuevo restaurante favorito.
Una noche Betsy llega tarde a casa y quiere picar algo. Se da cuenta de que hay espaguetis y salsa. Rápidamente cocina una olla de espaguetis y se los come. Después de comer, se queda dormida en el sofá. Estaba llena y feliz.
Han y Leia una vez lucharon juntos una gran batalla. El hermano de Leia también combatió con ellos. Todos fueron héroes. Muchos años después, Han y Leia tuvieron un hijo. No tuvieron hijos.
Gina no debñia usar su teléfono durante el castigo. Así que cuando se le cayó el móvil supo que estaba en problemas. El profesor recogió el teléfono y la miró fijamente. GIna fingió que no era su móvil. El profesor de Gina le dijo que podía usar el teléfono.
Jill un día tuvo problemas para respirar. Fue al médico y descubrió que tenía ansiedad. Empezó a practicar la meditación. Su ansiedad estaba ahora bajo control. Jill estaba contenta por haber ido al médico.
Jan tenía que recoger a su hija después de clase. Con las prisas, fue al colegio en bata y zapatillas de casa. Jan esperó a su hija en el coche, pero no apareció. Preocupado, Jan fue hasta la puerta de la clase para buscar a su hija. Entonces se dio cuenta de que era sábado.
Sara era bailarina. Practicaba para su recital. Al intentar hacer un pointe, escuchó un gran crujido. Sara se había roto el dedo gordo del pie. Sara lloró de dolor.
Pata coge un autobús de Nueva York a Nueva Jersey cada día para ir al trabajo. No le gusta el desplazamiento. Pasan los años y Pat ya es un anciano. Se ha cuenta de que hace años que debería haberse mudado a Nueva Jersey. Pat reflexiona sobre todo el tiempo que ha desperdiciando desplazándose a trabajar.
Todd jugaba al hockey. Esa noche era el gran partido. Todos sus amigos iban a estar allí. Estaba nervioso. Le temblaban las rodillas a Todd mientras patinaba porque estaba nervioso.
Juana siguió despertándose por la música que tocaba su compañera de habitación. Se quejó de que tenía problemas para dormir. Su compañera prometió ser más considerada. Su compañera empezó a usar auriculares. Juana estaba decepcionada con su compañera.
Un hombre llamado Pedro salió del trabajo. Después del trabajo, fue al gimnasio. Entró en el gimnasio y encontró una máquina de ejercicio. Mientras entrenaba, Pedro sudó la gota gorda. Se duchó cuando terminó de entrenar.
Clara quería dar un paseo. Así que salío a la calle y dio una vuelta por la manzana. Pero empezó a salir el sol. Y Clara empezó a tener calor. Se quitó la chaqueta para refrescarse.
Nina necesitaba dinero para el vestido para el baile. Decidió repartir periódicos para ganar dinero. Repartió los periódicos montada en bici. Tras una semana, llegó el momento de recoger su paga. Nina compró una bici nueva con el sueldo.
Gina y su amigo Tami paseaban por el parque. Hablaron durante 5 minutos. Ya no les quedaban cosas de las que hablar. Gina se estrujó el cerebro pero no se le ocurrió nada que decir. Tami deseaba que Gina se callara, pero no dejaba de hablar.
Harry tenía un talento especial para arreglar ordenadores. Su madre le llamó para arreglar su ordenador. Él no podía entender qué le ocurría. Al final, descubrió cual era el problema. Harry arregló rápidamente el problema para su madre.
Últimamente me he dado cuenta de que la gente está estafando a los buenos solicitantes. Justo hoy los he visto estafar a un solicitante que me caía bien. Después de pensar sobre qué hacer, he decidido mandar un correo. El solicitante fue cooperativo y decidió hablarme. Me gusta ayudar a los demás.
Stacy compró una bolsa de patatas. Se la llevó al parque para merendar. Su amigo Kevin también fue al parque. Stacey compartió las patatas con Kevin. Kevin estaba muy enfadado con Stacy.
La madre de Dana vino de visita durante una semana. Glenn, el marido de Dana, cree que su madre trata de envenenarlo. En el desayuno, Glenn empezó a sufrir calambres en el estómago. Glenn se enfureció. Sin embargo, resultó ser solo gas.
Kendall estaba exhausto. Tenía que hacer cerca de doce desfiles diferentes en esta semana de la moda. El trabajo era agotador. Por suerte, estaba bien pagado. Si no fuera un trabajo tan fácil, se habría marchado.
Cuando era joven, solíamos conducir de Florida a Michigan todos los años. Empacábamos todas nuestras cosas y las cargábamos en la furgoneta. Salíamos por la mañana temprano, para aprovechar el tiempo al máximo. Conducir, comer y dormir eran las únicas razones por las que parábamos. Mi papá conduce siempre con seguridad y llegamos rápidamente.
El personaje favorito de Gill era Colombo, interpretado por Peter Falk. Gill había visto todos sus episodios. Gill incluso los tenía todos, incluyendo sus últimas temporadas. Gill empezó a actuar a veces como Colombo. Gill y Peter Falk se odiaban mutuamente.
Chad quería conseguir un juego perfecto. El sábado pasado estuvo cerca. Hizo todo plenos y solo necesitaba dos más. Falló en el penúltimo. No falló en el último, pero aún así estaba decepcionado.
Miró con rabia desde fuera de la ventana. Los amantes no eran conscientes de su presencia. Irrumpió por la puerta y en un instante se lanzó sobre ellos. El otro hombre luchó, pero estaba demasiado débil para evitar su propia muerte. Su esposa infiel siguió con su aventura.
A Iván le picó un mosquito en una caminata por el bosque. La picadura estaba roja y le picaba, pero al principio no le molestó. Luego se hinchó muchísimo y comenzó a dolerle. ¡La vio un médico y le dijo a Iván que la picadura se había infectado! Iván estaba contento de que la caminata terminara tan bien.
Paige era una estudiante muy buena. Siempre sacaba mejores notas que sus amigas. Pero una semana estuvo muy enferma. Se retrasó en sus estudios. Paige decidió jugar en la nieve.
Un día, John conoció a una chica encantadora llamada Jessica. Disfrutaba hablando y pasando el tiempo con ella. John le pidió a Jessica una cita para salir con él. Ella dijo que sí y lo pasaron muy bien. John estaba molesto porque lo habían pasado muy mal.
La flauta estaba en la estantería, cubierta de polvo. Un día, llegó a la tienda un hombre y se la llevó a su casa. Este hombre le limpió el polvo. Comenzó a tocar una canción. Al hombre no le gustó el sonido.
Maggie estaba asustada y emocionada por su viaje en la montaña rusa. Ella y su madre esperaron en la cola durante lo que parecieron ser dos horas. Cuando la cola se hizo más pequeña llegaron a la parte delantera. Subieron a los vagones y se pusieron los cinturones de seguridad. Maggie estaba contenta de que la espera en la cola hubiera sido tan corta.
