2011లో నేను లా అండ్ ఆర్డర్ అభిమానిగా మారాను. నేను గుండెపోటు నుండి కోలుకుంటున్నాను. నేను ఇంటికి వచ్చాక ప్రతి ఎపిసోడ్ చూడటానికి ప్రయత్నించాను. 20 ఏళ్లు జరిగిన షోని మొత్తం చూడటం చాలా కష్టం. లా అండ్ ఆర్డర్ చెత్త షోలలో ఒకటి అని నాకు అనిపించింది.
మూవీలో ఒక పాపులర్ పాత్ర చేసాడు కనుక బాబ్ అంటే అందరికీ ఇష్టం. ఆ పాత్ర అస్సలు తన లాగా ఉండదు కనుక బాబ్‌కి అది అంటే ఇష్టం లేదు. ఆ పాత్ర ఎక్కువ చెప్పే డైలాగ్ చెప్పమని బాబ్‌ని జిమ్ కోరాడు. అది నచ్చక బాబ్ కోపంతో అరిచాడు. తనను ఒంటరిగా వదిలేయాలని బాబ్ అతడిని కోరాడు.
లిటా టెలివిజన్‌లో తన ఫేవరెట్ షో చూడాలనుకుంది. తమతో పాటు కూర్చుని దానిని చూడాలని పిల్లలు కోరారు. తనకు చాలా పనులు ఉన్నాయిని లిటా చెప్పింది. పిల్లలు ఆమె లాండ్రీ బకెట్‌ను లివింగ్ రూమ్‌లో తెచ్చారు. లిటా లంచ్ కోసం పెప్పరోని పిజ్జా ఆర్డర్ చేసింది.
పెద్ద శబ్దం వినిపించడంతో లివ్ ఎగిరిపడింది. తన వంటగదిలో ఉన్న బల్బ్ కాలిపోయిందని ఆమెకు అర్థమైంది. బల్ల తీసుకుని, దానిని మార్చాలనుకుంది. బల్ల జారడంతో ఆమె పడిపోయింది. బాత్రూమ్‌లో ఉన్న బల్బ్ మార్చాలని లివ్ నిర్ణయించుకుంది.
పదిహేను నిమిషాలలో లంచ్ సమయం అవుతుంది తల్లి పిల్లలకు చెప్పింది. ఆ తర్వాత ఆమెకు ఒక ముఖ్యమైన ఫోన్ కాల్ వచ్చింది. ఆమె మాట్లాడుతున్నప్పుడు, కుక్క వంటగది మొత్తం మట్టిగా చేసింది. పిల్లలు తల్లిని ఇబ్బంది పెడుతున్నారు, ఆమె ఇంకా ఫోన్ మాట్లాడుతూనే ఉంది. తల్లికి చాలా కోపం వచ్చింది.
హెక్టర్ ప్రతిరోజూ పనికి వెళ్లే ముందు స్థానిక దుకాణం నుండి కాఫీ కొనేవాడు. తన కాఫీ అలవాటు వల్ల చాలా ఖర్చవుతోందని అనుకున్నాడు. ఒకరోజు హెక్టర్ ఇంట్లోనే కాఫీ చేయాలని ప్రయత్నించాడు. ఇంట్లో కాఫీ అద్భుతంగా వచ్చినందుకు చాలా గర్వపడ్డాడు. హెక్టర్ స్వయంగా కాఫీ చేయడం కొనసాగించి, డబ్బు ఆదా చేసుకున్నాడు.
పాఠశాలలో కొత్త అమ్మాయి వచ్చిందని కెల్లీకి తెలిసింది. ఆమె పాఠశాలకు వెళ్లినప్పుడు ఆ అమ్మాయిని కలిసింది. ఆమెను కలిసి మధ్యహ్నం లంక్ కలిసి చేద్దామని పిలిచింది. లంచే చేసే సమయంలో వారు స్నేహితులు అయ్యారు. కెల్లీ మళ్లీ ఇంకెప్పుడూ ఆమెతో మాట్లాడలేదు.
టామీ తన మొదటి 5K కోసం బాగా శిక్షణ పొందుతున్నాడు. రేస్‌లో చాలా మంది అతడిని దాటి వెళ్లడంతో చాలా కోప్పడ్డాడు. అవార్డ్‌ల సమయంలో అతని పేరు పిలవడంతో ఆశ్చర్యపోయాడు. వయస్సు ఆధారంగా బహుమతులు ఇస్తారని అతనికి తెలియదు. తనకు గుర్తింపు రాలేదని అతను బాధపడ్డాడు.
ఈరోజు లారీ తన మొదటి ఫార్మల్ డ్యాన్స్ నైట్‌కు వెళుతోంది. ఆమె డేట్ ఆమెను పికప్ చేసుకుని, అందమైన రోజాని ఇచ్చాడు. ఆమె పొడవాటి స్పార్క్లింగ్ డ్రెస్ ధరించింది. ఇతర స్నేహితులతో కలిసి అందరూ సరదాగా డ్యాన్స్ చేసారు. లారీ ఏడుస్తూ ఇంటికి వెళ్లిపోయింది.
నైల్ హిస్టారిక్ రైల్‌రోడ్‌లను పరిశీలిస్తున్నాడు. అతను స్క్రాంటన్, పెన్సిల్వేనియాకి వెళ్లాడు. అది ఒత పాత రైలు డిపో అని తెలుసుకున్నాడు. అక్కడ ఉండగా అతను చాలా ఫోటోలు తీసాడు. అతను తన ఫోటోలు అన్నీ తొలగించేసాడు.
బాబ్ ఒక ఫాస్ట్ ఫుడ్ ఫిష్ జాయింట్‌లో తన మొదటి రోజు పనికి వచ్చాడు. తన గాడీ నాటికల్ యూనిఫారమ్ ధరించాలని ప్లాన్ చేసాడు. బాబ్ యూనిఫారమ్ ధరించి ఫిష్ బర్గర్‌లు ధరించాడు. అతను చాలా బిజీగా ఉండటంతో తన సాధారణ దుస్తులు ధరించడం మర్చిపోయాడు. ఆ డ్రెస్ అతని బాగా నచ్చడంతో దానిని తన స్నేహితులకు చూపాడు.
ఒక స్నేహితురాలు కలవడానికి వచ్చింది. నా కుక్కు కరుస్తుందని ఆమె చెప్పాను. ఆమె వినలేదు. నా కుక్కతో ఆడాలని ప్రయత్నించింది. నా కుక్క ఆమెను కరిచింది.
లెస్టర్ ఎప్పుడూ మరింత ఆర్టిస్టిక్‌గా ఉండాలని అనుకునేవాడు. ఒకరోజు ఒక మంచి పువ్వు బొమ్మ గీయాలనుకున్నాడు. ఒక అందమైన ఆర్కిడ్ ముందు కూర్చుని గీయడం ప్రారంభించాడు. లెస్టర్ వేసిన బొమ్మ చాలా బాగా వచ్చింది. అతను ఆ బొమ్మను తన లివింగ్ రూమ్‌లో పెట్టాడు.
వార్మ్స్ తినడం అంటే పాబ్లోకి ఇష్టం. పాఠశాలలో ఉన్నప్పుడు వాటిని ఎలా వండాలో ఒక పుస్తకం చదివాడు. వాటిని ఆలివ్ ఆయిల్‌లో వేయించాడు. కనీసం నెలకోసారి వాటిని తినడం అంటే అతనికి ఇష్టం. పాబ్లోకీ వార్మ్స్ నచ్చాయి, అవి రుచికరంగా ఉన్నాయి అనుకున్నాడు.
జపనీస్ సంస్కృతి అంటే కైరాకి ఎప్పుడూ ఇష్టమే. ఆమె ఫేవరెట్ మూవీలలో చాలా జపనీస్‌లో ఉన్నాయి. ఆమె అక్కడికి వెళ్లాలనుకుంది. చాలా సంవత్సరాల పాటు తన ప్రయాణం కోసం డబ్బు దాచింది. తన డబ్బు మొత్తం షూస్ కోసం ఖర్చు చేసింది.
గ్లెన్ నడవాలనే మూడ్‌లో ఉన్నాడు. జాకెట్ ధరించి, బయటకు వెళ్లాడు. సైడ్‌వాక్‌పై నడుస్తుండగా పడిపోవడంతో మోకాలు దెబ్బతింది. గ్లెన్ పైకి లేచి, నెమ్మదిగా ఇంటికి వచ్చేసాడు. గ్లెన్ మారథాన్‌లో ఉత్తమంగా పరిగెత్తాడు.
జీసస్ రోజంతా ఫర్నిచర్ పాలిష్ చేసాడు. రాత్రి అయ్యేసరికి తను చేసిన పనిని పరిశీలించాడు. అంతా కొత్తగా, మెరుస్తూ ఉంది. ఆ రోజు సాయంత్రం స్నేహితులను పార్టీకి పిలిచాడు. అతని ఫర్నిచర్ చాలా బాగుందని వారు చెప్పారు.
ఇటీవల నేను దుకాణానికి నడుస్తున్నాను. బయటకు వెళుతున్నప్పుడు, బలమైన, చల్లని స్టీల్ నా చేతికి తగిలింది. నన్ను కార్ ఢీ కొనడంతో షాక్ తగిలింది! నాకు తగిలిందని తెలిసి డ్రైవర్ క్షమాపణ చెప్పాడు. ఫర్వాలేదని చెప్పి, నేను వెళ్లిపోయాను.
జినా సోదరి పగిలిన గాజుపై కాలు పెట్టడంతో తెగింది. ఆమె కాలు నుండి కారిన రక్తం ఆమె షూలోకి వెళ్లింది. రక్తం కనిపించడంతో ఆమె పరిగెత్తింది. ఆమె వెనుకే జినా కూడా పరిగెత్తితింది, కానీ అందుకోలేకపోయింది. ఇంటికి వెళ్లి వారందరూ ఐస్ క్రీమ్ తిన్నారు.
చిన్న అబ్బాయి మూడవ గ్రేడ్‌లో ఉన్నాడు. అతను చాలా స్మార్ట్ కానీ చదవడంలో సమస్య ఉంది. అతను పైకి చదివిన ప్రతిసారీ క్లాస్‌మేట్స్ నవ్వేవారు. అతను ప్రతిరోజూ చదవడాన్ని ప్రాక్టీస్ చేసాడు. తను ఎప్పటికీ మెరుగుపడలేనని చిన్న అబ్బాయి అంగీకరించాడు.
రోసీ క్లాస్‌లో చిన్న పార్టీ ఉంది. ఆమె అందరి కోసం ఫ్రూ సాలడ్ చేయాలనుకుంది. అందుకోసం ఆమె పండ్లకు చాలా డబ్బు, తయారీకి సమయం వెచ్చించింది. పార్టీ జరిగే రోజున ఆమె పెద్ద గిన్నెలో ఫ్రూట్ సాలడ్ తెచ్చింది. రోసీ క్లాస్‌లోని అందరూ ఫ్రూట్ సాలడ్ తిన్నారు.
కొత్త ఫోన్ తీసుకున్నందుకు కెల్లీ చాలా సంతోషంగా ఉంది. ఆమె దానిని ప్రతిచోటుకు తీసుకెళ్లింది. దురదృష్టవశాత్తు అది పగిలిపోయింది. అయినా ఆమె దానిని సరి చేయించగలిగింది. దుకాణంలో దానిని మంచి ధరకు సరి చేసారు.
కాలేజ్‌లో ఉన్నప్పుడు నేను ఒక పెద్ద మనిషిని కలిసాను. నా వయస్సు 22, ఆయన వయస్సు 38. మేమిద్దరం ఒకరినొకరం బాగా అర్థం చేసుకున్నాం. నేను అక్కడ ఉన్నంత కాలం మేము కలిసి ఉన్నాము. ఆ సమయంలో నాకు చాలా మంచి జ్ఞాపకాలు ఉన్నాయి.
స్కూల్ నాటకంలో బాబ్ పాల్గొనాలి అనుకున్నాడు. తన భాగాన్ని అతను బాగా చదివాడు. తన డైలాగ్‌లను బాగా రిహార్స్ చేసాడు. ఆడిషన్ రోజున అతను బాగా చేసాడు. బాబ్ చాలా గర్వంగా భావించాడు.
జాకీని ఎనిమిదవ గ్రేడ్ హాల్ మానిటర్ లాగా చేసారు. క్లాస్‌లో అందరికీ ఆమె పట్ల అసూయ. క్లాస్‌మేట్‌లు ఆమెకు ఇబ్బందులు కలిగిస్తుంటారు. వారు జాకీ హాల్ పాస్‌లను దొంగిలిస్తుంటారు. ఆమె రౌడీ క్లాస్‌మేట్‌లను ప్రిన్సిపల్ సస్పెండ్ చేసారు.
మా నాన్ని కొత్త కార్ కొన్నాడు. మేము సంతోషంగా డ్రైవ్‌కి వెళ్లాము. ఒక కార్ స్టాప్ సైన్ చూసి ఆగకుండా వచ్చి మమ్మల్ని ఢీ కొట్టింది. నేను కిటికీ అద్దాన్ని పగలగొట్టాను. నేను బయటకు వచ్చాను, నేను, మా నాన్ని సురక్షితంగా ఉన్నాను.
ఫ్రోజన్ మూవీ అంటే మా మేనకోడలికి చాలా ఇష్టం. ఆమె ఎల్లప్పుడూ దానిని చూస్తూ ఉంటుంది. ఆమె ఇంట్లో ఆ పాట పాడుతూ ఉంటుంది. లెట్ ఇట్ గో అని పెద్ద అరుస్తూ ఉంటుంది. దానిని మళ్లీ, మళ్లీ పాడుతూ ఉంటుంది.
అలెక్స్ టీమ్ రెండు పాయింట్‌లు వెనుకంజలో ఉంది, కనుక అతను చాలా కష్టపడుతున్నాను. అతను స్కోర్‌బోర్డ్ చూసాడు, 5 సెకన్లు మాత్రమే మిగిలింది. ఒక ఓపెన్ మ్యాన్ కోసం తీవ్రంగా వెతికాడు. డిఫెండర్‌లు అతని టీమ్‌మేట్‌లకు అంటుకుని ఉన్నారు. బజర్ మోజర్, అతని టీమ్ గెలిచింది.
నేను లైబ్రరీలోకి వచ్చి కూర్చున్నాను. చుట్టూ చూసినప్పుడు ఒక పిల్లవాడిని గమనించాను. అతను కొంత సమయం నుండి నన్ను చూస్తున్నాడు. నాకు కోపం వచ్చింది, నేను పైకి లేచాను. ఆ అబ్బాయిని నేను పట్టించుకోలేదు.
ఇవా, బ్రాంట్ ఒక శిశువు కోసం ప్రయత్నిస్తున్నారు. ఆరు నెలల నుండి ప్రయత్నిస్తున్నా వారికి విజయం లభించలేదు. డాక్టర్ వద్ద వారు తమ నిరుత్సాహాన్ని తెలియజేసారు. ఆ తర్వాత, వారు డాక్టర్ ముఖంలో నవ్వుని చూసారు. శిశువుని కిడ్నాప్ చేయాలన్న తల ఆలోచనను బ్రాంట్ రద్దు చేసుకున్నాడు.
కర్లింగ్ ఆట అంటే క్యాథరిన్‌కు చాలా ఇష్టం. టెలివిజన్‌లో ఆ ఆటను చూడటం అంటే క్యాథరిన్‌కు చాలా ఇష్టం. ఒకరోజు, క్యాథరిన్ ఒక కర్లింగ్ ప్రాక్టీస్ సెషన్‌కి వెళ్లాలనుకుంది. ప్రాక్టీస్ సమయంలో, ఒక అథ్లీట్ క్యాథరిన్‌ను ఆడటానికి ఆహ్వానించారు. ఆ తర్వాత, క్యాథిన్ ప్రతిరోజూ ప్రాక్టీస్ చేసి, ఆటను బాగా నేర్చుకుంది.
డ్రైవింగ్ నేర్చుకోవడానికి ఫ్రాన్సిస్ ఎల్లప్పుడూ ప్రయత్నించేవాడు. డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ తీసుకోవడానికి అవసరమైన వయస్సు అతనికి వచ్చింది. లైసెన్స్ తీసుకోవడానికి అతను చాలా కష్టంపడి చదువుతున్నాడు. డ్రైవర్ టెస్ట్‌లో అతను చాలా సులభంగా పాస్ అయ్యాడు. అందుకు ఫ్రాన్సిస్ చాలా గర్వంగా భావిస్తున్నాడు.
నిన్న నేను The Nutcracker చూసి బాగా ఎంజాయ్ చేసాను. అది నాకు చాలా బాగా నచ్చింది. డ్యాన్సర్‌లు స్టేజ్ పైకి వచ్చినప్పుడు చాలా అందంగా ఉంది. ఆ షోని చూడటం చాలా గౌరవంగా అనిపించింది. దానిని మళ్లీ ఎప్పుడూ చూడకూడదు అనుకున్నాను.
నా క్లాస్‌కి వెళ్లడం కోసం ఉదయం 8:30కి లేచాను. బద్ధకంగా లేచి, స్నానం చేసాను. త్వరగా బ్రేక్‌ఫాస్ట్ చేసి, క్లాస్‌కి నడిచి వెళ్లాను. 50 నిమిషాల క్లాస్ పూర్తయ్యాక తిరిగి రూమ్‌కి వచ్చాను. మళ్లీ క్లాస్‌కి వెళ్లాలనుకున్నాను.
లిసా అటెన్షన్ కావాలని గ్యారీ కోరుకున్నాడు. ఒకరోజు లిసా కోసం ఒక పద్యం వ్రాసాడు. పక్కరోజు హాల్‌వేలో గ్యారీకి లిసా కనిపించింది. గ్యారీ మంచిగా నవ్వి, లిసాకి ఆ పద్యం అందించాడు. లిసాని గ్యారీ గట్టిగా కొట్టి, వెళ్లిపోయాడు.
ఫ్రాన్స్‌ని చూడాలను కార్లోస్ ఎప్పుడూ కోరుకునేవాడు. అక్కడికి వెళ్లడం కంటే ఫ్రెంచ్ నేర్చుకోవాలని అనుకున్నాడు. నైట్ క్లాస్‌లో చేరి, బాగా కష్టపడ్డాడు. మొత్తాని కార్లోస్ ఫ్రెంచ్ బాగా నేర్చుకున్నాడు. కార్లోస్ ఆస్ట్రేలియాకి విమానంలో బుక్ చేసుకున్నాడు.
ఫోటోగ్రఫీని ప్రయత్నించాలని లార్స్ ఎప్పుడూ అనుకునేవాడు. అతని ఫ్రెండ్ ఒక అద్భుతమైన ఫోటోగ్రాఫర్, కానీ అతను ఎప్పుడూ ప్రయత్నించలేదు. ఒకరోజు అతను ఒక సాధారణ, ఎక్కువ నాణ్యత ఉన్న కెమెరాని కొనుగోలు చేసాడు. ఆ రోజు నుండి లార్స్ ప్రతిరోజూ ప్రకృతి ఫోటోలను తీసాడు. ఫోటోగ్రఫీతో లార్స్ ప్రేమలో పడ్డాడు.
ఎలక్ట్రానిక్స్ స్టోర్ నుండి నేను ఒక టెలివిజన్ కొన్నాను. అది హె డెఫినిషన్ క్వాలిటీ పిక్చర్ ఉన్న పెద్ద ఫ్లాట్ స్క్రీన్. వారెంటీ కొనమని ఉద్యోగి నన్ను ఒప్పించారు. వారం తర్వాత గోడపై నుండి టీవీ పడిపోయి, విరిగింది. వారెంటీలో నేను దానిని సరి చేయించుకున్నాను.
రయాన్ పార్క్ వద్ద ఉన్నాడు. ఒక చిన్న పాప బెలూన్ ఊదడం అతను గమనించాడు. పార్క్ నుండి వెళుతున్నప్పుడు అదే బెలూన్ చెట్టుకి తగులుకుని ఉంది. అతను చెట్టుపైకి వెళ్లి, బెలూన్‌ని తీసుకున్నాడు. రయాన్ కావాలని ఆ బెలూన్‌ని పగలగొట్టాడు.
జెన్ తన రెజ్యూమ్‌ని అప్‌లోడ్ చేయాలని ఆమె మేనేజర్ చెప్పాడు. ఆమె రెజ్యూమ్ సరిగ్గా లేదని ఆమె గమనించింది. ఆమె తన కంటెంట్‌ను సరైన టెంప్లేట్‌లోకి మార్చింది. తన తాజా ఉద్యోగం గురించి సమాచారాన్ని జోడించి తన రెజ్యూమ్‌ని అప్‌డేట్ చేసింది. ఆ తర్వాత దానిని మేనేజర్‌కు పంపింది.
నైల్ ఫెజ్ నగరాన్ని సందర్శిస్తున్నాడు. అతను వారి స్థానిక వంటను రుచి చేసాడు. ఆ తర్వాత సోవనీర్‌ల కోసం షాపింగ్ చేసాడు. ఫెజ్ వీధులలో అతనికి అద్భుతమైన కళా ప్రదర్శనలు కనిపించాయి. నైల్ చాలా ఎంజాయ్ చేసాడు.
నేను నా కుక్కని వాక్‌కి తీసుకెళ్లాలి. మా ప్రాంతంలో లీష్ అవసరం. లీష్ కోసం ఇల్లంతా వెతికాను. నాకు లీష్ దొరకలేదు. నా కుక్కను పెరడులోనే వాక్ చేయించాను.
ఈరోజు బ్రైట్‌గా, వార్మ్‌గా ఉంది. కనుక జోయ్ కొంత సమయం నడవాలనుకున్నాడు. అతను స్థానిక కాఫీ షాప్‌కు వెళ్లాలనుకున్నాడు. సగం దూరంలోనే అతను అలసిపోయాడు. అతను కాఫీ షాప్‌కి పరిగెత్తాడు.
ఒక ప్యాకేజీ కోసం జెన్ రోజంతా ఎదురుచూసింది. మొత్తానికి ఒక UPS మ్యాన్ తన ఇంటి వైపు వస్తుండటం ఆమె చూసింది. అతను ప్యాకేజీ డెలివర్ చేసాడు, ఆమె దానిని లోపలికి తెచ్చింది. ఆమె కత్తితో ప్యాకేజీని తెరిచింది. పెట్టె లోపల ఒక తాజాగా జన్మించిన శిశువు ఉంది.
ఫ్రాంక్ తన హోమ్‌వర్క్ చేయకూడదు అనుకున్నాడు. అతను వీడియో గేమ్స్ ఆడాలనుకున్నాడు. ముందుగా హోమ్‌వర్క్ చేయాలని అతని తల్లిదండ్రులు చెప్పారు. ఫ్రాంక్ గట్టిగా అరిచాడు, అతడిని శిక్షించారు. వారం రోజుల పాటు ఫ్రాంక్‌కి వీడియో గేమ్స్ ఉండవు.
టిమ్మీ తన పాఠశాలలో 3 పాయింట్ పోటీలో పాల్గొంటున్నాడు. గెలిచిన వారికి $1000 కాలేజ్ స్కాలర్షిప్ లభించవచ్చు. టిమ్మీ వీకెండ్ మొత్తం 3 పాయింటర్స్ షూటింగ్ ప్రాక్టీస్ చేసాడు. పోటీ జరిగే రోజు అతను సిద్ధంగా ఉన్నాడు. టిమ్మీ పోటీలో గెలిచాడు.
శుక్రవారం రోజున డ్రేక్ ఒక పార్టీకి వెళ్లాడు. తన కోట్ నుండి తన వాలెట్‌ను దొంగిలించినట్లు అతను గమనించాడు. డ్రేక్ వెంటనే పోలీసులకు చెప్పాడు, కానీ వాలెట్ దొరకలేదు. డ్రేక్ ఆ పార్టీ హోస్ట్‌ని ప్రశ్నించాడు. తనకు కూడా తెలియదను హోస్ట్ చెప్పాడు.
తన ట్రక్ టైర్ పంక్చర్ అయినట్లు బాబ్ గమనించాడు. అతను ఇంతకముందు ఎప్పుడు టైర్ మార్చలేదు. అతను జాక్, ఐరన్ బయటకు తీసాడు. అతను బోల్ట్‌లను తీయలేకపోయాడు. టైర్‌ని మార్చడానికి అతను మరొకరిని పిలిచాడు.
జాక్‌కి తన టాబ్లెట్ కంప్యూటర్‌లో ఇమెయిల్‌లు వ్రాయడం నచ్చడం లేదు. తను ల్యాప్‌టాప్ కొనాలని అనుకున్నాడు. మంచి ల్యాప్‌టాప్‌ను కనుగొనడం కోసం బాగా వెతికాడు. చివరిగా ఒకటి కొనుగోలు చేసాడు. ఇప్పుడు జాక్ సంతోషంగా ఇమెయిల్‌లు వ్రాస్తున్నాడు.
జేక్ జుట్టు బాగా పొడవుగా పెరుగుతోంది. అతనికి జాబ్ ఇంటర్వ్యూ రాబోతోంది. తన జుట్టుని కత్తిరించమని తన తల్లిని కోరాడు. అతని తల్లి మంచి ప్రొఫెషనల్ హెయిర్‌కట్ చేసింది. జేక్ తన చేతులు కడుక్కున్నాడు.
ఈరోజు స్యాన్ వచ్చాడు. శ్యామ్, స్యాన్, నేను గేమ్స్ ఆడాము. నేను సరిగ్గా ఆడలేదని వారు కోప్పడ్డారు. నేను మెరుగుపడే వరకు ఆడలేనని వారు చెప్పారు. నాకు నిజంగా బాధగా అనిపించింది.
సారా ఒక కార్డ్‌ను మెయిల్ చేయాలనుకుంది. సారా పోస్ట్ ఆఫీస్‌కి వెళ్లింది. సారా స్టాంప్‌లకు చెల్లించింది. లెటర్‌ను ఎన్వలప్ లోపల ఉంచింది. సారా ఆ లెటర్‌ను స్వయంగా డెలివర్ చేసింది.
చక్ తన పనిలో బాగా అలసిపోయాడు. కొంత సమయం తన పనిని ఆపివేసాడు. కోవర్కర్‌లతో చాట్ చేయడం కోసం ఫోరమ్‌ను తెరిచాడు. ఆ నేస్టీ జోల్టర్ హిట్స్ తర్వాత అతనికి విరామం అవసరం. చక్ తన ఉద్యోగాన్ని మానేయాలని అనుకున్నాడు.
బాబ్ షాపింగ్ కోసం ప్లాస్టిక్ గ్రోసరీ బ్యాగ్‌లను ఉపయోగించాడు. వాతావరణానికి ప్లాస్టిక్ మంచిది కాదని అతని ఫ్రెండ్ తెలియజేసారు. బాబ్ తన ప్లాస్టిక్ బ్యాగ్‌లను వదిలివేయాలని అనుకున్నాడు. బాబ్ కొన్ని తిరిగి ఉపయోగించగల గ్రోసరీ బ్యాగ్‌లను కొన్నాడు. బాబ్ షాపింగ్ కోసం తిరిగి ఉపయోగించగల గ్రోసరీ బ్యాగ్‌లను ఉపయోగించాడు.
జోయ్ ఒక ప్రాజెక్ట్ కోసం తన పోర్ట్రెయిట్ వేయించుకోవాలనుకున్నాడు. అతను కొందరు స్థానిక ఆర్టిస్ట్‌లను పిలిచి, వారి ధరలను అడిగాడు. కొందరు ఆర్టిస్ట్‌ల ధరలు సమంజసంగానే ఉన్నాయి. పోర్ట్రెయిట్ వేయడం కోసం జోయ్ ఆ ఆర్టిస్ట్‌తో అపాయింట్‌మెంట్ కుదుర్చుకున్నాడు. ఫలితాలతో జోయ్ చాలా సంతృప్తి చెందాడు.
యాన్ ధూమపానం మానేయాలనుకుంది. అనేక ప్రయత్నాల తర్వాత కూడా సాధ్యం కాలేదు. తనకు సహాయపడటం కోసం నికొటిన్ ప్యాచ్ ప్రయత్నించింది. ఆమెకు అది సహాయపడింది! యాన్ ప్రతిరోజూ తాగే సిగరెట్‌ల సంఖ్యను రెట్టింపు చేసింది.
జెన్ వేసవిలో తన ఆంట్ ఇంటికి వెళ్లింది. వేసవి మొత్తం తన స్థానిక లైబ్రరీ నుండి దూరంగా ఉండటం తనకు ఇష్టం లేదు. ఆమె తన వెంట కొన్ని పుస్తకాలను తీసుకెళ్లింది. ఆమె తన ఆంట్ ఇంట్లోని ఒక ప్రత్యేక గదిని తీసుకుంది. జెన్ పుస్తకాలు ఫైర్‌ప్లేస్‌లో కాలుతుండటాన్ని ఆమె చూసింది.
నిన్న రాబ్ పళ్లను శుభ్రం చేయించుకున్నాడు. సాధారణంగా దంత వైద్యులు అంటే అతనికి భయం. కానీ ఆఫీస్ ఒక అందమైన నర్స్ ఉంది. అక్కడికి వెళ్లడానికి అతను చాలా సంతోషంగా ఉన్నాడు. కొలొనోస్కోపీ తర్వాత అతను చాలా తాజా ఫీల్ అవుతున్నాడు.
మట్టి తినడం జోయ్‌కి చాలా ఇష్టం. అవకాశం దొరికినప్పుడల్లా మట్టిని పోగు చేస్తుంటాడు. తన నోటిలో సమస్యగా ఉన్న ప్రతిసారీ మట్టి తింటున్నాడు. జోయ్ ఒక రాయిని కొరకడంతో, పన్ను విరిగింది. జోయ్ మరిన్ని రాళ్లను నమలాలనుకున్నాడు.
రాబ్ ఎప్పుడు రోలర్ కోస్టర్ ఎక్కలేదు. రాబ్ స్నేహితులు అతనికి సిక్స్ ఫ్లాగ్‌ల కోసం ఉచిత టిక్కెట్ ఇచ్చారు. రాబ్ కూడా వెళ్లాలనుకున్నాడు. వారందరూ వెళ్లి, చాలాసేపు వేచి ఉన్నారు. రాబ్ స్నేహితులు చాలా మంచివారు.
స్యామ్ కాల కోసం కార్లీ వేచి ఉంది. శుక్రవారం చేస్తానని అతను మాట ఇచ్చాడు. శనివారం కూడా గడిచిపోతున్నా అతని నుండి కాల్ రాలేదు. చివరిగా ఆమె కాల్ చేయాలనుకుంది. స్యామ్ ఫోన్‌కి సమాధానం ఇచ్చాడు.
యామీ తన పుట్టినరోజు నాడు పాఠశాల నుండి వచ్చినప్పుడు ఇల్లు ఖాళీగా ఉంది. తన ప్రత్యేక రోజుని అందరూ మర్చిపోయారు అని ఆమె బాధపడింది. ఆమె బాధగా లివింగ్ రూమ్‌లోకి వెళ్లింది. దాక్కుని ఉన్న ఆమె స్నేహితులు, కుటుంబ సభ్యులు అందరూ అకస్మాత్తుగా బయటకు వచ్చారు. యామీ చాలా సంతోషించింది.
కారణం లేకుండా ప్యాట్ నన్ను కొట్టాలనుకుంది. కోపం ఉన్నా కూడా నేను ఆమె పంచ్‌ను డిఫెండ్ చేసుకున్నాను. ఆమె కొడుతూనే ఉంది. ఆమె ఆపే సమయంలో నేను ఆమెను కింద పడేసాను. మొత్తానికి ప్యాన్ ఆగింది.
బెక్కీకి యాష్లీ అనే కజిన్ ఉంది. చిన్నతనంలో బెక్కీ, యాష్లీ మంచి స్నేహితులుగా ఉండేవారు. యాష్లీ నెమ్మదిగా స్టుపిడ్‌గా తయారైంది. డాలర్ స్టోర్ నుండి టాంపన్‌లను దొంగిలించినందుకు ఆమె జైలుకి వెళ్లింది. బెక్కీ ఆమెతో కాంటాక్ట్ కోల్పోయాడు.
ప్యామ్, టామ్ బేబీ ఒక లైట్ స్లీపర్. బుద్ధిలేని వారి నైబర్ తన కుక్కను బయట వదిలేయడంతో అది రోజంతా మొరుగుతూ ఉంటుంది. ప్యామ్ తన బేబీని పడుకోబెట్టిన ప్రతిసారీ కుక్క మొరుగుతుంది. ప్యామ్ ఆ కుక్క బెల్టుని కత్తిరిస్తే అది పారిపోతుందని ఊహించుకునేది. ఒక రాత్రి, ప్యామ్ తన పిల్లులని ఇంట్లోకి తీసుకొచ్చింది.
ఫ్రెడోనియాలోని కాలేజ్‌లో మేయ్‌కి అవకాశం వచ్చింది. తన కొత్త స్కూల్‌కి వెళ్లడం కోసం ఆమె బస్సు ఎక్కింది. ఆమె క్యాంపస్ మొత్తం చూసింది. ఆమెకు అంతా బాగా నచ్చింది. ఆమె కాలేజ్ మానివేసింది.
మేరీ తన పళ్లను తీయించుకోవాలనుకుంది. డెంటిస్ట్ ఆమె నిద్రలోకి పంపాలి. నోవోకెయిన్ ఇచ్చి అవసరమైన ప్రాంతాన్ని నంబ్‌గా చేస్తే సరిపోతుంది. మేరీ భయంతో అతడిని చూసింది. ఆమె భావనను చూసిన తర్వాత డెంటిస్ట్ మేరీకి సహాయం చేసాడు.
తన హై GPA పట్ల ఫోర్డ్ గర్వంగా ఉన్నాడు. దానిని మెరుగుపరచడం కోసం ప్రతి సాయంత్రం అతను అసైన్‌మెంట్‌లపై పని చేసాడు. ఫోర్డ్ సరదాని కోల్పోతున్నాడని అతని స్నేహితులు హెచ్చరించారు. తర్వాత ఫోర్డ్ ఒక విజయవంతమైన న్యాయవాది అయ్యాడు. తన విజయం పట్ల ఫోర్డ్ చాలా బాధతో ఉన్నాడు.
నాకు ప్యాషన్ లేదని నా భార్య చెబుతుంది. నాకు ఎక్కువ హాబీలు లేదా ఆసక్తులు లేవు. నాకు వాదించాలని అనుకున్నాను కానీ సాధ్యం కాదు. ఆమె సరిగ్గా చెబుతోందని నాకు తెలిసింది. నేను మారాలని అనుకున్నాను.
నినాకి మంచి హాలోవీన్ కాస్ట్యూమ్ కావాలి. కానీ ఫ్యాన్సీగా కొనడానికి ఆమె వద్ద డబ్బు లేదు. ఆలోచనల కోసం తన ఇంట్లో వెతికింది. ఆమె ఉచితంగా ఒక కాస్ట్యూమ్‌ని కనుగొంది. నినా ఒక బొమ్మను కొనుగోలు చేసింది.
అడవుల్లో హైకింగ్ అంటే వెరోనికాకి ఇష్టం. ఒకరోజు ఆమె ట్రెయిల్‌లో ఉన్నప్పుడు ఒక ట్రీ హౌస్ కనిపించింది. ఆమె నిచ్చెన ఎక్కింది, అందులో ఉన్న వస్తువులను చూసి ఆశ్చర్యపడింది. అందులో మొత్తం ఫర్నిటర్, బ్లాంకెట్‌లు ఉన్నాయి. వెరోనికాకి ట్రీ హౌస్ అంతగా నచ్చలేదు.
మార్చి ప్రారంభంలో ఇది ఒక అందమైన స్ప్రింగ్ డే. ట్రేసీ తన ఇంటి వెనుక ఉన్న అడవిలో నడవాలనుకుంది. ఆమెకు వుడ్‌పెకర్ శబ్దం వినిపించడంతో దాని కోసం చెట్లలో వెతికింది. ఒక చెట్టు వేరు తగిలి, ఆమె దారిలో పడిపోయింది. ట్రేసీ తిరిగి ఇంటికి వచ్చేసింది.
బాబ్‌కి చాలా దాహంగా ఉంది, అతనికి సోడా కావాలి. దురదృష్టవశాత్తు, అతని దగ్గర డబ్బులు లేవు. బాబ్ ఒక గ్యాస్ స్టేషన్‌లోకి వెళ్లాడి, అక్కడ సోడా ఉందేమో అడిగాడు. అతని వద్ద డబ్బు ఉందో లేదో క్యాషియర్ అడిగాడు. లేదు అని చెప్పి, అతను గ్యాస్ స్టేషన్ నుండి వెళ్లిపోయాడు.
జిమ్ విమానాశ్రయంలో వేచి ఉన్నాడు. ఒక గంటలో అతని భార్య వస్తుంది. అతనికి బోరింగ్‌గా ఉంది. అతను తన పుస్తకం చదవాలనుకున్నాడు. ఒక గంట తర్వాత అతని భార్య వచ్చింది.
జోయ్ నిజంగా కొలంబియా యూనివర్శిటీకి వెళ్లాలనుకున్నాడు. పాఠశాలలో అతను చాలా కష్టపడ్డాడు, అతను సాకర్ టీమ్‌లో ఉండేవాడు. అతడిని వెయిటింగ్ లిస్ట్‌లో ఉంచారు. అతను నిరుత్సాహపడ్డాడు, అయినా తన వైపు నుండి ఉత్తమంగా ప్రయత్నించాడు. తన కష్టాన్ని చూసి జోయ్ గర్వపడ్డాడు.
జినా స్నేహితులు టమి వద్ద ఒక ఫోల్డర్, అది ఇతరుల వద్ద ఉండకూడదు అనుకుంటుంది. దానిని ఎక్కడ కొనవచ్చో జినా తెలుసుకోవాలనుకుంది. ఇప్పుడు టమి వద్ద కొత్త లిసా ఫ్రాంక్ ట్రాపర్ కీపర్ ఉంది. జినాకి కూడా ఒకటి కావాలి, కనుక ఆమెకు అసూయగా ఉంది. జినాకి ebayలో తను కొనగల స్థాయిలో ఒకటి కనిపించింది.
లియా ఇంట్లో ఒక అందమైన క్రిస్మస్ చెట్టు ఉంది. ఒకరోజు, ఆమె దుకాణానికి వెళ్లింది. ఆమె తిరిగి వచ్చేటప్పటికి చెట్టు కింద పడి ఉంది. ఆమె పిల్లి దాని పైకి ఎక్కి, దానిని కింద పడేసింది! చెట్టు కింద ఉన్నప్పుడే చాలా బాగుందని లియా నిర్ణయించుకుంది.
పీటర్ అనేక సంవత్సరాల పాటు ఒకే కుర్చీని ఉపయోగించాడు. అది పాడైపోతోంది. అతను కొత్త, మరింత సౌకర్యవంతమైన కుర్చీని కొనాలనుకున్నాడు. అది వచ్చినప్పుడు పీటర్ చాలా సంతోషించాడు. పాతదాని కంటే ఇది మరింత సౌకర్యవంతంగా ఉంటుందని పీటర్ భావించాడు.
రెక్స్ ఈరాత్రి ఒక పార్టీకి సిద్ధం అవుతున్నాడు. అతిథులు తినడం కోసం చీజ్‌తో ఏమీ చేయలేదని గుర్తించాడు. బాగెట్ తేవడం కోసం రెక్స్ బయటకు వెళ్లాడు. దానిని పల్చని, తినగల పరిమాణంలో ఉన్న ముక్కలుగా కోసాడు. రెక్స్ మహా సముద్రంలో సుదీర్ఘ ప్రయాణానికి వెళ్లాడు.
అలి ప్రతిరోజూ రైలులో పనికి వెళుతుంది. ఒకరోజు ఆరోగ్యం బాగలేకపోయినా కూడా ఆమె పనికి వెళ్లింది. రోజంతా కష్టపడి పని చేసిన తర్వాత కూడా ఇంట్లో చేయడానికి పని తీసుకొచ్చింది. రైలు ఎక్కిన తర్వాత ఆమె నిద్రపోయింది. ఆమె ఒక లేజీ ఉద్యోగి.
సీజన్ మొత్తం ఫుట్‌బాల్ టీమ్ బాగా కష్టపడింది. వారు ప్రతి గేమ్‌లో గెలిచి, ఛాంపియన్‌షిప్ వరకు వచ్చారు. గడియారంలో మరికొన్ని సెకన్లు మాత్రమే మిగిలి ఉన్నాయి, ఇంతలో గేమ్ టై అయింది. క్వార్టర్‌బ్యాక్ నుండి లాంగ్ పాస్ చేసి, రిసీవర్ గోల్ కొట్టాడు. టీమ్‌ని ప్రేక్షకులు అభినందించారు.
మేము ఎత్తయిన భవనంలో నివసిస్తున్నాము. ఒక రోజు బలంగా గాలి వీచింది, భవనం ఎత్తు కూడా కొంత కారణం. గాలికి చెట్లు భారీగా ఊగాయి, నా భార్య నిద్ర కూడా పోలేకపోయింది. గాలి కారణంగా ఇంటర్నెట్ కేబుల్ కూడా తెగిపోయింది. ఇంటర్నెట్ కనెక్షన్ పోవడంతో నేను, నా భార్య బాధపడ్డాము.
కేట్ తన కంప్యూటర్ కోసం కొత్త కీబోర్డ్ కొనాలనుకుంది. మంచి కీబోర్డ్ కొనడం కోసం అనేక నెలల నుండి డబ్బు దాస్తోంది. చివరికి కేట్ ఆన్‌లైన్‌లోకి వెళ్లి, తన కోసం కీబోర్డ్‌ని ఆర్డర్ చేసింది! అది వచ్చే వరకు ఆమె ఉత్సాహంగా ఎదురుచూసింది. ఆ తర్వాత ఆమె తన ఆర్డర్‌ను రద్దు చేసింది.
జాన్ కాలేజ్‌లో గ్రాడ్యుయేషన్ పూర్తి చేసుకుని ఉద్యోగం కోసం వెతుకుతున్నాడు. అతను ప్రతిరోజూ ఫీల్డ్‌లో ఉద్యోగం కోసం దరఖాస్తు చేస్తున్నాడు. మొదలు పెట్టిన మూడు వారాల తర్వాత అతనికి ఒక కాల్ వచ్చింది. ఇంటర్వ్యూలో పాల్గొంటాడో లేదో కాల్‌లో ఉన్న వ్యక్తి అడిగాడు. జాన్ అంగీకరించాడు.
జూలీ తనకు దొరికిన ప్రతిదీ చదువుతూ ఉంటుంది. ఆమె చాలా వరకు సమయాన్ని లైబ్రరీలోనే గడుపుతుంది. తన ఫేవరెట్ లైబ్రరీలో మిస్ వాట్సన్ పని చేస్తోంది. జూలీకి పుస్తకాలు అంటే చాలా ఇష్టం తెలుసుకుని, మిస్ వాట్సన్ ఆమెకు ఉద్యోగం ఆఫర్ చేసింది. జూలీ సంతోషంగా అంగీకరించింది!
యామీ కుటుంబం సిక్స్ ఫ్లాగ్స్‌కు వెళుతోంది. కార్‌లో ఆమె ప్రశాంతంగా కూర్చుని ఉంది. అక్కడికి చేరుకున్నప్పుడు ఆమె తన మోకాలిపై కూర్చుని పార్క్‌ని చూస్తోంది. అతిపెద్ద రోలర్ కోస్టర్ ఎక్కడం కోసం ఆమె గంటసేపు లైన్‌లో ఉంది. పార్క్‌లో యామీ నిజంగా ఎంజాయ్ చేసింది.
స్టీవ్ ఫుట్‌బాల్ గేమ్‌కి వెళ్లే తొందరలో ఉన్నాడు. హైవేలో స్టీవ్ చాలా వేగంగా కార్ నడిపాడు. హైవే ప్యాట్రోల్ స్టీవ్ కార్‌ని ఆపారు. స్టీవ్ వేగం కారణంగా ఆఫీసర్ ఒక టిక్కెట్ ఇచ్చారు. స్టీవ్ సంతోషించాడు.
మా కూతురు తన ఫ్రెండ్ కోసం మొదటిసారిగా ఒక పుట్టినరోజు పార్టీకి వెళ్లింది. పార్టీకి వెళ్లడం పట్ల ఆమె చాలా సంతోషంగా ఉంది. వారం రోజులో పాటు ఆమె వేరే దేని గురించీ మాట్లాడలేదు. పార్టీలో ఆమె చాలా బాగా ఎంజాయ్ చేసింది. ఇంకెప్పుడూ పార్టీకి వెళ్లకూడదని ఆమె నిర్ణయించుకుంది.
ఆహారం కొనడం కోసం బాబ్‌కి డబ్బు అవసరం. డబ్బు లేకపోవడం వల్ల తినలేకపోయినందుకు అతనికి చాలా బాధగా ఉంది. తన కష్టాల గురించి అతను ఒక పుస్తకం వ్రాయాలనుకున్నాడు. అందరూ వెంటనే అతని పుస్తకాన్ని అభినందించి, వేలకొద్దీ కాపీలను కొనుగోలు చేసారు! పుస్తకం నుండి వచ్చిన లాభాలతో బాబ్ తినడానికి అవసరమైనంత డబ్బు వచ్చింది.
నేను ఈరోజే నా మొదటి మారథాన్‌ను పూర్తి చేసాను. అది దాదాపు ఆరు మైళ్లు ఉంది, నేను చాలా కష్టపడ్డాను. దాదాపు మూడు నెలలపాటు శిక్షణ తీసుకున్నాను. అది ఎప్పుడూ నా జీవితంలోని టు-డు లిస్ట్‌లో ఉంది నేను ఎప్పుడూ ఇంత సంతోషించలేదు.
బాబీ తన ఫ్రూట్ రోల్-అప్‌ని విమానం ఆకారంలో మడిచాడు. తన చేయి ముడుచుకుని, దానిని సాధ్యమైనంత దూరానికి విసిరారు. అది చాలా భారీ ఉంది, ఇటుక లాగా అనిపించింది. విమానాలను కాగితంతో చేయాలని బాబీ నిర్ణయించుకున్నాడు. బాబీ వయస్సు ఐదు సంవత్సరాలు.
శ్యామ్ ఒక రోజు రాత్రి నక్షత్రాలను చూస్తున్నాడు. అకస్మాత్తుగా అతను లేచి కూర్చున్నాడు. ఒక నక్షత్రం వెలుగుతూ, కదులుతూ కనిపించింది! వెంటనే దానిని తండ్రికి చూపాలనుకున్నాడు. అతని తండ్రి నవ్వి, అది లైట్లు ఉన్న జెట్ విమానం అని చెప్పాడు.
జాన్, మెగ్ ఐదు సంవత్సరాలు డేటింగ్ చేసారు. మెగ్‌ని జాన్ ప్రేమిస్తున్నాడు, ఆమె పెళ్లి చేసుకోవాలనుకున్నాడు. ఈరోజు రాత్రమే మూవీ డేట్ అయిన తర్వాత, పెళ్లి చేసుకోమని ఆమెను అడగాలనుకున్నాడు. మూవీ నుండి బయటకు వచ్చినప్పుడు అతను అకస్మాత్తుగా మోకాళ్లపై కూర్చున్నాడు. అతను మెగ్‌ని తిట్టడం ప్రారంభించాడు.
అందమైన అరటిపండ్లు అందనంత దూరంలో ఉన్నాయి. బాబీ తన బూటుని విసిరాడు, కానీ అది ఇరుక్కుంది. అతను చెట్టు ఎక్కడ ప్రయత్నించి కింద పడిపోయాడు. తర్వాత, కోపంతో కర్రని ఉపయోగించాడు కానీ అది చాలా చిన్నదిగా ఉంది. తనకు అరటిపండ్ల దొరికినందుకు బాబీ బాధపడ్డాడు.
బెత్ అనారోగ్యం నుండి కోలుకుంటోంది. చివరికా 4 రోజుల తర్వాత ఆమె తినగలిగింది. కొంచెం మెరుగ్గా ఉన్నా కూడా ఆమె పూర్తి ఆరోగ్యంగా లేదు. శుక్రవారం పాఠశాలలో సెలవు పెట్టి, కోలుకోవడం కోసం సమయం తీసుకోవాలనుకుంది. బెత్‌కి విశ్రాంతి అవసరం.
రోండా కొన్ని కొత్త పింక్ సాక్స్ కొనింది. ఆమెకు అవి చాలా బాగా నచ్చాయి. ఆమె వాటిని తీసినప్పుడు అవి ఇతర దుస్తులలో కలిసిపోయాయి. ఆమె దుస్తులను వేరు చేయడం కోసం ఉతికేసింది. రోండా లంచ్ చేసి, ఇమెయిల్‌లు పంపాలనుకుంది.
తుఫాను సమయంలో సముద్రం భయంకరంగా ఉంది. పడవ పైకి లేచి, కింద పడిన పద్ధతి మార్కస్‌కి అస్సలు నచ్చలేదు. దాని వల్ల అతనికి కడుపులో తిప్పుతోంది. అతను తన క్యాబిన్‌లోకి వెళ్లి, కళ్లు మూసుకున్నా లాభం లేదు. మార్కస్ చాలా ఆశ్చర్యంతో డ్యాన్స్ చేయడం ప్రారంభించాడు.
నిన్న, యానా నిద్రపోవాలనుకుంది. తన కుర్చీ సౌకర్యవంతంగా అనిపించడంతో ఆమె కళ్లు మూసుకుంది. ఆమె నిద్రపోతుండగా ఆమె కూతురి పప్పీ తన ఒళ్లోకి దూకింది. ఆమె చాలా ఆశ్చర్యపోయింది. ఆమె సంతోషంతో అందమైన పప్పీని కౌగిలించుకుంది.
తన ఇంటి దగ్గర ఉన్న బార్ అంటే చక్‌కి చాలా ఇష్టం. అతను ఎప్పుడూ తన స్నేహితులతో అక్కడికి వెళుతుంటాడు. ఒకరోజు దారిలో వస్తుండగా దానిని మూసివేసినట్లు గమనించాడు. ఆ వ్యాపారాన్ని పూర్తిగా మూసివేసారు. చక్ బాధపడ్డాడు.
స్టీవ్ ఒక కేఫ్‌లో కూర్చుని ఉన్నాడు. సాధారణంగా కేఫ్‌లో ఉన్నప్పుడు ఒక పుస్తకం చదువుతాడు. అయితే అతను తన పుస్తకాన్ని మర్చిపోయాడు. వేరే దారి లేక అతను ఆలోచనలో పడిపోయాడు. స్టీవ్ రికార్డ్ సమయంలో తన క్రాస్‌వర్డ్ పజిల్ పూర్తి చేసాడు.
జాన్ దుకాణం వద్దకు వెళుతుండగా తన వాలెట్ మర్చిపోయినట్లు దారిలో గుర్తుకువచ్చింది. వాలెట్ అతని డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ ఉంది. వెనుకవైపు పోలీస్ లైట్‌లు ఫ్లాష్ అయ్యాయి. కార్ పక్కకు ఆపి, తన వాలెట్ ఇంట్లో మర్చిపోయాడు అని ఆఫీసర్‌కి చెప్పాడు. జాన్ ఆ ఆఫీసర్‌పై దాడి చేసాడు.
పెద్దయ్యే సమయంలో పజిల్‌లను టామ్ చాలా ఇష్టపడ్డాడు. అతను ఎస్కేప్ రూమ్ అడ్వెంచర్ బయట లేడు. తనను తాను శాంతపరచకుని, మానసికంగా సిద్ధపడ్డాడు. ముప్పై నిమిషాల తర్వాత, రికార్డ్ సమయలో ఎస్కేప్ రూమ్ బయటకు వచ్చేసాడు. దానిని పూర్తి చేయడం పట్ల అతను గర్వంగా ఉన్నాడు.
గదిని శుభ్రం చేస్తున్నప్పుడు జినాకి బోరింగ్‌గా ఉంది. కానీ దానిని పూర్తి చేయాలి. ఆమె రేడియోని ఆన్ చేయాలనుకుంది. తను ఎప్పుడూ వినని ఒక పాట వస్తోంది. ఆ పాటని ఆమె ఎంజాయ్ చేసింది.
పట్టణంలో చిన్న మంచు తుఫాను వచ్చింది. బరువు కారణంగా పాఠశాల పైకి ఊగింది. దానిని పరిశీలించడం కోసం జనైటర్ పైకి ఎక్కాడు. కొత్త బరువు కారణంగా పైకప్పు ఊగిపోయింది. పైకప్పు చాలా బాగుంది.
నిన్న నా పుట్టినరోజు. నన్ను ఆశ్చర్యపరచడం కోసం నా స్నేహితులు ఒక పార్టీని ప్లాన్ చేసారు. నేను దానిని నమ్మలేకున్నాను. పార్టీ చాలా సరదాగా ఉంది. నా పుట్టినరోజు అంటే నాకు ఇష్టం లేదు.
మా అమ్మ తన పాత నిఘంటువుని పారేసింది. నేను చెత్త నుండి దానిని తిరిగి తెచ్చాను. దానితో కూర్చోవడం వల్ల నా నుండి వాసన వస్తోంది. నాకు పాత లైబ్రరీ వాసన గుర్తుకువచ్చింది. అది ఇబ్బందికరంగా ఉంది.
1963లో మా తల్లిదండ్రులు మమ్మల్ని పారగాన్ పార్క్‌కి తీసుకెళ్లారు. మేము బోస్టన్‌లో రోవ్స్ వార్ఫ్ నుండి పడవ ఎక్కాము. మేము కరౌజల్, విప్, కాటర్‌పిల్లర్ ఎక్కాము. మేము స్కీబాల్ ఆడాము. చిన్నతనంలోని ఈ పర్యటన నుండి మాకా చాలా మంచి జ్ఞాపకాలు ఉన్నాయి.
Wizard of Oz నా ఫేవరేట్ మూవీ. చిన్నప్పుడు అది నిజంగానే జరిగిందని భావించాను. దానిని చూసిన ప్రతిసారీ నేను మైమరచిపోతాను. ఆ పాత్రలు నన్ను Land of Ozలోకి తీసుకెళ్లాయి. ఒక రోజు నేను ఆ మూవీని కొనాలనుకున్నాను.
పార్క్‌లోని ట్రయిల్‌లో నడవడం కోసం మేరీ వెళ్లింది. పిల్లలు, జంతువులతో వచ్చిన మనుషులను ఆమె చూసింది. జాగింగ్ చేస్తున్న, బైక్‌లు తోలుతున్న వ్యక్తులను ఆమె చూసింది. ఆమె అనేక మొక్కలను చూసింది. అందులో ఒకటి విషపూరితమైన ఐవి కనుక మేరీ యాన్‌కు ర్యాష్ వచ్చింది.
ఒక రోజు, రెండు పిల్లులు ఉన్న ఇంట్లోకి ఒక కుక్క వచ్చింది. కుక్కని ఒక పిల్లి పట్టించుకోలేదు, మరొక పిల్లి చాలా భయపడింది. అతను అరుస్తూ, కుక్క ముక్కుని గీకాడు. కుక్క నుండి తప్పించుకోవడం కోసం గదిలో ఒక అంచు నుండి పరిగెత్తాడు. అతను కుక్కని కౌగిలించుకున్నాడు.
నా ఫేవరెట్ జంతువు అరేబియన్ ఓరిక్స్. సాధారణంగా నేను వాటిని చూడలేను, ఎందుకంటే అది ఆఫ్రికన్ యాంటిలోప్. నేను జూలకు వెళ్లాలి. ఈ సంవత్సరం నా పుట్టినరోజు సందర్భంగా నా కుటుంబ సభ్యులు మంచి బహుమతిని తెచ్చారు. ఆఫ్రికన్ జంతువులు ఫోటోలు ఉన్న ఒక పుస్తకాన్ని నాకు ఇచ్చారు.
ప్రతిరోజూ, హోమ్‌వర్క్ చేయమని నేను మా కూతురికి చెప్పాలి. అది ఆమె స్వంత బాధ్యత అని నేను నిర్ణయించుకున్నాను. త్వరలో, ఒక సాయంత్రం ఆమె దానిని చేయలేదు. పాఠశాలలో ఆమెకు సమస్య అవుతుంది తెలిసినా కూడా నేను ఆమెను పడుకోబెట్టాను. అసైన్‌మెంట్‌లో ఆమెకు మంచి గ్రేడ్ రాలేదు.
ఒక కుర్రవాడు తన బాస్కెట్‌బాల్ టీమ్‌లో పిచ్ చేయాలనుకున్నాడు. తన సోదరులతో కలిసి చాలా ప్రాక్టీస్ చేసాడు. అతను పిచర్‌గా ఉండటానికి కోచ్ అనుమతించాడు. ఆ అబ్బాయి సరిగ్గా ఆడలేదు. ఆ కుర్రవాడు నిరుత్సాహంతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
దుర్వాసన కారణంగా అమె అర్ధరాత్రి నిద్ర నుండి లేచింది. అది ఏమిటో ఆమెకు తెలియలేదు. గది మొత్తం వెతికింది. ఆ తర్వాతా ఆమె దానిని గమనించింది. సారా టీవీని చూడటం ప్రారంభించింది.
పళ్లు నొప్పి పెడుతున్నాయని ఒకరోజు మార్క్ గుర్తించాడు. సమస్య ఏమిటో తెలుసుకోవడం కోసం డెంటిస్ట్ దగ్గరకు వెళ్లాలనుకున్నాడు. తన జ్ఞానదంతం తీసివేయాలని మార్క్‌కి డెంటిస్ట్ చెప్పారు. శస్త్ర చికిత్స చేయించుకోవడానికి మార్క్ అంగీకరించాడు. ఆ తర్వాత తనకు పంటి నొప్పి ఉండదని మార్క్ ఆశించాడు.
లులు ఇటీవల తన కొత్త ఇంట్లోకి మారింది. మొదటిసారిగా ఆమె వద్ద డిష్‌వాషర్ ఉంది. ఆ రోజు రాత్రి ఆమె చాలా పాత్రలను కడగాలనుకుంది. కంపార్ట్‌మెంట్‌లో కొంచెం డిష్ సోప్ వేసింది. డిష్‌వాషర్‌ని లులు ఆఫ్ చేసింది.
రైతు బిల్ పొలంలో ఉన్న ఆవులను పిలిచాడు. అవి ఆహారం కోసం పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చాయి. ఆవుల కోసం పెద్ద గిన్నెలలో అతను కొన్ని గింజలు వేసాడు. ఆవులు సంతోషంగా తమ డిన్నర్ తిన్నాయి. తన పని పట్ల బిల్ గర్వంగా ఉన్నాడు.
కోపం, బాధతో టెర్రీ ఆసుపత్రి నుండి వెళ్లిపోయాడు. బొటనవేలు విరిగిపోవడంతో అతను కార్ డోర్ తీయలేకున్నాడు. ఇంటి వద్ద, శస్త్ర చికిత్స కోసం రుణం ఇవ్వమని తన సోదరిని అడిగాడు. అతను ఇన్సూరెన్స్ ఉన్న ఉద్యోగం తీసుకోవాలన్న షరతుతో ఆమె ఒప్పుకుంది. అతను అంగీకరించాడు,
విక్రయాలు చేయకుండానే రెండు సంవత్సరాల పాటు మేరీ ఒక కార్ డీలర్షిప్‌లో పని చేసింది. ఆమె త్వరలోనే ఒక కార్ విక్రయించాలనిబాస్ చెప్పాడు. ఒక రోజు వారి వద్దక ఒక జంట వచ్చి, కార్ చూపించమని అడిగారు. మేరీ వారికి ఒక పెద్ద, ఖరీదైన కార్ విక్రయించింది. ఆ విక్రయంతో మేరీ బాస్ చాలా సంతోషించాడు.
బ్రై, ఆమె పిల్లి ఇప్పుడు ఆమె ప్రియుడు, అతని పిల్లి ఉన్న ఇంట్లోకి వచ్చారు. రెండు పిల్లులు పరస్పరం ద్వేషించుకున్నాయి. ఎప్పుడు పరస్పరం గాండ్రించుకుంటూ ఉండేవి. ఎప్పుడు పరస్పరం గాండ్రించుకుంటూ ఉండేవి. అవి ఫ్రెండ్స్‌గా మారినందుకు బ్రై సంతోషించింది.
టిమ్‌కి వంటగదిలో కొత్త ఫ్లోర్ అవసరం. అతని దగ్గర ఉన్నది పాతది, పగిలిపోయింది. అతను కొత్త టైల్‌ల కోసం షాపింగ్‌కి వెళ్లాడు. అద్భుతమైన టైల్‌లను చూసి, ఇంటికి తెచ్చాడు. తన ఇంట్లోని వంటగదిలో అద్భుతమైన ఫ్లోర్ వేసాడు.
ఒకరోజు తను నికిల్‌బ్యాక్ షోకి వెళ్లాలని డేవ్ నిర్ణయించుకున్నాడు. అతను కొన్ని టిక్కెట్‌లు ఆర్డర్ చేసాడు. తర్వాత తన స్నేహితులు కొందరిని ఆహ్వానించాడు. వారందరూ షోకి వెళ్లి, సరదాగా గడిపారు. తనకు నచ్చగల మరిన్ని కన్సర్ట్‌ల కోసం డేవ్ ఇంటర్నెట్‌లో వెతికాడు.
ఒక శ్మశానంలో 199 సమాధి రాళ్లు ఉన్నాయి. 12 మంది శవపేటికను తెచ్చారు. 12 మంది ఆ శవపేటికను కింద పెట్టారు. అందరూ ఏడిచారు. అక్కడ వారు చాలా సంతోషించారు.
జోయ్ చాలా నమ్మకంతో బాక్సింగ్ మ్యాచ్‌లోకి వెళ్లాడు. మొదటి నాలుగు రౌండ్‌లలో అతను డామినేట్ చేసాడు. ఐదవ రౌండ్‌లో లెఫ్ట్ హుక్ తగలడంతో అతని కన్ను దెబ్బతినింది. చివరి ఏడు రౌండ్‌లు అటు-ఇటుగా జరిగాయి. మొత్తానికి జోయ్ గెలిచాడు.
జిమ్మీ అత్యంత సరదా విషయం జరిగింది. అతను తన బెడ్‌రూమ్ ఫ్లోర్ నుండి ఒక పొటాటో చిప్స్ బ్యాగ్‌ని తీసుకున్నాడు. బయటకు వెళ్లేటప్పుడు కొన్ని చిప్స్ తిన్నాడు. నీ బ్యాగ్‌పై చీమలు ఎందుకు ఉన్నాయి అని బయట ఉన్న అతని ఫ్రెండ్ అడిగాడు? జిమ్మీకి కడుపులో తిప్పింది.
మా కుమారుడు ఈరోజు కబ్ స్కౌట్ టాయ్ కార్ డెర్బీలో పాల్గొన్నాడు. తండ్రి, కుమారుడు కలిసి చిన్న అగ్గిపుల్లల కార్‌లు తయారు చేసారు. కొన్ని టీమ్‌లు ఫ్యాన్సీ కార్‌లను రూపొందించాయి. మేము సాధారణ కార్‌ను రూపొందించాము, అదే డెర్బీలో గెలిచింది. నేను, నా కుమారుడు సరిగ్గా ఆడలేదు.
బ్రియాన్ ఈ ఏడాది హాకీ టీమ్ కోసం ప్రయత్నించాడు. అతను టీమ్‌లో చేరలేకపోయాడు. అతను మరింత వేగంగా స్కేట్ చేయాలని కోచ్ చెప్పాడు. శీతాకాలం మొత్తం అతను వేగంగ స్కేటింగ్ చేయడానికి ప్రయత్నించాడు. మొత్తానికి అతను టీమ్‌లో చేరగలిగాడు.
కెల్లీ స్కీయింగ్ చేస్తున్నప్పుడు వెనుక వైపున భారీ శబ్దం వినిపించింది. వెనుక చూసినప్పుడు మంచు భారీ స్థాయిలో ఆమె వైపుగా వస్తోంది. ఆమె భయంతో వేగంగా కిందికి స్కీయింగ్ చేసింది. అవలాంచ్ పెద్దది అయింది కనుక ఆమె త్వరగా చెట్లపైకి దూకింది. కెల్లీ ఒక చెట్టుని పట్టుకుని వేలాడింది.
హ్యారీ నిజంగా కొత్త స్టార్ వార్స్ మూవీ చూడాలనుకుంటున్నాడు. మొదటి రోజు అతను బాక్సాఫీస్ వద్ద లైన్‌లో ఉన్నాడు. అతను తన కోసం ఒక టిక్కెట్ కొనగలిగాడు. అతను మొత్తం మూవీని చూసాడు. తన స్నేహితులతో కలిసి మూవీని చూసినందుకు హ్యారీ సంతోషించాడు.
మార్క్ పక్క రోజు కొత్త ఉద్యోగంలో చేరుతున్నాడు. చాలా మంది కొత్త వ్యక్తుల మధ్యలో ఉండటం గురించి అతను నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు. ముందు రోజు రాత్రి అతను సరిగ్గా నిద్రపోలేదు. అతను భవనంలోకి వచ్చినప్పుడు చాలా మంది సాదరంగా పలకరించారు. అదే రోజు అతడిని ఉద్యోగం నుండి తీసివేసారు, అతను భవనం నుండి వెళ్లిపోయాడు.
ఎలెన్‌కు ఒక కూతురు ఉంది, ఆమె తన గదిలో క్రిబ్‌లో నిద్రపోతోంది. ఎలెన్‌కు ఒక కూతురు ఉంది, ఆమె తన గదిలో క్రిబ్‌లో నిద్రపోతోంది. ఆమె కూతురు కదలడం లేదు లేదా గాలి తీసుకోవడం లేదు! భయంతో ఆమె పోలీసులను పిలిచింది. ఎలెన్ చాలా భయపడింది.
పెర్ల్ అగ్లీ కవర్ ఆర్ట్ ఉన్న CDలను సేకరించింది. రెండు డాల్ఫిన్స్ కలిసి ఉన్నట్లు ఫోటోషాప్ చేసిన జాజ్ CDని ఆమె తీసుకుంది. ఆమె పట్ల కోపం ఉన్నప్పుడు ఆమె సోదరి ఆ CDని దొంగిలించింది. పెర్ల్ చాలా బాధపడి, దానిని తిరిగి ఇవ్వమని తన సోదరిని కోరింది. పెర్ల్ సోదరి ఆమెను మెప్పించడానికి ప్రయత్నించింది.
అన్నా బీచ్‌కు వెళ్లింది. అల వచ్చింది, ఆమె టైడ్ పూల్‌ని చూసింది. ఆమె దానిని పరిశీలించడానికి వెళ్లి, అక్కడ ఉన్న జీవాలను చూసి ఆశ్చర్యపోయింది. అక్కడ చేపలు, సీ ఉర్కిన్స్, స్టార్ ఫిష్ ఉన్నాయి - అది అద్భుతంగా ఉంది! అన్నా సముద్ర జీవాలను చూసి, ప్రకృతి వింతల గురించి ఆలోచించింది.
తన కుటుంబం క్యాంపింగ్‌కు వెళ్లినప్పుడు బ్రియానా ఫిర్యాదు చేసింది. తన జుట్టు, గోళ్లు పాడవుతాయి, అక్కడ టీవీ లేదు. అయితే, ఆమె మొదటిసారిగా స్మోర్ రుచి చూసినప్పుడు అవన్నీ మర్చిపోయింది. భోజనం చేస్తూ, ఆమె ఆకాశంలోని నక్షత్రాలను చూసి ఆశ్చర్యపోయింది. స్మోర్‌లు బ్రియానాకి అస్సలు నచ్చలేదు.
షేయ్ అడవిలో హైకింగ్ చేస్తోంది. తను దారి తప్పినట్లు ఆమె గుర్తించింది! భయపడకుండా ఉండటానికి ఆమె ప్రయత్నించింది. ఆమె నెమ్మదిగా వచ్చిన దారిలోనే వెనుకకు వెళ్లి, క్యాంప్ వద్దకు చేరుకుంది. మొత్తాని కొన్ని వారాల తర్వాత అడవిలో షేయ్ కనిపించింది.
తన బాస్కెట్‌బాల్ టీమ్‌లో ట్రాయ్ ఉత్తమ ప్లేయర్. ఈరోజు రాత్రి అతని టీమ్ ఛాంపియన్షిప్ గేమ్ ఆడుతోంది. తన టీమ్‌ని గెలిపించడం కోసం ట్రాయ్ 56 పాయింట్లు స్కోర్ చేసాడు. గేమ్ అయ్యాక అతను భారీ ట్రోఫీని తీసుకున్నాడు. బాస్కెట్‌బాల్ తనకు తగిన గేమ్ కాదని అతను నిర్ణయించుకున్నాడు.
సైమన్‌కి ఫుడ్ పాయిజనింగ్ జరిగింది. అతను ఇటీవలి వెళ్లిన అన్ని రెస్టారెంట్‌లను గుర్తు చేసుకున్నాడు. ఈ సందర్భాలలో అతనితో పాటు తిన్న స్నేహితులకు కాల్ చేసాడు. వారిలో ఒకరు తనకు కూడా ఫుడ్ పాయిజనింగ్ కారణంగా అనారోగ్యంగా ఉందని చెప్పాడు. ఏ రెస్టారెంట్‌లో జరిగిందో వారు తెలుసుకున్నారు.
పక్షులంటే ఆర్నాల్డ్‌కి భయం. ఒకరోజు అతను పిక్నిక్‌కి వెళ్లాడు. దూరంగా ఒక పక్షి కనిపించింది. అది అతని ఆహారంపై వాలింది. ఆర్నాల్డ్ ప్రశాంతంగా ఆ పక్షిని చూసాడు.
ఒకరోజు ఆడమ్ రెండు BB తుపాకులు కొన్నాడు. అతను ఒకటి తన కుమారుడు క్రిస్టియన్‌కు ఇచ్చాడు. క్రిస్టియన్ ఇంట్లో తుపాకులతు ఆడాలనుకున్నాడు. క్రిస్టియన్ తుపాకీ పేల్చడంతో టీవీ స్క్రీన్ పాడైంది. క్రిస్టియన్ నుండి తుపాకీని ఆడమ్ తీసుకున్నాడు.
మంచు లేకపోవడంతో కిమ్ నిరుత్సాహపడ్డాడు. మంచు లేకుంటే క్రిస్మస్ బాగుండదని అతను తన తల్లిదండ్రులకు చెప్పాడు. వారు అతడిని నిద్రపొమ్మని చెప్పారు. కిమ్ తన గదిలోకి వెళ్లి, నిద్రపోయాడు. అతడిని సంతోషబెట్టడం కోసం వారు అతడిని ఫ్లోరిడాకి తీసుకెళ్లారు.
పియానో వాయించడం నేర్చుకోవాలని బెన్ కోరుకున్నాడు. ఇప్పుడు తన పిల్లల పెద్దవారు అయ్యారు, కనుక అతని వద్ద ఎక్కువ ఖాళీ సమయం ఉంది. బెన్ స్థానిక ట్యూటర్ వద్ద పియానో క్లాస్‌లో చేరాడు. అది కష్టంగా ఉన్నా కూడా అతని నేర్చుకుంటున్నాడు. అది చాలా కష్టంగా ఉంది అని అతను వదిలివేసాడు.
బెన్సన్‌ని పాఠశాలలో మరో అబ్బాయి ఏడిపిస్తున్నాడు. దాని వల్ల బెన్సన్‌కి నిద్ర పట్టడం లేదు. మొత్తానికి అతను దాని గురించి టీచర్‌లకు చెప్పాడు. ఆ సమస్య గురించి వారు బుల్లీని అడిగారు. వారు అతడిని అభినందించారు.
నేను, మా నాన్న పెరడులో మొక్కల కోసం స్థలం ఖాళీ చేస్తున్నాము. స్థలం కోసం మేము చాలా నిమిషాల పాటు తవ్వాము. నేలలో పాతిపెట్టిన ఒక డబ్బా నాకు దొరికింది. దాని లోపల ఒక జంతువు మృతదేహం ఉంది. నేను ఆ పెట్టెను తిరిగి అక్కడే ఉంచి, మరో చోట తవ్వాను.
కేరెన్ తన పార్టనర్ స్యామ్‌ని వదిలి పాఠశాల కోసం వెళ్లింది. కేరెన్‌ను స్యామ్ మిస్ అవుతున్నాడు, కనుక సమస్యను పరిష్కరించాలనుకున్నాడు. ఒక లాంగ్ వీకెండ్‌లో, కేరెన్‌ని కలవడం కోసం అతను రైలులో అప్‌స్టేట్ బయల్దేరాడు. స్యామ్‌ను కేరెన్ స్యామ్ మిస్ అవుతోంది, కనుక సమస్యను పరిష్కరించాలనుకుంది. స్యామ్‌ను చూడటం కోసం ఆమె ఇంటికి వచ్చింది, వారిద్దరూ ఒకరినొకరు మిస్ అవుతున్నారు!
జోయ్ తన స్నేహితులతో క్యాంపింగ్‌లో ఉన్నాడు. అతను మార్ష్‌మెల్లోలను రోస్ట్ చేయడం కోసం మంట వేసాడు. అడవి నుండి కొన్ని పుల్లలు, చెక్కలను తెచ్చాడు. నిప్పుతో వాటికి మంట అంటించాడు. జోయ్‌కి క్యాంపింగ్ నచ్చలేదు.
డయానా జీవనాధారం కోసం ఆఫీస్‌ల భవనాలను శుభ్రం చేస్తుంది. ఆమె టాయిలెట్‌లను, నేలను శుభ్రం చేస్తుంది. శుక్రవారం ఆమెకు అనారోగ్యంగా ఉండి, తల తిరుగుతోంది. ఆమె సెలవు తీసుకోలేకపోయింది. ఆమె భారీగా లంచ్ తినింది.
జేసన్ బెస్ట్ ఫ్రెండ్ వచ్చే ఏడాది భారతదేశంలో వివాహం చేసుకుంటున్నారు. పెళ్లికి వెళ్లడం కంటే ముందు జేసన్ హిందీ నేర్చుకోవాలనుకున్నాడు. ప్రతిరోజూ హిందీ నేర్పడం కోసం ఒక ట్యూటర్‌ను పెట్టుకున్నాడు. వివాహం సమయానికి జేసన్ హిందీ చాలా బాగా మాట్లాడుతున్నాడు! జేసన్ రెండు భాషలను మాట్లాడటం చూసి అందరూ ఇంప్రెస్ అయ్యారు.
టాడ్, యాష్లీ డేటింగ్ చేస్తున్నారు. యాష్లీ వల్ల టాడ్ చిరాకుపడ్డాడు. అతను ఆమె వద్ద నిశ్శబ్దంగా ఉన్నాడు. యాష్లీకి కోపం వచ్చింది. టాడ్ మాట్లాడటం లేదు కనుక ఆమెకు కోపం వచ్చింది.
కాలేజీలో జరిగే పార్టీకి నన్ను, నా స్నేహితులను ఆహ్వానించారు. అద్భుతమైన ఈవెంట్ కోసం మేము మంచి దుస్తులు ధరించాము. సరదాగా గపడటం కోసం మేము ఉత్సాహంగా ఉన్నాము! పార్టీ మొత్తం మేము బాగా డ్యాన్స్ చేసాము. పార్టీలంటే మాకు ఇష్టం లేదు.
కెల్లీ, ఆమె స్నేహితులు బేకింగ్ పార్టీ చేసుకోవాలనుకున్నారు. అమ్మాయిలు కొన్ని కుక్కీలను తయారు చేయాలనుకున్నారు. వారు చాక్లెట్, ఓట్ మీల్ కుక్కీలను బేక్ చేసారు. వాటిని పూర్తి చేసాక, బ్యాగ్‌లలో ప్యాక్ చేసారు. వాటిని ఇరుగుపొరుగు వారికి అందించారు.
అమ్మాయిలతో చాలా ఇబ్బంది. కొన్నిసార్లు వారు చాలా ఇబ్బందికరంగా మాటలు చెబుతారు. చివరిసారిగా నేను మాట్లాడిన అమ్మాయి నాకు అబద్ధం చెప్పింది. తనకు బాగా డబ్బు ఉందని ఆమె చెప్పింది. కానీ ఆమె చాలా పేదరికంలో ఉంది.
ఈరోజు చాలా చల్లగా ఉంది. చాలా గంటల నుండి మంచు భారీగా కురుస్తోంది. లాన్సింగ్ ప్రజలు విద్యుత్ కూడా లేకుండా తమ ఇళ్లలో చిక్కుకున్నారు. తుఫాను కారణంగా నగరంలో మూడు అడుగుల మేరకు మంచు పడింది. పాఠశాల సాధారణంగా తెరిచి ఉంది.
ల్యారీ తన తండ్రితో కలిసి గోల్ఫ్ ఆడుతున్నాడు. కాఫీ తాగిన తర్వాత ల్యారీ చాలా ఎనర్జిటిక్‌గా ఉన్నాడు. మొదటి స్వింగ్‌లో అతను సాధ్యమైనంత గట్టిగా బాల్‌ని కొట్టాడు. ల్యారీ ఒకటిలో దానిని హోల్‌లో వేసాడు! తన స్కోర్ గురించి ల్యారీ చాలా కోపంగా ఉన్నాడు.
తన పుట్టినరోజు కనుక క్యాండీ ఉత్సాహంగా నిద్ర లేచింది. రోజు మొత్తం గడిచిపోయినా ఆమెకు ఎవరూ బహుమతులు ఇవ్వలేదు. అందరూ మర్చిపోయారు కనుక ఆమె చాలా బాధపడింది. తర్వాత, ఆకలి వేయడంతో ఆమె వంటగదికి వెళ్లింది, కానీ ఆగిపోయింది. బాధ కారణంగా ఆమె తినకూడదు అనుకుంది.
ఇటీవల నా ఉద్యోగం నాకు అస్సలు నచ్చడం లేదు. నాకు నచ్చగల కొత్త ఉద్యోగ కోసం వెతకాలి అనుకున్నాను. నేను చాలా చోట్ల దరఖాస్తు చేసాను. ఒకరు నాకు కాల్ చేసి, ఇంటర్వ్యూ కోసం పిలిచారు. నేను ప్రయత్నించాలని అనుకున్నాను.
లిండ్సీ నిజంగా కొత్త షూస్ కొనాలనుకుంది. షూస్ ఖరీదు చాలా ఎక్కువ. ఆమె డబ్బు దాచాలనుకుంది. చాలా వారాల తర్వాత ఆమె వద్ద తగినంత డబ్బు వచ్చింది. ఆమె మొత్తం డబ్బును తినడం కోసం ఖర్చు చేసింది.
సొరోరిటీలో చేరాలంటే షవర్ చేయకుండా ఉండాలని ఓరాని ఛాలెంజ్ చేసారు. వారం రోజుల పాటు స్నానం చేయకుండా ఉండటాన్ని ఆమె ఊహించుకోలేకపోయింది! ఆమె ఒక ఉపాయాన్ని ఆలోచించింది. ఓవర్ స్నానం చేయకూడదు అని వారు చెప్పలేదు! ఓరా స్నానం చేసింది.
ఆలిసన్ 25వ పుట్టినరోజు సందర్భంగా కుటుంబ సభ్యులు ఆమెను బింగోకి తీసుకెళ్లారు. ఆమె ముందు ఎప్పుడూ ఆడలేదు కనుక నెర్వస్ ఫీల్ అయింది. ఎలా ఆడాలో వారు చూపిన తర్వాత ఆమె ఉత్సాహంగా ప్రారంభించింది. నాల్గవ ఆటలో ఆమె బింగో పూర్తి చేసింది. ఆలిసన్ భవిష్యత్తులో మళ్లీ బింగో ఆడాలనుకుంది.
డౌన్‌టౌన్‌లో జరిగే పరేడ్‌ని న్యా చూడాలనుకుంది. ఆమె మూడు బస్సులు మారింది. తర్వాత సబ్‌వేలోకి వెళ్లింది. సకాలంలో ఆమె డౌన్‌టౌన్ చేరుకుంది. న్యా మొత్తం పరేడ్‌ని మిస్ అయింది.
స్యాక్స్ నుండి కొత్త పర్స్ తీసుకున్నందుకు మ్యాడలిన్ చాలా సంతోషించింది. ఆమె తల్లి ఆమెను బ్యాగ్ విభాగంలోకి తీసుకెళ్లింది. మ్యాడలిన్ వెంటనే ఆమెకు నచ్చిన ఒక పింగ్ బ్యాగ్ చూసింది. అది ఎంత అద్భుతంగా ఉందో ఆమె నమ్మలేకపోయింది. తన కొత్త కొనుగోలు పట్ల మ్యాడలిన్ బాధపడుతోంది.
టామ్ కొత్త మొక్కను కొనుగోలు చేసాడు. దానిని తన మంచం పక్కన పెట్టుకున్నాడు. మొక్క పెరగడం ఆగిపోయింది. దానికి సూర్యకాంతి అవసరం అని అతని తల్లి చెప్పింది. కనుక మొక్కను అతను కిటికీ పక్కన పెట్టాడు.
టెక్సాస్ రేంజర్‌ల కోసం యు డార్విష్ పిచర్‌గా ఉన్నాడు. గత రెండు సీజన్‌లలో అతను గాయంతో ఉన్నాడు. నివేదికల ప్రకారం, అతను ఇప్పుడు ఆరోగ్యకరంగా, ఆడటానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు. అతను తమ పిచర్‌లకు లీడర్‌గా ఉంటాడని రేంజర్ అభిమానులు ఆశిస్తున్నారు. అతను వెళ్లిపోవాలని రేంజర్ అభిమానులు కోరుకుంటున్నారు.
గత రెండు వారాలలో పెండింగ్‌లో ఉన్న హోమ్‌వర్క్ అసైన్‌మెంట్ ఏవరీకి ఇచ్చారు. ఆమె వెంటనే టాస్క్‌ని చదివింది. ఆమె ఒక షెడ్యూల్ రూపొందించుకుని, ప్రతి రోజు కోసం టాస్క్‌లను విభజించుకుంది. తన షెడ్యూల్డ్ రోజుకి ఆమె టాస్క్‌లను పూర్తి చేసుకుంది. ఏవరీ పాఠశాలను మానివేసింది.
చెస్టర్ ఒకరోజు మధ్యాహ్నం మాల్‌కు వెళ్లాలనుకున్నాడు. అతను ఏమీ కొనకుండా కేవలం అక్కడ తిరగాలనుకున్నాడు. అయితే, సేల్‌లో ఒక మంచి షర్ట్ కనిపించింది. ధర చాలా బాగుంది కనుక చెస్టర్ దానిని కొనాలనుకున్నాడు. తాను కొనుగోలు చేసిన షర్ట్‌ను చెస్టర్ వెంటనే పారేసాడు.
జినా తన నివేదికపై పని చేయాలనుకుంది. ఆమె రోజు మొత్తం వృధా చేసింది, ఇప్పుడు పూర్తి చేయడానికి ఒకటి మాత్రమే మిగిలి ఉంది. ఆమె కూర్చుని పని ప్రారంభించింది. ఆమె పాత్రలను కడగాలని ఆమె తల్లి కోరుకుంది. రోజంతా వృధా చేయకుండా ఉంటే బాగుండేది అని జినా కోరుకుంది.
మంగళవారం రోజున మా అపార్ట్‌మెంట్‌లో దుస్తులు ఉతుకుతారు. గత రెండు మంగళవారాలు మేము చాలా బిజీగా ఉన్నాము. ఇప్పుడు మా వద్ద దాదాపు ఉతికిన బట్టలు ఏవీ లేవు. నేను సరైన దుస్తులు ధరించలేదు, చాలా దుర్వాసన వస్తోంది. నా అన్ని దుస్తుల వాసన అద్భుతంగా ఉంది.
ఈరోజు బయట సమ్మర్ డే అద్భుతంగా ఉంది. బాబ్ పార్క్‌లో నడవడానికి వెళ్లాలనుకున్నాడు. బాబ్ పాత్‌లో నడిచి, ప్రకృతిని ఆస్వాదించాడు. అతనికి నేలపై ఇరవై డాలర్‌ల నోటు దొరికింది. అతను సంతోషించాడు.
మేగన్, స్కాట్ కన్సర్ట్‌కు వెళ్లి తమ ఫేవరెట్ బ్యాండ్‌ని చూడాలనుకున్నారు. టిక్కెట్‌లను ఆన్‌లైన్‌లో విక్రయించారు, సర్వర్ చాలా బిజీగా ఉంది. టిక్కెట్‌లను కొనుగోలు చేయడానికి మేగన్, స్కాట్ చాలా కష్టపడుతున్నారు. దాదాపుగా మొత్తం విక్రయించబడే సమయంలో మేగన్‌ను రెండు టిక్కెట్‌లు దొరికాయి. వారు ప్రశాంతంగా భావించారు.
జాన్ ఇప్పుడు హై స్కూల్ పూర్తి చేసి, కాలేజ్‌కు వెళ్లబోతున్నాడు. తన సామాన్లను ప్యాక్ చేసి, బయల్దేరడంలో అతని తల్లి అతనికి సహాయం చేసింది. అక్కడికి వెళ్లినప్పుడు అతను తన గదిని తనిఖీ చేసాడు. అతని కొత్త రూమ్‌మేట్ అక్కడ ఉన్నాడు, వారు సరదాగా కలుసుకున్నారు. వారు క్యాంపస్‌లో తిరిగారు, వారిని పార్టీకి ఆహ్వానించారు.
చాలా ఏళ్ల నుండి జాకీ లాంగ్ డిస్టెన్స్ రన్నర్ లాగా ఉంది. iPod నిండుగా ఉన్నా కూడా అతనికి సంగీతం బోర్ అనిపించింది. ఆమె స్నేహితులలో ఒకరు ఆమెకు ఆడిబుల్ బుక్‌ని సిఫార్సు చేసారు. ఆమె కొత్త విడుదలను తన iPodకు లోడ్ చేసింది. పరిగెడుతున్నప్పుడు ఆమె ఒక పుస్తకాన్ని వినింది.
ఏరీ ఒక రాత్రి ఒక పాడుబడ్డ ఇంట్లో గడపాలని ఆమె స్నేహితులు ఛాలెంజ్ చేసారు. ఏరీ అనుమానంతోనే అంగీకరించింది. ఆమె ఇంటి కిటికీ గుండి పైకి ఎక్కింది. తర్వాత, ఒక మూలన తన బ్లాంకెట్‌పై కూర్చుంది. రాత్రి మొత్తం ఆమె ఎదురుచూసింది.
శ్యామ్ హై బీమ్స్ ఆన్ చేసుకుని డ్రైవ్ చేసాడు. అతని హెడ్‌లైట్‌లలో ఒకటి పాడైంది, అది మంచిదే అని అతను భావించాడు. గత రాత్రి అతని వాహనాన్ని ఆపారు. పోలీసు అతని ఒక టిక్కెట్ ఇచ్చి, దానిని సరి చేయమని చెప్పారు. శ్యామ్ వద్ద కార్ లేదు.
ఒక రోజు రాత్రి, స్నేహితులు కొందరు ఒయిజి బోర్డ్ ఆడాలనుకున్నారు. అది బాగా సరదాగా ఉంది, కనుక గంట పాటు ఆడారు. ఆడిన తర్వాత నిద్రపోయారు. కొన్ని నిమిషాల తర్వాత, నేలపై వింత శబ్దం వినిపించింది. ఆ తర్వాత వారు ప్రశాంతంగా నిద్రపోయారు.
శీతాకాలం, చల్లదనం వల్ల యాన్‌కు ఇబ్బందిగా ఉంది. పర్యటనల కోసం అద్భుతంగా ఉండే ఒక కార్ గురించి ఆమె ఒక వాణిజ్య ప్రకటనను చూసింది. ఆమె కార్ కొనుగోలు చేసి, మ్యాప్‌పై పర్యటనను ప్లాన్ చేసింది. ఆమె ఫ్లోరిడా అంతటా ప్రయాణించింది. శీతాకాలంలో చాలా మంది స్కీయర్స్ వస్తుంటారు.
నైల్ ఇప్పుడే ఇరాన్‌కి వచ్చాడు. నగరాలు, పల్లెలను చూసి అతను చాలా సంతోషించాడు. పర్వతాలు చాలా అందంగా ఉన్నాయని అతను భావించాడు. భాష, ప్రజలు కూడా అద్భుతంగా ఉన్నారు. ఇరాన్ వచ్చినందుకు అతను చాలా సంతోషించాడు.
చాలా ఏళ్ల నుండి ఆండ్రూ సింగిల్‌గా ఉన్నాడు. అతనికి ప్రియురాలు కావాలని కోరుకున్నాడు, కానీ ఎలా అప్రోచ్ అవ్వాలో అతనికి తెలియదు. కుటుంబ సభ్యులు ఆండ్రూకి ఒక మంచి యువతిని పరిచయం చేసారు. ఆండ్రూ ఆమెను డేట్ కోసం అడిగాడు. ఆమె అతని ఆఫర్ ఒప్పుకుంది.
యామీ తన విమానం కోసం పరిగెడుతోంది. విమానాశ్రయ భద్రతో ఆమె త్వరగా వెళ్లింది. గేట్ దగ్గర ఉన్న స్పీకర్ ద్వారా ఆమె పేరు ఆమెకు వినిపించింది. అడ్డంకులను తప్పించుకుంటూ ఆమె చాలా వేగంగా పరిగెత్తింది. తర్వాత, యామీ విమానాన్ని వదిలేసి, ఇంటికి వచ్చేసింది.
యానా బీచ్‌లో టాన్ అవుతోంది. వార్మ్ సన్‌లో ఆమె పడుకుంది. మూడు గంటల తర్వాత ఆమె లేచింది. అద్దంలో చూసినప్పుడు ఆమె కళ్లు పెద్దగా తెరుచుకున్నాయి. యానా చాలా పేల్‌గా కనిపించింది.
పాల్ ధైర్యవంతుడు కనుకు సైన్యంలో చేరాలనుకున్నాడు. అతను చాలా బలహీనంగా ఉన్నారని సైన్యం చెప్పింది. పాల్ పట్టు వదలకుండా నేవీలో చేరడానికి ప్రయత్నించాడు. పాల్‌కు ఈత రాదు కనుక నేవీ తిరస్కరించింది. పాల్‌కి చాలా కోపం వచ్చింది.
ఖాళీ గిడ్డంగిలో ఎలుకను పిల్లి వెంటాడింది. భయం కారణంగా రోడెంట్ వీలైనంత వేగంగా పరిగెత్తింది. పెద్ద ఫెలైన్ వెనుక ఉండిపోయింది. అది చాలా భయపడింది. ఎలుక వెళ్లిపోయింది.
నైస్ రష్యాకి వెళ్లాడు. అక్కడ అనేక టూరిస్ట్ స్థలాలను చూసి, స్నేహపూర్వకమైన స్థానికులను కలిసాడు. రష్యా చాలా అందంగా, అద్భుతంగా ఉందని అతనికి తెలిసింది. అక్కడ అద్భుతమైన, గణమైన చరిత్ర కూడా ఉంది. పర్యటన చాలా స్టిములేటింగ్ లాగా ఉందని నైల్ భావించాడు.
మేరీ కొవ్వొత్తులను తయారు చేస్తోంది. ఆ అలవాటు అంటే ఆమెకు చాలా ఇష్టం. మేరీ తన ఫ్రెండ్ కోసం బహుమతిగా ఇవ్వడానికి ఒకటి తీసుకెళ్లింది. అందరికీ కొవ్వొత్తులు నచ్చాయి, తాము కొనుగోలు చేస్తామని చెప్పారు. మేరీ చాలా సంతోషించింది.
వేసవి వచ్చింది, జినా, ఆమె సోదరి బోరింగ్‌గా ఫీల్ అయ్యారు. వారు మ్యూజిక్ వీడియోలు చూడాలనుకున్నారు. మ్యూజిక్ వీడియో ఛానెల్ లేదా బ్లాక్ ఎంటర్‌టైన్మెంట్ ఛానెల్ ఒకటి ఉంది. వారు బ్లాక్ ఎంటర్‌టైన్మెంట్ ఛానెల్ చూడాలనుకున్నారు. జినా, ఆమె సోదరి కలిసి సరదాగా గడిపారు.
బీచ్‌కు వెళ్లడం నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది. నేను నా కార్‌లో అన్నింటినీ ప్యాక్ చేయాలని అనుకున్నాను. నేను అక్కడికి వెళ్లి, నా స్విమ్ ట్రంక్‌లు ధరించాను. నేను డ్రెస్సింగ్ రూమ్ నుండి బయటకు వచ్చినప్పుడు వర్షం మొదలైంది. నేను ఈత కొట్టి, సూర్యకాంతిలో ఆస్వాదించాను.
పిల్లులు అంటే ఆర్నాల్డ్‌కి భయం. అవన్నీ క్రీపీగా ఉంటాయని అతను భావిస్తాడు. ఒకరోజు అతను తన ప్రియురాలి ఇంటికి వెళ్లాడు. అతని ప్రియురాలి వద్ద ఒక పిల్లి ఉంది. ఆర్నాల్డ్ తన ప్రియురాలి పిల్లులను చాలా ఇష్టపడ్డాడు.
లియా ఒక ఫుల్ టైమ్ కాలేజ్ స్టూడెంట్, ఆమెకు ఒక పార్ట్ టైమ్ జాబ్ కావాలి. క్రెయిగ్‌లిస్ట్‌లో వెతికినప్పుడు ఆమెకు ఒక ఎంట్రీ లెవల్ ఉద్యోగం కనిపించింది. ఆమె దానికి దరఖాస్తు చేసుకుంది, పక్కరోజు ఆమెను ఇంటర్వ్యూకి పిలిచారు. లియా ఇంటర్వ్యూకి వెళ్లింది, అక్కడ మంచి ప్రదర్శన చూపింది. లియాని ఉద్యోగం నుండి తీసివేసారు.
నిన్న నేను toys r usకి వెళ్లాను. నా కజిన్స్ కోసం బహుమతులను కొనాలి. నా కార్ట్ నిండిపోయింది. అదృష్టం కొద్దీ నాకు సేల్‌లో అన్నీ దొరికాయి. వారి వద్ద ఉన్న ప్రతి మౌస్‌ని నేను కొన్నాను.
బాబ్ టెక్సాస్ నుండి ఫ్లోరిడాకి వెళుతున్నాడు. విరామం కోసం అతను హోటల్‌ల దగ్గర ఆగలేదు. పదిహేను గంటలు డ్రైవింగ్ చేసిన తర్వాత అతను అలసిపోయాడు. అతనికి నిద్ర ప్రారంభమైంది. బాబ్ చాలా శక్తివంతంగా భావించాడు.
నాకు నా కన్సర్ట్ టిక్కెట్‌లు వచ్చాయి. నేను చికాగోకి వెళ్లాను. నేను బీటెల్‌ను చూస్తున్నాను, కానీ నమ్మలేకున్నాను. స్టేజీ ముందు భాగం నుండి 30 వరుసల తర్వాత నేను ఉన్నాను. స్పాట్‌లైట్‌లో నేను బీటెల్‌ను ప్రోత్సహించాను.
పైకప్పుపై ఒక గబ్బిలం ఎగురుతున్నట్లు మ్యాగీ చూసింది. ఆమె భయపడింది, ఏమి చేయాలో ఆమెకు తెలియలేదు. ఆమె గదిలో దాక్కొని, ఎక్స్‌టెర్మినేటర్‌ను పిలవాలనుకుంది. అకస్మాత్తుగా, ఆమె పిల్లి తన నోట్లో ఏదో పట్టుకుని వచ్చింది. మ్యాగీ పిల్లి చనిపోయింది.
ఇది వేసవి. జెఫ్ గది చాలా వేడిగా ఉంది. వేడిని ఆపడం కోసం డార్క్ బ్లయిండ్స్ గురించి ఒక ప్రకటనను చూసాడు. అది పెద్ద తేడాని తెస్తుందని అతను భావించాడు. బ్లయిండ్‌ల నుండి వెచ్చదనం, కాంతి వచ్చే పద్ధతి జోయ్‌కి నచ్చింది.
జోయ్ అంకుల్ అతనికి ఒక మార్బుల్ చూపాడు. అతను జోయ్‌ని ఏడిపించాడు, అది గాజు కన్ను అని చెప్పాడు. తర్వాత, జోయ్ మార్బుల్‌లతో స్నేహితులతో ఆడాడు. ఒక అబ్బాయి తన మార్బుల్ ఒక పిల్లి కన్ను అని చెప్పాడు. అందరూ అతడిని ఏడిపిస్తున్నారు అని జోయ్‌కి అర్థమైంది.
దాదాపు 11am సమయానికి, పాఠశాలలో ఫైల్ అలారమ్ మోగింది. విద్యార్థులు తలుపు దగ్గరకు పరిగెడుతున్నారు, తుపాకీ కాల్పుల శబ్దం వినిపించి వారు ఆగిపోయారు. అందరూ డెస్క్ కింద దాక్కోవాలని టీచర్ సూచించారు. విద్యార్థులు భయపడుతూ డెస్క్‌ల కింది దాక్కున్నారు. సంఘటన ముగిసే వరకు వరకు ఆగారు.
జెఫ్రిన్ రిమోట్‌లో బ్యాటరీలు అయిపోయాయి. అది పని చేయడం పూర్తిగా ఆగిపోయింది. అతను వాటిని మార్చాలి. మరిన్ని బ్యాటరీలు కొనడం కోసం దుకాణానికి వెళ్లాడు. ఈసారి రీఛార్జ్ చేయగల బ్యాటరీలు కొనాలనుకున్నాడు.
నేను ఒకేసారి ముప్పై మైళ్లు బైక్ తోలాలని అనుకున్నాను. ఇప్పుడు నేను ఒకేసారి ఇరవై మైళ్లు మాత్రమే తోలగలను. నేను బైకింగ్ ట్రైనర్‌ను పెట్టుకుని, శిక్షణ పొందాను. నేను కొన్ని నెలలు బాగా కష్టపడి, సరైన ఆహారం మాత్రమే తిన్నాను. ఇప్పుడు 30 మైళ్లు బైక్ తోలగలను.
క్యాంపింగ్ అంటే నా కుటుంబానికి చాలా ఇష్టం, నాకు అంతగా ఇష్టం లేదు. గతేడాది నాకు 19 ఏళ్లు ఉన్నప్పుడు నేను క్యాంపింగ్‌కి వెళ్లాను. ముందుగా, మా కార్ ఆగిపోయింది, మేము అనేక గంటల పాటు ఎండలో నిల్చున్నాము. నా హ్యాండ్ కుకింగ్ డిన్నర్ కాలిపోయింది, నేను సరస్సులో పడిపోయాను, నన్ను పురుగులు తిన్నారు. అది నా జీవితంలోనే ఉత్తమ పర్యటన.
మా ప్రొఫెసర్ మా క్లాస్‌కి ఒక ఎస్సేని ఇచ్చారు. నేను క్లాస్‌రూమ్ నుండి వెళ్లే సమయానికి, దాని గురించి మర్చిపోయాను. కొన్ని రోజుల తర్వాత, నేను అది పూర్తి చేసానేమో అడుగుతూ నా క్లాస్‌మేట్ నుండి సందేశం వచ్చింది. నేను దానిని పూర్తి మర్చిపోయాను కనుక చాలా బాధపడ్డాను! నా గ్రేడ్ గురించి నేను ఆందోళన పడ్డాను.
బాస్ ఉద్యోగం నుండి తీసివేస్తారు అని సాలీ భయపడుతోంది. తన పని సరిగ్గా చేయడం కోసం ఆమె ఎక్కువ సమయం పని చేసింది. సాలీ ఇంకా ప్రమాదంలోనే ఉంది. ఆమె తన బాస్‌తో ఒక సమావేశం ఏర్పాటు చేయాలనుకుంది. తన ఉద్యోగం పోవాలని సాలీ కోరుకుంది.
మేము క్యాండీని తయారు చేయాలని కోరుకున్నాము. దాని గురించి ఒక పుస్తకాన్ని కనుగొని, చదివాము. మేము ప్రయత్నించడం ప్రారంభించాము. క్యాండీని తయారు చేయడం చాలా కష్టం అని అనవసరంగా ఊహించుకుంటారు. మేము వంటగదిలో గందరగోళం చేసాము.
కిండర్‌గార్టెన్‌లో విల్ చాలా వైల్డ్‌గా ఉన్నాడు, తన టీచర్ మాట వినలేదు. అతని పట్ల అతని తండ్రి చాలా కోపంగా ఉన్నాడు. అతను స్కూల్ జనైటర్‌ను చూపించి, విల్ భవిష్యత్తు అలాగే ఉంటుందని హెచ్చరించాడు. విల్ స్కూల్ బాత్రూమ్‌లను శుభ్రం చేయాలని కోరుకోవడం లేదు. విల్ తన టీచర్ మాటలు వినడం ప్రారంభించాడు.
డాక్టర్ ఆఫీస్‌లో షాట్‌ల గురించి ఎమిలీ చాలా నెర్వస్‌గా ఉంది. ఆమె బల్ల కింద దాక్కుని ఏడుస్తోంది. నర్స్ ఆమెకు షాట్ ఇచ్చినప్పుడు, చేయి బయటకు పెట్టి ఆమెను కొట్టింది. ఎమిలీ, నర్స్ ఇద్దరూ ఆశ్చర్యం, నొప్పితో ఉన్నారు. ఎమిలీ తల్లిదండ్రులు ఆమెను తీసుకెళ్లారు.
నేను, నా స్నేహితులు బయట ఆడుకుంటున్నాము. మేము కొత్త గేమ్ ఆడాలనుకున్నాము. మాకు స్ట్రీట్ హాకీ సరిగ్గా తెలియదు, కనుక దానినే ఆడాలనుకున్నాము. మేము బయటకు వెళ్లి, గేర్ కొనుగోలు చేసాము. రాత్రి అయ్యే వరకు మేము చాలా ఉత్సాహంగా ఆడాము.
ఒకరోజు నా కంప్యూటర్ మౌస్ పని చేయలేదు. నేను కొత్తది కొనడం కోసం దుకాణానికి వెళ్లాను. ప్రతి మౌస్ ఖరీదు చాలా ఎక్కువగా ఉంది. నేను ఇంటికి వెళ్లి, నా మౌస్‌ని సరి చేయాలని అనుకున్నాను. నేను విజయవంతం అయ్యాను.
సమంత క్లాస్‌కి వెళుతోంది. తన టెక్స్ట్‌బుక్‌ని ఇంట్లో మర్చిపోయినట్లు ఆమె గమనించింది. దాని కోసం ఆమె తిరిగి ఇంటికి వెళ్లింది. ఆమె 25 నిమిషాలు ఆలస్యంగా క్లాస్‌కి వచ్చింది. ఆమె అందరికంటే ముందుగా వచ్చింది.
ఇది నా మొదటి స్కీయింగ్, నేను సరిగ్గా చేయడం లేదు. నేను నేరుగో మరో స్కీయర్ దారిలోకి వెళ్లిపోయాను. మేము ఇద్దరం ఢీ కొని, కింద పడిపోయాము. అవతలి స్కీయర్ తన పేరు జాక్ అని చెప్పి, నన్ను మంచిగా పలకరించాడు. జాక్ చాలా పొలైట్ అని నాకు అనిపించింది.
గేబ్‌కి తన గదిలో ఒక డెస్క్ అవసరం. కానీ అతని వద్ద ఎక్కువ డబ్బు లేదు. అతని గ్యారేజీలో ప్లేవుడ్ కనిపించింది. దానితో అతను డెస్క్ తయారు చేసాడు. గేబ్ తన గది కోసం డెస్క్ కొనాలనుకున్నాడు.
క్యాంపింగ్ అంటే తనకు ఇష్టం లేదని రిక్ తన స్నేహితులకు చెప్పాడు. అతను క్యాంపింగ్‌కి వచ్చే వరకు వారు అతడిని అడుగుతూనే ఉన్నారు. ఒకరోజు రాత్రి అతని టెంట్‌లో ఒక పాము కనిపించింది. అతను అరుస్తూ టెంట్ నుండి పరిగెత్తాడు. ఇకపై క్యాంపింగ్ గురించి ఆలోచన కూడా చేయకూడదు అని రిక్ అనుకున్నాడు.
జెర్రీ కొత్త కెరీర్ ప్రారంభించాలనుకున్నాడు. జాబ్ పోస్టింగ్‌ల గురించి క్లాసిఫైడ్ యాడ్‌ల కోసం అతను వెతికాడు. యాడ్‌లలో ఒకదానిలో అతను ఒక మంచి పోస్టింగ్‌ని చూసాడు. అతను రిక్రూటర్‌కు రెజ్యూమ్ పంపాడు. నిరుద్యోగంతో ఉండటం సులభం అని జెర్రీ నిర్ణయించుకున్నాడు.
ఎమిలి ఒక గొప్ప చెఫ్ అవ్వాలనుకున్నాడు. అతను శిక్షణ తీసుకుని, కష్టపడి వంట చేయడం నేర్చుకున్నాడు. అతను తన వంటను ప్రయత్నించి, స్నేహితులకు వడ్డించాడు. స్నేహితులకు అతని వంట నచ్చి, అతడిని ప్రోత్సహించారు. మొత్తానికి ఎమిలీకి చెఫ్‌గా ఉద్యోగం వచ్చింది.
ఎల్లా తన కుటుంబం కోసం పిక్నిక్ సామాగ్రి ప్యాక్ చేసింది. ఫోర్క్స్ తీసుకురావడం ఆమె మర్చిపోయింది! వారు చికెన్, పుచ్చకాయ తినలేరు. వారందరూ సరదాగా చేతులతో తినాలని అనుకున్నారు. పిక్నిక్ పాడు కాలేదు కనుక ఎల్లా సంతోషపడింది.
గత సోమవారం పాఠశాలకు వెళ్లడం కోసం ఎమిలీ త్వరగా లేచి సిద్ధం అయింది. దుస్తులు వేసుకునే ముందు, పాఠశాల రద్దయిందేమో ఆమే తనిఖీ చేసింది. మంచు చాలా ఎక్కువ పడింది కనుక పాఠశాల రద్దయింది. ఎమిలీ సంతోషంగా లోపలికి వెళ్లి, చదవడం ప్రారంభించింది. ఆమెకు హైపోథెర్మియా వచ్చింది.
మెనిక్యూర్ చేయించుకోవడం కోసం జొలైన్ ఒక నెయిల్ సలూన్‌కి వెళ్లింది. నెయిల్ టెక్నిషియన్ ఆమె గోళ్లను శుభ్రం చేసి, కత్తిరించారు. ఏ రంగు నెయిల్ పాలిష్ వేసుకోవాలో జొలైన్‌కి తెలియడం లేదు. అనేక రంగులు ఉండే ఒక డిజైన్‌ను నెయిల్ టెక్నిషియన్ సూచించారు. ఆయిల్ మార్చమని ఆమె టక్నిషియన్‌ను కోరింది.
పాడుబడ్డ ఇళ్లు అంటే హ్యారీకి రహస్యంగా ద్వేషం ఉంది, కానీ తన ఫ్రెండ్‌ని నిరుత్సాహపరచడం ఇష్టం లేదు. ధైర్యాన్ని నటిస్తూ చీకటిగా ఉన్న ఇంట్లోకి వెళ్లాడు. అతను గట్టిగా అరవకుండానే మొత్తం దాటాడు. చివర్లో, వారు ట్రిక్ ఫ్లోర్ గుండా వెళుతున్నప్పుడు గూ లోపల పడిపోయారు. అక్కడికి వెళ్లకుండా ఉండాల్సింది అని హ్యారీ అనుకున్నాడు.
బాబీ రెజ్లర్ అవ్వాలనుకున్నాడు. హై స్కూల్‌లో అతను రెజ్లింగ్ శిక్షణ తీసుకున్నాడు. కాలేజీలో అతను టీమ్‌లో చేరాడు. త్వరలోనే, అతను ప్రొఫెషనల్‌గా రెజ్లింగ్ చేస్తున్నాడు. ఇప్పుడు అతనికి రెజ్లింగ్ పట్ల ఆసక్తి లేదు.
జోవాన్ ఫ్యాన్సీ సుషి డిన్నర్ తినాలనుకుంది. ఆహారం బాగా లేదు, వెయిటర్ ఇంకా చెడుగా ఉన్నాడు! ఆమె మేనేజర్‌ని పిలిచింది, కానీ ఎవరూ రాలేదు. చాలా కోపంతో జోవాన్ డబ్బు కట్టకుండా వెళ్లిపోయింది, సాధారణంగా ఆమె అలా చేయదు. డిన్నర్ బాగా లేదు, కానీ తాను ధైర్యంగా ఉన్నందుకు జోవాన్‌కు సంతోషంగా ఉంది.
జెస్సీ టాటూ వేయించుకోవాలని కోరుకుంటోంది. టాటూలు వేయించుకోవడానికి ఆమె తల్లిదండ్రులు వ్యతిరేకం. 18వ పుట్టినరోజు నాడు ఆమో టాటూ వేయించుకోవాలని అనుకుంది. ఆమె భుజంపై ఒక చిన్న టియరా టాటూ వేయించుకుంది. జెస్సీ తల్లిదండ్రులు ఆమె పట్ల కోపంగా ఉన్నారు.
జూలియట్ పెద్దయ్యాక శాస్త్రవేత్త అవ్వాలనుకుంది. ఆమో ఒక ప్రయోగం చేయాలనుకుంది. సీసాలో ఉన్న బేకింగ్ సోడాని ప్యాన్ పైన వేసింది. అందులో వెనిగర్ వేసింది. జూలియట్ ఒక వోల్కనోని తయారు చేసింది.
రాబ్ ప్రియురాలితో సమయం గడపడం కోసం జాక్లిన్ వచ్చాడు. జాక్లిన్, రాబ్ మధ్య మంచి సంబంధం లేదు. ప్రశాంతంగా, మంచిగా ఉండటం కోసం రాబ్ చాలా ప్రయత్నించాడు. జాక్లిన్ ఇబ్బందికరమైన వ్యాఖ్యలు, మాటలు చెబుతూనే ఉన్నాడు. మొత్తానికి తన స్నేహితులతో గడపడం కోసం రాబ్ వెళ్లిపోయాడు.
గుడ్లు తెచ్చుకోవడం కోసం షేరన్, ఆమె సోదరి సరుకుల దుకాణానికి వెళ్లారు. అతిథులతో కలిసి డిన్నర్ చేయడం కోసం వారు కేక్ తయారు చేస్తున్నారు. ఇంటికి వెళుతున్నప్పుడు షేరన్ కింద పడిపోయింది. ఆమె చేతి నుండి గుడ్లు జారి కింద నేలపై పడ్డాయి. గుడ్లు అన్నీ సురక్షితంగా కింద పడ్డాయి.
అనగనగా ఒక స్లేవ్ ట్రేడర్ ఉన్నాడు. అతను దేవుడిని కలుసుకుని, తన విక్డ్ పద్ధతులను మార్చుకున్నాడు. తన మార్పిడి గురించి అతను ఒక పాట వ్రాసాడు. ఆ పాటా చాలా ప్రసిద్ధం అయింది. స్లేవ్ ట్రేడర్ పాటను అందరూ ద్వేషించారు.
ఒక రోజు మధ్యాహ్నం ఎల్లా స్లెడ్డింగ్ చేయడానికి వెళ్లింది. ముందుగా ఆమె పరిగెత్తింది. ఆమె పడిపోయింది. నేలపై పడినప్పుడు ఆమె నుదుటిపై దెబ్బ తగిలింది. ఎల్లాని డాక్టర్ దగ్గరకు తీసుకెళ్లారు.
స్టెఫ్ సాధారణంగా బ్రేక్‌ఫాస్ట్ భారీగా తింటుంది. ఆమె కొత్త ఉద్యోగంలో ఆమె తక్కువగా తినాల్సి ఉంటుంది. కనుక స్టెఫ్ మామూలుగా, తక్కువగా తినాలనుకుంది. ఒక నెలలో ఆమె 10 పౌండ్లు తగ్గింది. ఆమె బాగా ఆరోగ్యకరంగా కూడా ఉందని ఆమె తండ్రి చెప్పాడు.
పాఠశాలలో బాబీ ఒక స్టార్ ఫుట్‌బాల్ ప్లేయర్. అతని టాలెంట్‌కి ఎల్లప్పుడూ గుర్తింపు లభించేది. ఒక రోజు అతను చాలా ముఖ్యమైన గేమ్‌ ఆడుతున్నాడు. అందులో అతని చేతికి గాయం అయింది. గేమ్ అయిపోయిన గంటల తర్వాత బాబీ ఫుట్‌బాల్‌ని పాస్ చేసాడు.
సూసన్ తన స్నేహితులతో కలిసి మూవీ థియేటర్‌కు వెళ్లింది. సూసన్ తన ఇమెయిల్‌ను తనిఖీ చేయడం కోసం థియేటర్‌లో తన సెల్ ఫోన్‌ని ఉపయోగించింది. ఒక ఉషర్ వచ్చి, సూసన్ థియేటర్ నుండి వెళ్లిపోవాలని చెప్పారు. తన స్నేహితులు మూవీ చూస్తుండగా సూసన్ లాబీలో ఉండాల్సి వచ్చింది. ఆ మొత్తం సంఘటన వల్ల సూసన్ బాధపడింది.
మార్గీ వద్ద క్రిస్మస్ కాక్టస్ ఉంది. అది ఎప్పుడూ పూలు పూయలేదు. ఆమె ఆ మొక్కను దేసికి ఇచ్చింది. దేశి దానిని చాలా జాగ్రత్తగా చూసుకుంది. ఆమె దగ్గర కాక్టస్ చాలా అద్భుతంగా ఉంది.
జినా, తన ఫ్రెండ్ పామ్ పార్క్ వద్ద గంటల సమయం ఉన్నారు. ఇప్పుడు చీకటి పడుతోంది. ఆమె గుడ్‌బైలు చెప్పి, ఇంటికి బయల్దేరింది. ఆమె వచ్చేసరికి రాత్రి అయిపోయింది. జినా నేరుగా పడుకోవడానికి వెళ్లింది.
ఏవరీ చాలా సంతోషించాడు. ఈరోజు రాత్రి అతని మొదటి బాస్కెట్‌బాల్ గేమ్. అతను బాగా ప్రాక్టీస్ చేసాడు, అతడిని చూడటానికి అతని తల్లిదండ్రులు వచ్చారు. ఏవరీ తన టీమ్‌మేట్‌లతో బాగా ఆడి, కొన్ని పాయింట్‌లు కూడా స్కోర్ చేసాడు! ఏవరీ తల్లిదండ్రులు చాలా గర్వంగా ఉన్నారు.
తోట అంటే గ్యారీకి చాలా ఇష్టం. స్ప్రింగ్ వచ్చేస్తోంది, కనుక మొక్కలు నాటాలనుకున్నాడు. తోటలో ఏ మొక్కలు బాగుంటాయో తెలుసుకోవడం కోసం అతను ఆల్మానాక్ చూసాడు. టామ్ కొన్ని ఆర్కిడ్‌లను నాటాలనుకున్నాడు. ఆర్కిడ్‌లు బాగోవు.
బేయ్ నెర్వస్‌గా ఉంది. డిన్నర్ చేసేటప్పుడు ఆమె ప్రియుడు వింతగా ప్రవర్తిస్తున్నాడు. అతను ఆమెను వదిలేస్తాడని ఆమె భయపడింది. ఆ తర్వాత అతను మోకాలిపై కూర్చున్నాడు. తనను పెళ్లి చేసుకోమని అతడు ఆమెని కోరాడు.
టామీకి రోజు బాగాలేదు. అతను స్నేహితులు అతడిని బయటకు తీసుకెళ్లి, సంతోషపరచాలనుకున్నారు. అతను అయిష్టంగా వెళ్లాడు. అతను మందు తాగి, రాత్రంతా స్నేహితులతో డ్యాన్స్ చేసాడు. టామీకి మంచి స్నేహితులు ఉన్నారు.
ఏరియల్ మా 5 నెలల శిశువు. ఒకరోజు ఆమె చాలా ఫస్సీగా నిద్ర లేచింది. ఏమి జరిగిందో ముందు మాకు తెలియలేదు. ఆ తర్వాత, గమ్ లైన్ నుండి కొత్తగా పన్ను వస్తున్నట్లు కనిపించింది. పంటిని తీసివేయడం కోసం మేము డెంటిస్ట్ దగ్గరకు వెళ్లాము.
అమీలియా విహారం కోసం మెక్సికోకి వెళ్లాలనుకుంది. ఆమె విమానం, హోటల్ బుక్ చేసుకుంది. మెక్సికోకి వెళ్లినప్పుడు ఆమె అనేక స్థలాలను సందర్శించింది. ప్రతి క్షణం ఆమెకు బాగా నచ్చింది. ఇంకెప్పుడూ మెక్సికోకి వెళ్లకూడదు అని అమీలియా నిర్ణయించుకుంది.
కొన్నిసార్లు నా పిల్లలు శాంటా క్లాజ్ నిజంగా ఉన్నాడని అనుకుంటారు. ప్రతి ఏడాది మేము క్రిస్మస్ సాయంత్రం అతని కోసం కుక్కీలు, పాలు ఉంచుతాము. ప్రతి క్రిస్మస్ రోజున మాకు ఖాళీ కప్పు, కుక్కీ ముక్కలు కనిపిస్తాయి. ఒక ఏదాడి మంచులో మాకు కుక్కీ ముక్కలు కనిపించాయి. శాంటా వాటిని తన జింకలకు ఇచ్చి ఉండవచ్చు అని మేము పిల్లలకు చెప్పాము.
యామీ ఈరోజు చాలా ఆకలితో నిద్ర లేచింది. దురదృష్టవశాత్తు, ఆమె చాలా ఆలస్యంగా నిద్ర లేచింది. ఆమె వేగంగా ఇంట్లో వెతికింది, కానీ బ్రేక్‌ఫాస్ట్‌కి సమయం లేదు. ఆఫీస్‌కి వెళ్లినప్పుడు కోవర్కర్ దగ్గర బ్రేక్‌ఫాస్ట్ ఉందని ఆమెకు తెలిసింది! ఆమె ధన్యవాదాలు చెప్పి, తప్పక తిరిగి ఇస్తానని తన కోవర్కర్‌కు చెప్పింది.
కంప్యూటర్ ల్యాబ్‌ని ఏర్పాటు చేయడం కోసం పాఠశాల ఒక గ్రాంట్ వచ్చింది. ఉత్తమ పరికరాలను కనుగొనడం కోసం వారి IT శాఖ చాలా పరిశోధన చేసింది. గ్రాంట్ నగదుతో వారు పరికరాలను కొనుగోలు చేసారు. కంప్యూటర్ ల్యాబ్ భారీగా విజయవంతం అయింది. కంప్యూటర్ ల్యాబ్‌లకు నిధులను ప్రభుత్వం కొనసాగించింది.
నేను టెన్నిస్ టీమ్‌కి కెప్టెన్. మేము మా డివిజన్ రైవల్స్ ఆడుతున్నాము. నా ప్రత్యర్థితో నాకు టై అయింది. నాకు డ్యూస్ అడ్వాంటేజ్ ఉంది. నేను గేమ్‌ని ఫోర్‌ఫెయిట్ చేయాలనుకున్నాను.
బాస్కెట్‌బాల్ టీమ్‌కి కోచ్ బెన్, అతను ఈరోజు ప్రాక్టీస్ నిర్వహించాడు. ఈ పిల్లవాడు సరిగ్గా ఆడటం లేదు కనుక అతడిని తీసివేయాలి. ఆ పిల్లవాడు బాధపడతాడు కనుక అతను ఇబ్బంది పడుతుంటాడు. అతను ఆ అబ్బాయి తదుపరి సీజన్ కోసం అవసరమైన సలహాలు, సూచనలు ఇస్తాడు. ఏడాది మొత్తం ప్రాక్టీస్ చేసిన తర్వాత ఆ పిల్లవాడు టీమ్‌లోకి వచ్చాడు.
నిరసన సమయంలో ఎవరికీ ఇబ్బంది కలగకూడదని ఆఫీసర్ డన్ కోరుకున్నాడు. అక్కడి నుండి వెళ్లిపొమ్మని చాలా మందికి చెప్పారు. అతను తన పోలీసు కుక్కను వదిలాడు. ఆ కుక్క ఒక తల్లిని, ఆమె చిన్నారిని కరిచింది. బేబీ ఆ తర్వాత కూడా కుక్కను పెంచుకుంది.
నా జుట్టు చాలా పొడవుగా పెరుగుతోంది. ఆ రోజు మధ్యాహ్నం దానిని కత్తిరించాలనుకున్నాను. ఒక మంచి బార్బర్ దగ్గరకు వెళ్లి కత్తిరించమని అడిగాను. అక్కడ లైన్ లేదు, కనుక చాలా త్వరగా అయిపోంది! నా కొత్త హెయిర్ కట్ నాకు చాలా బాగా నచ్చింది.
నేను వీధిలో నా మోటార్‌సైకిల్ నడిపాను. నేను ఒక దారిలో వెళ్లి రైడింగ్ ట్రాక్‌ని చేరుకున్నాను. నేను కొన్ని ల్యాప్‌లు చేసాను. బోరింగ్‌గా ఉండటంతో తిరిగి ఇంటికి వచ్చాను. ఇంటికి వచ్చాక నా మోటార్‌సైకిల్‌ని శుభ్రం చేసాను.
ఒకరోజు పనికి సెలవు పెట్టాలని ఫ్రెండ్ నుండి రయాన్‌కి కాల్ వచ్చింది. అతను ఆఫీస్‌కి రైలు మిస్ అవ్వడంతో పార్క్‌కి వెళ్లాడు. రయాన్, అతని ఫ్రెండ్ రోజంతా పార్క్‌లో పక్షులను చూస్తూ ఉన్నారు. రోజు ముగింపులో వారు పార్క్ నుండి వెళ్లారు, వారు రయాన్ బాస్‌ని కలిసారు. రయాన్ ఉద్యోగం పోయింది.
ఒక వ్యక్తి అనేక గంటల పాటు హైవే పై డ్రైవ్ చేసాడు. రెండు మైళ్ల తర్వాత రెస్ట్ స్టాప్ ఉందని ఒక గుర్తును చూసాడు. అతను తన కార్డ్‌ని ముందుగానే కుడి లేన్‌లోకి తీసుకెళ్లాడు. రెస్ట్ స్టాప్ కోసం ఎగ్జిట్ తీసుకున్నాడు. రెస్ట్ స్టాప్ వద్ద కార్ ఆపి, కార్ నుండి బయటకు వెళ్లాడు.
జోసయా ఒక శిశువు, అతను మొదటిసారి పాకుతున్నాడు. అతనికి సహాయం చేయడం కోసం అతని తల్లి ఒక ఆకర్షణీయమైన బొమ్మను ఉంచింది. ఆమె బొమ్మ ర్యాటిల్‌ను రూపొందించింది, జోసయా చాలా ఆసక్తికరంగా ఉన్నాడు. అతను నేలపై పాకుతూ తన తల్లి దగ్గరకు వెళ్లడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాడు. జోసయా తన తల్లి దగ్గరకు వెళ్లి, బొమ్మను తీసుకున్నాడు.
నా పుట్టినరోజు కోసం ఒక పెంపుడు జంతువును కోరుకున్నాను. ఏమి తీసుకోవాలో నాకు తెలియలేదు, నా దగ్గర కుక్కలు ఇప్పటికే ఉన్నాయి. నాకు Facebookలో ఒక చిన్న పంది కనిపించింది. దానిని తెచ్చుకోవడం కోసం వెళ్లాను. నా దగ్గర ఇప్పటికే చాలా కుక్కలు ఉన్నాయి కనుక మరో కుక్కను తెచ్చుకున్నాను.
శ్యామ్ ఒక సింగర్ అవ్వాలనుకున్నాడు. కనుక కాలేజ్‌లో సింగింగ్ క్లాస్‌లో చేరాడు. క్లాస్‌లో మొదటిరోజు అందరూ ఒక పాట పాడాలి. మొదటిరోజు శ్యామ్ చాలా ఇబ్బందికరంగా భావించాడు. అతని క్లాస్‌మేట్‌లు అందరూ అతనికి చాలా మద్దతిచ్చారు.
పెద్దయ్యే సమయంలో మ్యాట్‌కి ఎప్పుడూ తనపై విశ్వాసం ఉండేది కాదు. తన నైబర్ లెక్సీ పట్ల అతనికి పెద్ద క్రష్ ఉండేది, కానీ అతను భయపడుతున్నాడు. ప్రోమ్ సమీపించినప్పుడు, అతను చెప్పాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. తన డేట్ లాగా రమ్మని ఆమెను అడిగాడు, ఆమె వెంటనే ఒప్పుకుంది. మ్యాట్, లెక్సీ సరదాగా ప్రోమ్‌ని ఎంజాయ్ చేసారు.
షియాన్ ఒక స్పెల్లింట్ టెస్ట్‌లో పాల్గొనింది. ఆమె పాస్ అవ్వాలనుకుంది. చాలా కష్టపడి చదివింది. ఆమెకు 100 వచ్చింది. ఆమె చాలా బాధపడింది.
జాన్‌కి పిజ్జా తినాలని ఉంది, కానీ డబ్బులు లేవు. తను గత వారు ఉచిత పిజ్జాని గెలిచిన విషయం గుర్తుకువచ్చింది! అతను పిజ్జా షాప్‌కు ఫోన్ చేసి, తన కోడ్ చెప్పాడు. గంట తర్వాత అతనికి ఉచిత పిజ్జా అందింది. బదులుగా జాన్ క్యారెట్‌లు తిన్నాడు.
జిల్ 8 P.Mకి డ్యాన్స్ క్లాస్‌కి వెళ్లాలి. అతను తయారై, మీటింగ్ ప్లేస్‌కి బయల్దేరాడు. ఆడిషన్‌కి వచ్చిన వారిలో అతను మొదటి వ్యక్తి. అతని ప్రదర్శన తర్వాత న్యాయమూర్తులు ఇంప్రెస్ అయ్యారు. అతను వారి కాల్ కోసం ఎదురుచూసాడు, న్యాయమూర్తులు ఎప్పుడూ కాల్ చేయలేదు.
గత రాత్రి మేము చాలాసేపు మేల్కొని ఉండటానికి ప్రయత్నించాము. మేము కాఫీ తాగాము. మేము చాక్లెట్ తిన్నాము. సోఫా చుట్టూ పరిగెత్తాము. సోఫాపై పడుకుని, మధ్యాహ్నం దాటే వరకు పడుకున్నాము.
యాలీ తన దగ్గర ఉన్న అదనపు నాణేలను చాలా ఏళ్లుగా ఒక డబ్బాలో దాస్తోంది. ఆమె కొత్త సెల్ ఫోన్ కొనాలనుకుంది, కానీ తగింత డబ్బు లేదు. తన నాణేల డబ్బాలో ఉన్న డబ్బులను లెక్కించాలనుకుంది. అందులో $300 కంటే ఎక్కువగా ఉండటంతో ఆమె ఆశ్చర్యపోయింది. యాలీ మూడు వందల డాలర్లతో దుస్తులు కొనుక్కుంది.
దుకాణానికి వెళ్లి సరుకులు తేవాలని అమ్మ నాకు చెప్పింది. నడవడం కాకుండా సైకిల్‌లో వెళ్లాలనుకున్నాను. నేను ఒక ఫ్రెండ్‌ని కలిసాను, నా సైకిల్ ఎక్కమని ఆమెను కోరాను. మేము వెళుతుండగా నా సైకిల్ రెండుగా విరిగిపోయింది. నా సైకిల్ కేవలం ఒకరికి మాత్రమే సరిపోతుందని నాకు తెలిసింది.
కార్‌లో కుటుంబం మొత్తం ఉత్సాహంగా ఉంది. 9 గంటలు ప్రయాణించిన తర్వాత వారు తమ బామ్మ ఉండే బ్లాక్‌లోకి వచ్చారు. ఎదురుగా ఆమె ఇల్లు కనిపిస్తోంది. 4 AM సమయంలో కూడా ఇంట్లో లైట్ వెలుగుతోంది. వారు తిరిగి వెనక్కి వెళ్లిపోయారు.
యానా బట్టలు ఉతకకుండా వాయిదా వేస్తోంది. చివరిగా ఇంక తప్పించుకోలేని పరిస్థితి ఏర్పడింది. తన దుస్తులు అన్నీ లాండ్రోమ్యాట్‌కు తీసుకెళ్లింది. అనేక గంటల పాటు దుస్తులు ఉతికి, వాటిని ఆరబెట్టింది. యానా ఇంకెప్పుడూ అంత సమయం వేచి ఉండకూదు అనుకుంది.
మార్క్ మాల్‌కి వెళ్లాడు. ఒక హెడ్‌ఫోన్స్ చూసాడు, కానీ తను కొనగల స్థాయిలో లేదు. హెడ్‌ఫోన్స్ దొంగిలించాలని అనుకున్నాడు. మార్క్‌ని సిబ్బంది పట్టుకున్నారు. తన ప్యాట్రోనేజ్ చూసి మార్క్‌కి అతను ధన్యవాదాలు చెప్పాడు.
క్రిస్మస్ సందర్భంగా నా స్నేహితులు నాకు జిగ్సా పజిల్ తీసుకొచ్చారు. నేను ఇంకా దానిని తెరవలేదు. నేను ఎప్పుడూ ప్లాన్ చేస్తూనే ఉంటాను, కానీ ఏదో ఒక పని వస్తూ ఉంటుంది. ఇప్పుడు నేను మీతో మాట్లాడుతున్నా కదా, ఆ విధంగా. నేను పెయింట్-బై-నంబర్స్ సెట్‌ను ప్రారంభించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను!
రెక్స్ చాలా ఏళ్లుగా తన గదిని శుభ్రం చేయలేదు. అతడిని కలవడానికి చాలా తక్కువ మంది వస్తుంటారు, కనుక అతను శుభ్రం చేయలేదు. అయితే, ఒక రోజు అతను శుభ్రం చేయాలనుకున్నాడు. రెక్స్ నేలపై వాక్యూమ్ చేసి, పరుపుని సరి చేసాడు. బాత్రూమ్‌ని శుభ్రం చేయడం అంటే రెక్స్‌కి చాలా ఇష్టం.
రేపటి పరీక్ష గురించి నాకు భయంగా ఉంది. పరీక్ష చాలా కఠినంగా ఉంటుంది కనుక నేను రాత్రి మొత్తం చదివాను. అదనపు సమయం కోసం నేను డిన్నర్ మానేసాను. చివరిగా, నేను పరీక్షకు సిద్ధం అయ్యాను. నేను పరీక్ష చాలా బాగా వ్రాసాను.
మా కుటుంబం ఇటలీలో వెకేషన్ చేసుకుంటోంది. మేము గ్రూప్ ఫోటో తీసుకోవాలని అనుకున్నాము. మా ఫోటో తీయమని ఒక తెలియని వ్యక్తిని అడిగాము. వారు అందుకు ఒప్పుకున్నారు. చిత్రం నేపథ్యంలో ముంచి బాగా ఉంది.
నేను నిద్రలేచి, ఒక షర్ట్ కోసం నా క్లోసెట్‌లో చూసాను. అన్నీ నేలపై మట్టితో ఉన్నాయి. నేను ఒక షర్ట్‌ని తీసుకుని, దుర్వాసన వస్తోందేమో చూసాను. ఒక నీలి రంగు షర్ట్ నుండి వాసన రావడం లేదు. నేను నీలి రంగు షర్ట్‌ను ఉతికాను.
JJ రోజంతా ఆడుకున్నాడు. సాయంత్రం అతను అలసిపోయాడు. స్నానం చేసే సమయంలో దాదాపు నిద్రపోయాడు, పడుకునే సమయం అయిందని అతని తల్లి చెప్పింది. అతని తల్లి అతనికి పజామాలు వేసి, మంచంపైకి తీసుకెళ్లి, అతని కోసం పాట పాడింది. అతను నిద్రపోయాడు.
ఇద్దరు వేటగాళ్లో అడవిలో తమ లొకేషన్ గురించి గొడవపడ్డారు. వారు సరైన స్థలానికి వచ్చారో లేదో తెలియడం లేదు. భారీ దుప్పి ఎదురుగా వచ్చినప్పుడు వారు దానిని చూసారు. వారు ఆశ్చర్యపోయారు. ఒక వేటగాడి ఆవలించి, అక్కడి నుండి వెళ్లిపోయాడు.
టాడ్‌కి రేపు ఒక పెద్ద పరీక్ష ఉంది. అతను అస్సలు చదవలేదు. అతని గ్రేడ్‌లో దానికి 50 శాతం విలువ ఉంటుంది. ఏమి చేయాలో టాడ్‌కి తెలియదు. టాడ్ గర్వంగా భావిస్తున్నాడు.
మ్యాగీకి కొత్త ఫ్రెండ్ అవసరం. ఆమె ఒంటరిగా ఉండలేకపోతోంది. చివరిగా, ఆమె బుక్ క్లబ్‌లో ఒక ఫ్రెండ్‌ని కలుసుకుంది. అమ్మాయిలు రోజంతా కలిసి గడిపారు. కొత్త ఫ్రెండ్ పట్ల మ్యాగీ సంతోషంగా ఉంది.
నేను వెళ్లే పాఠశాలలో నా రూమ్‌మేట్‌కి కొత్తగా ఉద్యోగం వచ్చింది. మేము కలిసి వాహనంలో వెళ్లాలనుకున్నాము. మేము కార్‌లో కలిసి బయల్దేరాము. మాట్లాడుకుంటూ వెళుతూ ఉంటే దారి చిన్నదిగా అనిపించింది. నేను మాట్లాడటానికి ఎవరూ లేరు.
ఆన్‌లైన్‌లో వీడియో గేమ్స్ ఆడటం అంటే బ్రిటనీకి చాలా ఇష్టం. ఇతరులు ఆమె లింగం గురించి గొడవ పడుతూ ఆమెని ఇబ్బంది పెట్టారు. బ్రిటనీ దాదాపు గేమింగ్ ఆపివేసింది, అప్పుడు ఆమెకు Facebookలో ఒక అమ్మాయిల గేమింగ్ గ్రూప్ కనిపించింది. వారితో కలిసి ఆమె ఆన్‌లైన్‌లో గేమ్‌లు ఆడటం ప్రారంభించింది. క్రమంగా ఆమెకి అందరు పురుషులపై ద్వేషం ఏర్పడింది.
బాబీ ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ కార్నివల్‌కు వెళ్లలేదు. తమ కుటుంబంతో పాటు రావాలని అతని స్నేహితుడు శ్యామ్ ఆహ్వానించాడు. అక్కడ చూడటానికి చాలా ఉన్నాయి! బాబీకి ఫెర్రిస్ వీస్ చాలా బాగా నచ్చింది. బాబీకి బోరింగ్‌గా ఉంది.
నేను ఈరోజు రేడియో వింటున్నాను. ఒక కొత్త పాట అతనికి నచ్చింది. వారు దాని పేరు చెప్పలేదు. అతను రేడియో వింటూనే ఉన్నాడు కానీ ఆ పాట రాలేదు. నేను ఆ పాట మళ్లీ వినకూడదు అనుకున్నాను.
ఆల్, వాల్ చాలా క్లోజ్ ట్విన్స్. ఒకే లాగా దుస్తులు ధరించి, ఒకే లాగా నడిచేవారు, 24/7 కలిసే ఉండేవారు. ఒకరోజు, వాల్‌కి టర్మినల్ క్యాన్సర్ ఉన్నట్లు తేలింది. త్వరలోనే ఆమె చనిపోయింది, ఆల్ చాలా బాధపడ్డాడు. ఆల్, వాల్ తినడానికి బయటకు వెళ్లారు.
నా జీవితం మొత్తంలో నాకు మూడు స్పీడింగ్ టిక్కెట్‌లు వచ్చాయి. అవన్నీ కూడా నాకు టీనేజ్‌లో వచ్చాయి. నా లైసెన్స్‌ని రద్దు చేయకపోవడం ఆశ్చర్యకరం. వాటన్నింటినీ నా రికార్డ్ నుండి తీసివేయడానికి చాలా ఖర్చవుతుంది. నాకు మరిన్ని టిక్కెట్‌లు వచ్చి ఉంటే బాగుండేది.
డేవిడ్ ఎప్పుడూ ఓరెగన్‌ను చూడాలనుకునేవాడు. అతని దగ్గర తగినంత డబ్బు లేకపోయినా అతను డబ్బు సేవ్ చేయడం మొదలెట్టాడు. మొత్తానికి ఓరెగన్ వెళ్లడానికి తగినంత డబ్బు డేవిడ్ వద్ద వచ్చింది. అతని పర్యటనలో అతను స్థానిక ఆహారం తిని, అద్భుతమైన స్థలాలను చూసాడు. డేవిడ్ పియానో ప్లే చేయడం నేర్చుకున్నాడు.
హై స్కూల్ విద్యార్థి డెంటిస్ట్ దగ్గరకు వెళ్లింది. ఆమె బ్రేస్‌లు వేసుకోవాలని చెప్పారు. ఆమెకు అది నచ్చలేదు. ఆమె బ్రేస్‌లు వేసుకుంది, చాలా నొప్పి ఉంది. ఆమె పళ్లు స్ట్రయిట్‌గా వచ్చాక ఆమె సంతోషించింది.
జేయన్ ఆల్డెన్, న్యూ యార్క్ వెళ్లింది. అక్కడ ఆమె అంకుల్‌కి కొంత పొలం ఉంది. జంతువుల సంరక్షణలో ఆమె సహాయం చేసింది. తోటలో కూరగాయలను పెంచడంలో ఆమె సహాయం చేసింది. తాను పండించిన పండ్లతో ఆమె ఒక రుచికరమైన మీల్ తినింది.
సేత్ ఆరు ఏళ్ల పాటు ఎయిర్ కండిషనింగ్ ఫ్యాక్టరీలో పని చేసాడు. ఒక రోజు తని సూపర్‌వైజర్ సమావేశం కోసం మొత్తం విభాగాన్ని పిలిచాడు. ఫ్యాక్టరీ మూసివేయాల్సి వచ్చిందని సేత్ సూపర్‌వైజర్ చెప్పాడు. కొత్త ఉద్యోగం కోసం వెతకాల్సి వస్తుందని సేత్ భయపడుతున్నాడు. ఎయిర్ కండిషనింగ్ ఫ్యాక్టరీలో పని దొరుకుతుందని సేత్ భావించాడు.
యామీ పాఠశాలకు వెళుతున్నప్పుడు ఆమె కార్ ఆగిపోయింది. ఆమె తన తండ్రికి కాల్ చేసింది. అతను వచ్చి, ఫ్యూయెల్ పంప్ పోయిందని చెప్పాడు. కార్‌ని ఇంటికి తీసుకెళ్లడం కోసం టో ట్రక్‌ని పిలిచారు. ఆపై యామీ వాహనంలో పాఠశాలకు వెళ్లింది.
రోడ్ తన జీవితం మొత్తం సిగరెట్ తాగాడు. ఒకరోజు రాత్రి టీవీ చూస్తూ అతను నిద్రపోయాడు. అతని సిగరెట్ వెలుగుతూ అలాగే నేలపై పడిపోయింది. అతని అపార్ట్‌మెంట్‌లో అగ్ని ప్రమాదం ఏర్పడింది. మంటల్లో రోడ్ చనిపోయాడు.
ఓటును నమోదు చేసుకున్నందుకు బ్యారీ చాలా సంతోషంగా ఉన్నాడు. అతను తన ఇంటికి దగ్గర్లో ఉన్న పోలింగ్ స్టేషన్‌కు వెళ్లాడు. భవనంలోకి వెళుతున్నప్పుడు అన్ని క్యాంపెయిన్ గుర్తులను గమనించాడు. తన ఓట్లు ఎలా వేయాలో అతనికి ఇప్పటికే తెలుసు. బ్యారీ ఓటు వేసాడు.
ఒకరోజు జానీ డ్రైవ్ చేస్తున్నప్పుడు ఒక విచిత్రమైన బంప్ వచ్చింది. కార్ పక్కకి ఆపి, టైర్ పంక్చర్ అయిందేమో తనిఖీ చేసాడు! బాగా గమనిస్తే, ఒక సీల ఎక్కినట్లు కనిపించింది. జానీ డోనట్‌ను పెట్టుకుని, దగ్గర్లో ఉన్న మెకానిక్ షాప్‌కు వెళ్లాడు. టైర్ పంక్చర్ అయినందుకు జానీ చాలా సంతోషంగా ఉన్నాడు.
యానీ తన ఇంట్లో మరింత స్థలం కోరుకుంది. ఆమె కొత్త అపార్ట్‌మెంట్ కోసం వెతికింది. తన ఉద్యోగానికి దగ్గర్లో సరైన ధరకు ఆమెకు ఒక కొత్త అపార్ట్‌మెంట్ కనిపించింది. యామీ వ్యక్తిగతంగా వెళ్లి అపార్ట్‌మెంట్‌ను చూసింది. ఆమె మరింత చిన్న, చౌక అపార్ట్‌మెంట్‌లోకి మారింది.
నేను, నా సోదరులు ఒక పిజ్జాని షేర్ చేసుకుంటున్నాము. ఒక ముక్క మాత్రమే మిగిలింది. అది అందరూ తమకు కావాలన్నారు. అందరికంటే ముందుగా నేను దానిని నాకాను. ఆ ముక్కను నేనే తిన్నాను.
మేయ్ ఒక షెల్టర్ క్యాట్, పెట్ స్టోర్ వారు తనను అడాప్షన్ డే కోసం తీసుకున్నారు. అడాప్షన్ డే సందర్భంగా క్యాథీ, ఆమె కుటుంబం పెట్ స్టోర్‌కి వెళ్లారు. మేయ్‌ని చూసిన వెంటనే క్యాథీ ప్రేమలో పడిపోయింది. ‌మేయ్‌ని దత్తత తీసుకోవడానికి దరఖాస్తు ఆమోదం పొందిన తర్వాత, మేయ్‌ని క్యాథీ దత్తత తీసుకుంది. మే, క్యాథీ చాలా సంతోషంగా ఉంటారు.
మోనిక ఒక ఎనిమిదేళ్ల అమ్మాయి, నిట్ స్కార్వ్స్ అంటే ఆమెకు చాలా ఇష్టం. ఒకరోజు మోనికని పుట్టినరోజుకు ఆహ్వానించారు. తన ఫ్రెండ్ కోసం బహుమతిని కొనడం కోసం మోనిక వద్ద డబ్బులు లేవు. మోనిక ఒక స్కార్ఫ్ కుట్టాలనుకుంది. తను ఇచ్చిన బహుమతి తన ఫ్రెండ్‌కి నచ్చినందుకు మోనిక సంతోషించింది.
సెల్ డోర్ అన్‌లాక్ అయి ఉందని సస్పెక్ట్ చూసాడు. సెల్ డోర్ అన్‌లాక్ అయి ఉందని సస్పెక్ట్ చూసాడు. ఎవరూ గమనించడం లేదు కనుక అతను పారిపోయాడు. అతను నెమ్మదిగా పోలీస్ స్టేషన్ ముందు నుండి వెళ్లిపోయాడు. సస్పెక్ట్ లొంగిపోవాలి అనుకున్నాడు.
ఒక అమ్మాయి ఒక అబ్బాయిని ప్రేమించింది, అతను కూడా ఆమెను ప్రేమిస్తున్నాడు. వారి తల్లిదండ్రుల మధ్య సమస్య ఉందని ఆమెకు తెలిసింది. అబ్బాయి, అమ్మాయి చాలా లోతుగా ప్రేమించుకుంటున్నారు. వారి తల్లిదండ్రులను బాధ పెట్టకూడదు అనుకుని వారు దూరంగా ఉన్నారు. తర్వాత వారు కలిసిపోయారు.
ఒకరోజు, అమెరికా అధ్యక్షుడు మా ఊరికి వచ్చాడు. అతడిని చూడటానికి నేను గంటల పాటు లైన్‌లో వేచి ఉన్నాను. ఆయన అద్భుతమైన ప్రసంగం ఇస్తున్నప్పుడు నేను పోడియం ముందు నిల్చున్నాను. అతను కిందికి వచ్చినప్పుడు నేను షేక్ హ్యాండ్ ఇచ్చాను! నాకు అద్భుతంగా అనిపించింది.
జేక్ తండ్రి అతడిని మొదటి ఫుట్‌బాల్ గేమ్‌కు తీసుకెళ్లాడు. వారు ముందుగా వెళ్లారు కనుక మంచి సీట్‌లు దొరికాయి. వారు హాట్ డాగ్స్ తిని, సోడా తాగారు! గేమ్ ఆడేటప్పుడు జేక్ తన ఫేవరెట్ ప్లేయర్‌ని కూడా చూసాడు. తన తండ్రితో పాటు జేక్ ఫుట్‌బాల్ గేమ్‌ని ఎంజాయ్ చేసాడు.
నేను ఏదైనా సరదాగా చేయాలి. ఏదైనా చీప్‌గా దొరుకుతుందేమో వెతికాను. ఈత కొట్టాలనుకున్నాను. స్థానిక సరస్సు బీచ్‌ని కనుగొన్నాను. బీచ్‌కి వెళ్లాను.
తన పేపర్ పట్ల యామీకి సంతోషంగా లేదు. దానిని ఇవ్వడం కంటే క్లాస్‌కి పోకూడదు అనుకుంది. మళ్లీ వ్రాయడం కోసం కాఫీ షాప్‌కు వెళ్లింది. తనకు గర్వంగా అనిపించే పేపర్‌ని ఇచ్చింది. స్కూల్‌లో ఉన్న కాఫీ షాప్‌కు వెళ్లడం యామీ ప్రారంభించింది.
స్టీవ్ ఒక మంచి కార్పెంటర్. కొత్త పీస్‌తో తన భార్యను ఆశ్చర్యపరచాలనుకున్నాడు. ఆమె కొత్త డెస్క్ కావాలనుకుంటోంది, కనుక అదే చేయాలనుకున్నాడు. చెక్కను కత్తిరించి, డెస్క్‌లా మార్చి, దానిని పాలిష్ చేసాడు. బహుమతిని చూసి స్టీవ్ భార్య చాలా సంతోషించింది.
నేను అదృష్టాన్ని నమ్మను. నిన్న నా ప్రియురాలి తండ్రి అద్దం పగులగొట్టాడు. ఐదు సెకన్లలోపు కార్డ్ డోర్‌లో అతని చేయి నలిగింది. ఆసుపత్రికి వెళుతున్నప్పుడు జింకను ఢీ కొన్నాడు. నేను ఇప్పుడు గోల్ఫ్‌ని క్రీడగా భావించడం లేదు.
జాన్ తాను ఒక చెడ్డ తండ్రి అనుకున్నాడు. చాలా ఎక్కువ సమయం పని చేసేవాడు, ఇంటికి వచ్చే సరికి పిల్లలు నిద్రపోయేవారు. వీకెండ్‌లలో అలసిపోయి నీరసంగా ఉండేవాడు. ఒక శనివారం రోజున అతి కుమారుడు సోఫాలో అతని చేయిపై వాలాడు. జాన్ ఒంటరిగా మూవీలకు వెళ్లేవాడు.
బెన్ వీధిలో వెళుతున్నప్పుడు ఒక తీగ అంచును గమనించాడు. దానిని లాగుతూ ఉన్నాడు. స్ట్రింగ్ వస్తూనే ఉంది కానీ అది ఆగలేదు. అది ఎక్కడి వరకు వెళుతుందో చూడాలనుకున్నాడు. ఆ తీగ పట్ల బెన్ ఆసక్తి చూపాడు.
యువాన్ ఒక లుచడార్ కావాలనుకున్నాడు. అతను పెద్దయ్యేటప్పుడు టీవీలో వారిని చూస్తూ ఉండేవాడు. ప్రతిరోజూ బేస్‌మెంట్‌లో ప్రాక్టీస్ చేసేవాడు. క్రమంగా అతను చిన్న షోలలో స్థానం సంపాదించాడు. లుచడార్‌గా ఉండటం సిల్లీగా ఉంటుందని యువాన్ భావించాడు.
ఆదివారం రోజున, తాను గర్భవతి అని టోరీకి తెలిసింది! ఆమె వెంటనే శుభవార్తను తన భర్తకు చెప్పింది. టోరీ భర్త చాలా సంతోషించాడు. దాదాపు అర గంట పాటు వారు శిశువు పేర్ల గురించి చర్చించారు. చివరికి, వారు ఒక అబ్బాయి పేరు, ఒక అమ్మాయి పేరుని ఎంపిక చేసారు.
సారా ఆఫీస్ పక్కనే ఒక బేకరీ ఉంది. ఆమె డైట్ చేస్తోంది కనుక అక్కడికి వెళ్లాల్సిన అవసరం లేదు. ఒకరోజు బేకరీని మూసివేసినట్లు ఆమె గమనించింది. పక్క వారు ఒక ఆరోగ్యకరమైన ఆర్గానిక్ జూస్ షాప్‌ని తెరుస్తున్నారు. అప్పుడు సారా అక్కడ ఆగి, ఆహారం తీసుకుంది.
రుఫస్ ఇప్పుడే కొత్త పాఠశాలలో చేరాడు, అక్కడ అతనికి స్నేహితులు లేరు. ముందుగా కొంత ఇబ్బందిగా అనిపించింది, అక్కడ ఎవరూ కలవరేమో అనుకున్నాడు. రాల్ఫ్ అనే ఒక మంచి అబ్బాయి తనను రుఫస్‌కు పరిచయం చేసుకున్నాడు. వారు ఒకే కెమిస్ట్రీ క్లాస్‌లో ఉన్నారని తెలిసింది. వారు క్లాస్‌లో ల్యాబ్ పార్టనర్‌లుగా ఉండాలనుకున్నారు.
టామ్ క్రిస్మస్ కోసం కెమిస్ట్రీ సెట్‌కి వెళ్లాడు. చిన్న పిల్లలకు అది చాలా ప్రమాదకరం అని అతని తల్లి చెప్పింది. టామ్ బదులుగా పప్పీని అడిగాడు, అతని తల్లి వెంటనే ఆలోచనను మార్చుకుంది. టామ్‌కి అందుకు కారణం అర్థం కాలేదు, కానీ అతను పట్టించుకోలేదు. కెమిస్ట్రీ సెట్ పొందినందుకు అతను చాలా సంతోషంగా ఉన్నాడు.
ప్రతిరోజూ తెల్లవారుజామున హమ్మింగ్‌బర్డ్ నా పోర్చ్‌కి వస్తాయి. ఈరోజు అవి గొడవ పడుతున్నాయి. ఒక పక్షి మాత్రం టెరిటోరియల్‌గా ప్రవర్తిస్తూ చాలా ఎక్కువగా గొడవ పడుతోంది. అకస్మాత్తుగా ఒక పెద్ద నల్లని పక్షి అక్కడికి వచ్చింది. టెరిటోరియల్ హమ్మింగ్‌బర్డ్‌ని అది సులభంగా తినేసింది.
లొ పాఠశాల నాటకంలో పాల్గొంటున్నాడు. అతని కాస్ట్యూమ్ కోసం ఒక హూప్ స్కర్ట్ అవసరం. లొకి హూప్స్ దొరకలేదు! అతని తల్లి స్వయంగా హూప్స్ తయారు చేయాలనుకుంది. లొ గణితంలో సమస్యను పరిష్కరించాడు.
నేను మొదటిరోజు ఉద్యోగానికి వెళ్లాను. మా మేనేజర్ ఒక బీటెల్స్ టీ-షర్ట్ ధరించి ఉన్నారు. బీటెల్స్ పట్ల మా ప్రేమ గురించి ఇద్దరం చర్చించాము. మేము మంచి స్నేహితులు అయ్యాము. తర్వాత చిన్న బ్యాండ్ ప్రారంభించాలని మేము అనుకున్నాము.
టైలర్ బేస్‌బాల్ గేమ్‌కి వెళ్లాడు. అతను తన ఫేవరెట్ టీమ్‌ని చూసాడు! అతని టీమ్ బాగా ఆడింది. అతని టీమ్ గెలిచింది! టైలర్ బాధపడ్డాడు.
ఫ్లోరాకి పంటి నొప్పి మొదలైంది. ఆమెకు డెంటిస్ట్ అంటే ఇష్టం లేదు, కనుక దాటవేసింది. నొప్పి పెరుగుతూనే ఉంది. ఫ్లోరా చివరికి డెంటిస్ట్ అపాయింట్‌మెంట్ తీసుకోవలసి వచ్చింది. డెంటిస్ట్ దగ్గరకు వెళ్లడం ఆమెకు చాలా ఇష్టం కనుక చాలా సంతోషంగా ఉంది.
డెరెక్‌కు చదవడం అంటే ఇష్టం. తన ఇంట్లో ఉన్న అన్ని పుస్తకాలను అతను చదివాడు. అతని మరింత చదవాలనుకున్నాడు, కానీ డబ్బు లేదు. డెరెక్ లైబ్రరీ కార్డ్ తీసుకున్నాడు! డెరెక్ మళ్లీ ఎప్పుడూ చదవలేదు.
నేను నా స్నేహితులు కొందరితో కలిసి బార్‌కి వెళ్లాను. నా దగ్గర డబ్బు లేదు, కానీ వారి కంపెనీని కొనసాగించగలను అనుకున్నాను. వారి వద్ద కూడా డబ్బు లేదని తెలిసింది. మాలో ఎవరూ ఏమి కొనలేదు, మేము గంటల సమయం మాట్లాడాము. కొంత సమయం తర్వాత నేను, నా స్నేహితులు వెళ్లిపోవాలని బార్ చెప్పింది.
గత శనివారం నేను లాండ్రోమ్యాట్ వద్ద ఉన్నాను. ఒక అందమైన అమ్మాయి కూడా అక్కడ బట్టలు ఉతుకుతోంది. నేను ఆమెతో నెమ్మదిగా మాటలు కలిపాను. ఆమె నవ్వింది కానీ ఆసక్తి చూపలేదు. నేను దూరంగా వచ్చి, దొంగతనంగా ఆమె చూస్తూ ఉన్నాను.
పని నుండి హుకీ ఆడాలనుకుని ప్యాట్ నిద్ర లేచాడు. కనుక ఉదయం ఫోన్ చేసి, అనారోగ్యం ఉందని అబద్ధం చెప్పాడు. అతను కాల్ చేసిన గంట తర్వాత సందేశం వచ్చింది. మంచు పడుతోంది కనుక పని రద్దయింది అని అందులో ఉంది. ప్యాట్ కార్‌లో పనికి బయల్దేరాడు.
గ్రెగ్ బైక్‌పై దుకాణానికి వెళుతున్నాడు. గ్రెగ్ వెళుతుండగా ఒక సందులో నుండి ఒక చేయి వచ్చి తగిలింది. గ్రెగ్ బైక్ పై నుండి కింద పడిపోయాడు. అతను పక్కకు తిరిగి చూసినప్పుడు ఒక వ్యక్తి అతని బైక్ తీసుకెళుతున్నాడు. గ్రెగ్ పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేసాడు, వారు దొంగను పట్టుకున్నారు.
బయట ఉండటం జాన్సన్‌కు పెద్దగా ఇష్టం ఉండదు. నవ్వు క్యాంపింగ్ ట్రిప్‌కు వెళ్లలేవు అని అతని ప్రియురాలు అతడిని ఏడిపిస్తుంది. ఆమె తప్పు అని జాన్సన్ నిరూపించాలనుకున్నాడు. అతను తన టెంట్‌ను ప్యాక్ చేసుకుని, లాంగ్ వీకెండ్‌లో క్యాంపింగ్‌కి బయల్దేరాడు. అతని వీకెండ్ ఇబ్బందికరంగా గడిచింది, అయినా అద్భుతంగా ఉందని తన ప్రియురాలికి చెప్పాడు.
జిమ్ తన వాలెట్ కోల్పోయాడు, అతని డబ్బు మొత్తం అందులోనే ఉంది. వచ్చే నెల వరకు అతను, అతని కుటుంబం ఆహారం కోసం అతని వద్ద డబ్బు లేదు. ఇదే సమయంలో, బ్యాంక్ పార్కింగ్ లాట్‌లో పీట్‌కి ఒక వాలెట్ దొరికింది. అందులో వందల కొద్దీ డాలర్లు ఉన్నాయి, పీట్ కొత్త టీవీ కొనాలనుకుంటున్నాడు. ఆ వాలెట్‌ని పీట్ తీసుకుని, డబ్బుని విరాళం ఇచ్చాడు.
స్యాలీకి ఒక అక్క ఉంది, ఆమె అన్ని పనులను బాగా చేస్తుంది. తనకు అసురక్షితంగా అనిపిస్తోందని ఆమె తన సోదరి మేరీకి ఒకరోజు తెలియజేసింది. మేరీ నవ్వి, నీకు కూడా చాలా శక్తులు ఉన్నాయని చెప్పింది. స్యాలీ తనను తాను భిన్నంగా చూడటం ప్రారంభించింది. తన సోదరి క్రూరమైనది అని స్యాలీ భావించింది.
ఈ వేసవిలో నేను నా కుమారుడిని అత్యవసర గదికి తీసుకెళ్లాల్సి వచ్చింది. కొందరు స్నేహితులతో కలిసి ఆడుతున్నప్పుడు అతని తలకు గాయం అయింది. అతని కనుబొమ్మకి గాయమైంది, అతను ముఖంలో ఎముకలు విరిగాయని భయపడ్డాము. అదృష్టం కొద్దీ, ఎముకలు విరగలేదు. నా కుమారుడు చనిపోయాడు, అతడిని పూడ్చిపెట్టాము.
లిటిల్ లొరెలెయి వయస్సు ఎనిమిది నెలలు, ఆమెకు పంటిలో నొప్పి వస్తోంది. ఆమెను ఓదార్చడానికి తల్లి అన్ని విధాలుగా ప్రయత్నించింది. ఆమె కూల్ టీథింగ్ రింగ్స్, ఔషధాలు, జెంటిల్ సూథింగ్ టీని ప్రయత్నించింది. చివరిగా, టీథింగ్ బిస్కెట్‌ను ప్రయత్నించింది. టీథింగ్ బిస్కెట్ ఇచ్చి లొరెలెయి ఆమెను ఓదార్చింది.
ఒకరోజు నేను పార్క్ దగ్గర ఉన్నాను. నేను సరస్సు దగ్గర ఉన్నప్పుడు బాతులను చూసాను. వాటికి బ్రెడ్ వేయాలనుకున్నాను. కోపంతో అవి నా వెంట పడ్డాయి. బాతులకు నేను బాగా నచ్చాను.
గ్రాహమ్ సెల్ఫీ స్టిక్ తీసుకోవాలని అనుకున్నాడు. అతనికి ఎక్కువ మంది స్నేహితులు లేరు, కానీ ఫోటోలు తీసుకోవడం అంటే చాలా ఇష్టం. చివరిగా, అతనుక ఒకటి కొనుగోలు చేసాడు. అతను దానిని కొన్నిసార్లు ఉపయోగించిన తర్వాత దాని గురించి మర్చిపోయాడు. ఆ తర్వాత అతను దానిని ప్రతిరోజూ ఉపయోగించాడు.
గుహ గురించి లీవిస్‌కి చాలా బాగా తెలుసు. మొదటి ఐదు మంది కేవర్‌లు అతని వెనుక నడిచారు. అకస్మాత్తుగా, పైన చీకటి నుండి కొన్ని గబ్బిలాలు వచ్చాయి. లీవిస్ తప్ప మిగిలిన అందరూ తిరిగి గుహ ప్రవేశం వైపు పరిగెత్తారు. లీవిస్ డ్యాన్స్ మొదలుపెట్టాడు.
సాన్, సారా ఒక గిటార్ కొనబోతున్నారు. సారాని సాన్ పికప్ చేసుకున్నాకు వారు దుకాణానికి వెళ్లారు. లోపల, వారు అనేక గిటార్‌లు ప్లే చేసి చూసారు. సారా తనకు బాగా నచ్చిన దానిని కౌంటర్ దగ్గరకు తీసుకువచ్చింది. సారా ఉత్సాహం కొనుగోలు చేసింది.
క్రిస్ శుక్రవారం రోజున పాఠశాలకు వెళ్లాలనుకోవడం లేదు. ఆ రోజు ఒక కష్టమైన పరీక్ష ఉంది, దానికి అతను తయారు కాలేదు. గురువారం పడుకునేటప్పుడు అతను ఆందోళన చెందాడు. శుక్రవారం ఉదయం అతను నిద్ర లేచినప్పుడు, దాదాపు ఒక అడుగు ఎత్తున మంచు కురిసింది! బిల్ పాఠశాలకు వెళ్లడానికి తయారవుతున్నాడు.
మార్తాకి వంట రాదు, ఆమె ప్రియుడికి ఆ విషయం తెలుసు. అతను ఆమెకు వంట కార్యక్రమాలను చూపాడు, ఆమె వాటిని చూసింది. కార్యక్రమాలలో చూపిన వంటలను ఆమె ప్రయత్నించింది. నెమ్మదిగా ఆమె వంట మెరుగుపడుతూ వచ్చింది. తక్కువ సమయంలోనే మార్త మంచి కుక్ లాగా మారింది.
ఒక వీధి పిల్లికి నా పిల్లి అంటే చాలా ఇష్టం. అతను ప్రతిరోజూ ఆమెను చూడటానికి వచ్చేవాడు. తర్వాత మేము అతడిని మా ఇంట్లోకి తీసుకుని, అతనికి టోక్యో అని పేరు పెట్టాము. అకస్మాత్తుగా అతనికి అనారోగ్యం వచ్చింది. పిల్లులు రెండు చాలా ఆరోగ్యకరంగా ఉన్నాయి.
ఆఫీస్ డౌన్‌టౌన్‌లో రెడ్ కార్పెట్ ఉంది. అది ఎప్పుడూ మురికిగా ఉంటుందని సిబ్బంది ఫిర్యాదు చేసారు. వారి వాక్యూమ్‌లు ఏవీ కూడా దానిని సరిగ్గా శుభ్రం చేయడం లేదు. వారు ప్రొఫెషనల్ కార్పెట్ క్లీనర్‌ని నియమించారు. అది ముందుకంటే మరింత మురికిగా తయారైంది.
లెక్సి ఆరోగ్యకరంగా ఉండాలనుకుంది. కానీ ఆమె హాటా కొకొవా కావాలి. దానికి చెక్కర జోడించకూడదు అనుకుంది. హాటా కొకొవా రుచి సరిగ్గా లేదు. ఆరోగ్యకరంగా ఉండటం ఎల్లప్పుడూ సరదాగా ఉండదు.
అన్నాకి చికెన్ వింగ్స్ కావాలి. ఆమె కారులో బఫెల్లో వరకు వెళ్లింది. అక్కడ ఒత అథెంటిక్ చికెన్ వింగ్ రెస్టారెంట్‌ను కనుగొంది. అక్కడ ఒక డజను హాట్ వింగ్స్ ఆర్డర్ చేసింది. అన్నా వింగ్స్ అన్నీ తిని, ఇంటికి వచ్చేసింది.
గత వారం నా సోదరుడు రిమోట్ కోసం నాతో గొడవ పడుతూ ఉన్నాడు. చివరికి మేము దాని వినియోగాన్ని పంచుకున్నాము. మా ఇద్దరికీ ఒక్కో రోజు లభిస్తుంది. మొదటి రోజు ఎవరు ఉపయోగించాలో నా సోదరుడు మళ్లీ గొడవపడ్డాడు. నేను ఎప్పుడూ నా సోదరుడితో కలిసి టీవీ చూడలేదు.
ఐవీ ఒక చిన్న సైట్‌సీయింగ్ విమానంలో వెళుతున్నారు. అకస్మాత్తుగా పైలట్ ఒక ప్రకటన చేసారు. విమానంలో రడ్డర్ సమస్య ఉంది, అది కిందకు వెళుతోంది! ఐవీ త్వరగా క్రాష్ పొజిషన్‌లోకి వచ్చారు. విమానం వెంటనే బాగయింది, ఐవీ ఊపిరి పీల్చుకున్నారు.
జోయ్ ఒక సెకండ్ గ్రేడర్, కలరింగు పుస్తకాలలో రంగులు వేయడం అంటే అతనికి ఇష్టం. తన క్రేయాన్‌లను చాలా వరకు వాడేసాడు, ఇప్పుడు బ్లాక్, బ్రౌన్ మాత్రమే ఉన్నాయి. తన భిన్న రంగులను చూసిన అతను ఆర్టిస్ట్ అని అతని తల్లిదండ్రులు అనుకున్నారు. అందరికీ కనిపించేలా వారు అతడి ఆర్ట్‌ని ఫ్రిడ్జ్‌కి తగిలించారు. జోయ్ చాలా గర్వంగా భావించాడు.
జాన్‌కి రేపు చాలా పెద్ద క్లయింట్ ప్రెజెంటేషన్ ఉంది, అతను సరిగ్గా తయారు కాలేదు అనిపిస్తోంది. అతను ప్రెజెంటేషన్ గురించి నెర్వస్‌గా లేడు. జనం ముందు మాట్లాడటంలో అతనికి సమస్య లేదు. అయితే, ఈ కంటెంట్‌లో పాలిషన్ లేదు, దీనికి తాజాదనం కావాలి. జాన్ ఆఫీస్‌కి బేగెల్స్ తేవాలనుకున్నాడు.
ఫ్రెడ్ లాటరీ ఆడాలనుకున్నాడు. అతనికి అది బాగా ఇష్టం, కానీ ఎప్పుడూ గెలవలేదు. అతను నిన్న రెండు టిక్కెట్‌లు కొనుగోలు చేసాడు. ఇంటికి వెళ్లినప్పుడు ఒక గొప్ప వార్తను విన్నాడు. ఫ్రెడ్ లాటరీ గెలవలేదు.
జినా ఒక గ్యాస్ స్టేషన్ వద్ద రెస్ట్‌రూమ్‌ని ఉపయోగిస్తోంది. ఆమే చేతులు కడగడానికి వెళ్లింది, అక్కడ సబ్బు లేదు. సింక్ కింద ఉందేమో తొంగి చూసింది. అక్కడ కూడా సబ్బు లేదు. బాత్రూమ్‌లో ఉన్న సబ్బుని ఆమె దొంగిలించింది.
భోజనం సమయానికి అమ్మ గంట కొట్టింది. ఆ శబ్దం ఏమిటో తండ్రికి, బిల్‌కి తెలుసు. వారు తమ యార్డ్ పనిని ఆపివేసి, జాగ్రత్తగా చేతులు కడుక్కున్నారు. వారు ఇంట్లోకి వచ్చినందుకు తల్లి చాలా సంతోషించింది. వారు తిరిగి పనిలోకి వెళ్లాలని ఆమె అరిచింది.
ఎమ్మీ తండ్రి ఆమెను ఒక పిల్లిని కొనడానికి తీసుకెళ్లాడు. అక్కడ బోనులో రెండు ఉన్నాయి. ఆమె వాటిని విడదీయకూడదు అనుకుంది! కనుక ఆమె చాలా బాధపడింది. ఎమ్మి రెండు పిల్లులను తీసుకోవచ్చని ఆమె తండ్రి చెప్పాడు.
జిల్ కాలేజీకి వెళ్లింద. జిల్ చాలా కష్టపడి చదివింది. జిల్ అన్ని పరీక్షలను పాస్ అయింది. జిల్‌కి డిప్లమా వచ్చింది. జిల్‌కి మంచి ఉద్యోగం వచ్చింది.
జెర్రీ ఎప్పుడూ గిటార్ వాయించాలని కోరుకునేవాడు. కొత్త విషయాలను నేర్చుకనే వయస్సు దాటిపోయింది అని అతను అనుకునేవాడు. అయితే, అతను వారంవారీ గిటార్ క్లాస్‌లలో చేరాడు. మొత్తం ఒక మంచి గిటార్ ప్లేయర్ అయ్యాడు. జెర్రీ తన స్నేహితుల కోసం గిటార్ వాయించాలనుకున్నాడు.
కైల్ అనేక వస్తువులను సేకరించాడు. అతని వద్ద అనేక యాక్షన్ ఫిగర్స్ ఉన్నాయి. ప్రతిరోజూ అతను కొత్త ఫిగర్స్ కోసం వెతుకుతుంటాడు. అతను కనీసం నెలకు ఒక కొత్త ఫిగర్ జోడించాలనుకుంటాడు. మార్వెల్ హీరోలు అంటే కైల్‌కి చాలా ఇష్టం.
తన స్నేహితులు అందరూ హై హీల్ షూస్ ఉపయోగిస్తున్నారని ఫ్రాంకైన్ గమనించింది. హై హీల్స్ లుక్ అంటే ఆమెకు ఇష్టం, కానీ వాటిని ధరించడం ఆమెకు ఇష్టం లేదు. ఒకరోజు తన స్నేహితులను కలవడం కోసం ఫ్లాట్స్ ధరించాలనుకుంది. ఆమె లుక్‌ని ఆమె స్నేహితులు అందరూ అభినందించారు. సౌకర్యవంతమైన షూస్ ధరించినందుకు ఆమె సంతోషించింది!
చిన్నతనంలో దాగుడుమూతలు అంటే నాకు చాలా ఇష్టం. ఇతరులకు తెలియకుండానే నేను ఆడేవాడిని. నేను దాక్కుని, ఇతరుల పై నుండి దూకుతుంటాను. ఎలిమెంటరీ స్కూల్‌లో నేను ఎప్పుడూ ఇలా చేసేవాడిని. పెద్దయ్యాక ఇతరులపై దూకడం ఆపివేసాను.
రేచెల్ తన డైలీ మెయిల్ కోసం ఎదురుచూస్తోంది. ఆమె విదేశీ భాషలో ఒక ఉత్తరాన్ని కనుగొంది. రేచెల్ ఆ ఉత్తరాన్ని తన స్నేహితులకు చూపింది. ఎవరికీ ఆ ఉత్తరం అర్థం కాలేదు లేదా ఎవరూ చదవలేకపోయారు. ఆ ఉత్తరంలో ఏమి ఉందో రేచెల్ తెలుసుకోలేకపోయింది.
కట్‌బ్యాక్స్ కారణంగా డెబ్ తన ఉద్యోగం కోల్పోయింది. చాలా బాధపడుతూ ఆమె ఇంటికి వెళ్లింది. అంతా సర్దుకుంటుంది అని ఆమె భర్త చెప్పినా ఆమె తట్టుకోలేకపోయింది. పక్కరోజు, డెబ్ కోసం ఆమె భర్త ఈ ఉద్యోగం ఇంటర్వ్యూ ఏర్పాటు చేసాడు. డెబ్ అనేక ఏళ్ల పాటు అదే ఉద్యోగాన్ని కొనసాగించింది.
చేతులపై ఉన్న జుట్టు గురించి బెథనీ ఎక్కువగా ఆలోచిస్తూ ఉంటుంది. ఆమె దానిని షేవ్ చేయడానికి ప్రయత్నించింది. కొన్ని వారాలలోనే అది తిరిగి వచ్చింది. ఆమె లేజర్‌తో జుట్టును తీయించుకుంది. అది మళ్లీ పెరగాలని ఆమె కోరుకుంది.
జినా తల్లిదండ్రులు ఇల్లినాయికి వెళుతున్నారు. ఆమె తన తోబుట్టువులతో పాటు వెనుక సీటులో కూర్చుంది. రష్ అవర్ కావడంతో పరిస్థితి ఇంకా ఇబ్బందికరంగా ఉంది. ట్రాఫిక్ చాలా నెమ్మదిగా కదులుతోంది. జినా కారు దింగి ఇంటికి నడుచుకుంటూ వెళ్లిపోయింది.
ఒక వేసవిలో నేను, నా సోదరి లెమనేడ్ స్టాండ్ ఏర్పాటు చేసాము. కొత్త ఇంటి దగ్గర అది మొదటి నెల, మాకు ఎవరూ తెలియదు. కొందరు నడుచుకుంటూ వెళ్లిపోయారు, కొందరు మాత్రం ఆగారు. పక్క ఇంట్లో ఉంటున్న పెద్ద పాస్టర్ వచ్చారు. ఆయ లెమనేడ్ తీసుకువచ్చి, మాకు ఆ ప్రాంతానికి స్వాగతం చెప్పాడు.
బాబ్ చిన్న పట్టణం నుండి పెద్ద నగరానికి మారాడు. దారి తప్పుతాను అని అతను చాలా ఆందోళన చెందాడు. మొదటి రోజు ఆఫీస్ నుండి ఇంటికి వస్తున్నప్పుడు దారి తప్పాడు. సులభంగా దారి తెలుసుకోవడం కోసం బాబ్ ఒక నావిగేషన్ సిస్టమ్ కొన్నాడు. బాబ్‌కి దారి బాగా తెలిసింది, ఇకపై నావిగేషన్ సిస్టమ్ అవసరం లేదు.
కెల్లీ ఆన్‌లైన్‌లో హైబ్రిడ్ జంతువుల గురించి చదువుతోంది. ఆమె లైగర్స్ ఫోటోలను చూసింది. వాటి పరిమాణం, బలం చూసి ఆమె ఇంప్రెస్ అయింది. అడవి అడవులలో బతుకుతాయా అని ఆశ్చర్యపోయింది. కెల్లీ వాటిని జూలో మాత్రమే చూసింది.
జోరీ తన కుటుంబంతో పాటు ఆమ్‌స్టర్డమ్‌లో ఉన్న యాన్ ఫ్రాంక్ ఇంటికి వెళ్లింది. ముందుగా ఆమె ఒక పుస్తకం చదివింది. ఇల్లు చాలా చిన్నదిగా ఉంటుంది అనుకుంది. మ్యూజియం చూస్తున్నప్పుడు ఆమె తల్లి ఏడ్చింది. అది చాలా ఎమోషనల్ టూర్ అని జోరీ ఒప్పుకుంది.
ఒకరోజు క్లారా ఆఫీస్ నుండి ఇంటికి వెళ్లింది. ఇల్లు లాక్ అయిపోయినట్లు ఆమె గుర్తించింది! ఆమె తాళం చెవిని ఉదయం వంటగదిలో ఒక బల్లపై మర్చిపోయింది. ఆమె సహాయం కోసం తన తల్లికి కాల్ చేయాల్సి వచ్చింది. బయట ఉండటం క్లారాకి నచ్చింది.
ఒకరోజు నేను అపార్ట్‌మెంట్ శుభ్రం చేస్తున్నాను. అనవసర వస్తువులు, బల్లపై ఉన్న కాగితలను పారేయాలనుకున్నాను. వాటి కింద నా ప్రియురాలు పంపిన పాత ఉత్తరం ఉంది. నాతో బ్రేకప్ చేసుకోవాలని ఆమె చెప్పింది. ఉత్తరం వల్ల నాకు కోపం, గందరగోళం వచ్చాయి.
బెన్ తన హై స్కూల్ ప్రియురాలిని పెళ్లి చేసుకున్నాడు. వారు పెళ్లి చేసుకునే అనేక ఏళ్లు గడిచాయి. తన పెళ్లిలో సంతోషంగా లేనని బెన్ గుర్తించాడు. అతను అఫైర్ పెట్టుకోవాలనుకున్నాడు. అతని భార్య అందుకు గర్వించింది.
బాతును భయపెడతాను అని ఒక వ్యక్తి మరొకరితో పందెం వేసాడు. బాతు అతనివైపు చూసింది. ఏమి జరుగుతోందో తెలియకపోయినా కూడా బాతు కళ్లు ఆర్పలేదు. నిక్టిటేటింగ్ మెంబ్రేన్ కారణంగా దాని కళ్లలో చమ్మ వచ్చింది. ఆ వ్యక్తి కళ్లు ఆర్పాడు.
షేయ్ మెరీన్ పార్క్‌కి వెళ్లింది. డాల్ఫిన్ ఈతల గురించి ఒక్కడ ఒక గుర్తు ఉంది. షేయ్ ఉత్సాహంగా $40 ఇచ్చి, సూట్ ధరించింది. డాల్ఫిన్‌లతో ఈత కొట్టడం కోసం ఆమె పూల్‌లో దూకింది. షేయ్ బాగా ఎంజాయ్ చేసింది.
లియా ఇంగ్లండ్‌కు వెళ్లింది. ఆమె బస్సు టూర్‌లో పాల్గొంది. టూర్ స్టోన్‌హెంజ్ వద్ద ఆగింది. లియా బస్ దిగింది. లియాకి ఇంగ్లండ్ నచ్చలేదు.
నేను జూస్ తాగుతున్నాను. కౌంటర్‌పై నా కప్పు జారింది. దానిని శుభ్రం చేయడానికి ఏదైనా ఉందేమో అని వెతికాను. అక్కడ కొన్ని పేపర్ టవల్స్ ఉన్నాయి. నేను దానిని తుడిచాను.
ఆర్తర్, అతని స్నేహితులు మాట్లాడుకుంటున్నారు. వారు బీర్‌లు తాగుతూ మాట్లాడుకుంటున్నారు. సడెన్‌గా బీర్ అయిపోయింది. ఆఖరి దానిని ఆర్తర్ తాగాలనుకోలేదు. ఆఖరి దానిని తాగినందుకు ఆర్తర్ సంతోషించాడు.
తన జుట్టు స్ట్రయిట్‌గా ఉంటే హెస్టర్‌కు చాలా ఇష్టం. ఒకరోజు ఆమెకు ఆర్ట్ గ్యాలరీ ప్రారంభానికి ఆహ్వానం వచ్చింది. ఈవెంట్ కోసం జుట్టు స్ట్రయిటెన్ చేసుకోవాలనుకుంది. ఆమె లుక్‌ని ఆమె స్నేహితులు అందరూ అభినందించారు. తన లుక్ పట్ల హెస్టర్ గర్వంగా ఉంది.
జిల్ కొత్త కారు కొనాలనుకుంది. పాత కారుని కార్ డీలర్ వద్దకు తీసుకెళ్లింది. సేల్స్‌మ్యాన్ జిల్ పాత కారు తీసుకుని కొత్త కారు ఇచ్చాడు. సేల్స్‌మ్యాన్‌కి కూడా చెల్లించిన తర్వాత ఆమెకి కొత్త కార్ ఇచ్చారు. జిల్ సంతోషంగా ఉంది.
జేడన్‌కు మతిమరపు ఉంది. ప్రేమికుల దినోత్సవం వచ్చిన విషయం అతనికి గుర్తు లేదు. త్వరగా వెళ్లి, పూలు, చాక్లెట్ కొన్నాడు. జేడన్ ప్రియురాలు ఇంటికి వచ్చినప్పుడు ట్రీట్స్ ఉన్నాయి. జేడెన్ ప్రియరాలు అతడిని కొట్టింది.
తన పుట్టినరోజు సందర్భంగా జాన్ ఒక బైక్ తీసుకున్నాడు. దానిని ఎలా నడపాలో అతనికి తెలియదు. వారం మొత్తం ప్రయత్నించాడు. వారం ముగింపులో ట్రైనింగ్ వీల్స్ తీసేసాడు. అవి లేకుండా కూడా అతను బాగానే తొక్కాడు.
క్వెంటిన్ ఇంతకముందు ఎప్పుడూ పడవ ఎక్కలేదు. ఒక వేసవిలో స్నేహితుడు అతడిని తల లేక్ హౌస్‌కి ఆహ్వానించాడు. అక్కడ ఉన్నప్పుడు క్వెంటిన్ సెయిలింగ్ చేసాడు. అతను బాగా అలసిపోయాడు. క్వెంటిన్ చాలా సంతోషించాడు.
ఒక వ్యక్తి డైనర్‌లో సర్వర్‌కి ప్యాన్‌కేక్‌లు ఆర్డర్ చేసాడు. ఆమె కొన్ని నిమిషాల తర్వాత ప్లేట్‌లో ప్యాన్‌కేక్‌లు తీసుకొచ్చింది. ప్యాన్‌కేక్‌లు బాగా లావుగా ఉన్నాయని అతను ఫిర్యాదు చేసాడు. సర్వర్ వాటిని తిరిగి కుక్ దగ్గరకు తీసుకెళ్లింది. కుక్ అతడిని అభినందించాడు.
మా పిల్లలు ఒక పెట్ కావాలని అడిగారు. అది మంచి ఆలోచన అని మా కుటుంబం నిర్ణయించుకుంది. మా స్థానిక అనిమల్ షెల్టర్‌లో ఒక కుక్కను చూసాము. అక్కడ ఒక అందమైన బ్లాక్ ల్యాబ్ ఉంది. బ్లాక్ ల్యాబ్‌కు తీసుకోకూడదు అని మేము అనుకున్నాము.
నా తోటలో పూలు చనిపోతున్నాయి. అవి ఎండలో ఎండిపోతున్నాయి. నా మొక్కల్లో సమస్యను గుర్తించడం కోసం నా ఫ్రెండ్ వచ్చింది. వాటికి ఎక్కువ నీరు కావాలని ఆమె కనుగొంది. ఎక్కువ నీరు పోసిన తర్వతా నా మొక్కలు బాగా ఉన్ాయి.
జిల్ తన సోదరితో వీడియో గేమ్స్ ఆడుతోంది. ప్రతి గేమ్ ఓడిపోతోంది కనుక ఆమెకు కోపం వచ్చింది. తన గేమ్ కంట్రోలర్‌ను జిల్ టీవీపై విసిరింది. టీవీ స్క్రీన్ మధ్యలో పగిలింది. జిల్, ఆమె సోదరి ఇకపై వీడియో గేమ్స్ ఆడలేరు.
నేను "Buffy the Vampire Slayer" ఎక్కువగా చూస్తున్నాను. కొన్ని గంటల తర్వాత నాకు పరిగెత్తాలనిపించింది. కానీ బయట చీకటిగా ఉంది. కొంత సమయం తలుపు దగ్గర నిల్చున్నాను. పక్కరోజు ఉదయం వరకు పడుకున్నాను.
12 ఏళ్ల వయస్సులో డ్రూ నేరస్తుడు అవ్వాలనుకున్నాడు. ఇళ్లలో దొంగతనాలు చేయాలనుకున్నాడు. క్లోసెట్‌ల తలుపులు పగలగొట్టడానికి అవసరమైన బలాన్ని తెచ్చుకుంటున్నాడు. అతని తల్లి ఇంటికి వచ్చినప్పుడు అన్ని క్లోసెట్‌ల తలుపులు విరిగి ఉన్నాయి. డ్రూ ఎప్పుడూ చట్టాన్ని పాటిస్తాడు.
చాలా కాలం పాటు నేను హార్డ్ బాయిల్డ్ ఎగ్స్ చేసాను, అవి సరిగ్గా రాలేదు. దానికి పరిష్కారం కోసం ఇంటర్నెట్ వెతికాను. గుడ్లను బాయిల్ చేయకుండా బేక్ చేయాలని వారు చెప్పారు. నేను అలాగే చేసాను. బేక్డ్ ఎగ్స్ చాలా బాగున్నాయి.
సైడ్‌వాక్‌పై ఒక క్వార్టర్ పడి ఉండటాన్ని ఒక అబ్బాయి చూసాడు. అతను ఒంగి దానిని తీసుకున్నాడు. అతను ఒంగినప్పుడు అతని తలకు దగ్గరగా స్పిట్‌బాల్ వచ్చింది. తిరిగి చూస్తే, స్ట్రా పట్టుకి అతని శత్రువు నిల్చుని ఉన్నాడు. ఆ అబ్బాయి చాలా సంతోషించాడు.
తన హెడ్‌ఫోన్స్‌లో ఒక చెవి మాత్రమే పని చేస్తోందని హెక్టర్ గమనించాడు. సంగీతం వినడం కోసం అతను కొత్త హెడ్‌ఫోన్స్ కొనాలనుకున్నాడు. చివరికి అతను కొనగల ఒక మంచి హెడ్‌ఫోన్స్ కనుగొన్నాడు. వెంటనే వాటిని కొని, సంగీతం వినడం ప్రారంభించాడు. హెక్టర్‌కి సంగీతం నచ్చలేదు.
టామ్ న్యూ యార్క్ జెయింట్స్ గేమ్‌కి వెళ్లాలనుకున్నాడు. టిక్కెట్‌ల ఖరీదు చాలా ఎక్కువగా ఉంది. అతను తన ధర పరిధిలో ఉన్న టిక్కెట్‌లను కనుగొన్నాడు. అతను అప్పర్ డెక్‌లో కూర్చున్నాడు. ఏదేమైనా గేమ్‌ని బాగా ఎంజాయ్ చేసాడు.
ట్రిప్‌కి పుచ్చకాయ అంటే చాలా ఇష్టం. అతను కనీసం రోజుకి ఒకటి తింటాడు. గింజలు తింటే అతని కడుపులో ఒక చెట్టు వస్తుందని అతని తల్లి ఎప్పుడూ అంటుంది. అయినా కూడా అతను వాటిని తింటూనే ఉంటాడు. గింజల రుచి అతనికి బాగా ఇష్టం.
ఏంజీ, MTurk వర్కర్, తనను తాను డిలిజంట్ అని భావిస్తుంది. తన ఫేవరెట్ రిక్వెస్టర్‌లలో ఒకరు ఆమె పనిని ఒక రోజు తిరస్కరించారు. ఏంజీ ఆశ్చర్యంతో వారికి ఇమెయిల్ పంపింది. ఆమె పని సరిగ్గా లేదని వారు ప్రతిస్పందించారు. తన వర్క్‌ని ఇంకా ఎక్కువ తిరస్కరించమని ఏంజీ ఆ రిక్వెస్టర్‌ను కోరింది.
డొనవన్ తనతో డ్యాన్స్ చేయమని ట్రినాని అడిగాడు. డొనవన్‌పై ఇష్టం ఉంది కనుక ట్రినా అంగీకరించింది, కానీ చాలా ఆందోళనలో ఉంది. పాఠశాల అయిన తర్వాత ఆమె తన తండ్రికి వద్దకు వెళ్లి సహాయం కోరింది. తన తండ్రి ఇంటికి వచ్చినప్పుడు విషయం గురించి చెప్పింది, ఆయన నవ్వాడు. ట్రినా తండ్రి ఆమెను తిట్టారు.
యాండీ ఎప్పుడు పెద్దల బైక్ కొనాలనుకున్నాడు. అతనికి ఆరు సంవత్సరాలు వచ్చినప్పుడు తన పుట్టినరోజు సందర్భంగా బైక్ అడిగాడు. బైక్ ఎలా నడపాలో అతనికి తెలియదు. యాండీ పుట్టినరోజున అతని తల్లి అతనికి ఒక బైక్ ఇచ్చింది. యాండీ చాలా గంటల పాటు ఏడిచాడు.
సుజి ఐస్ క్రీమ్ దుకాణానికి వెళ్లింది. ఆమె వెన్నిలా మిల్క్‌షేక్ ఆర్డర్ చేసింది. ఆమె మిల్క్‌షేక్‌కి డబ్బులు ఇవ్వడానికి ప్రయత్నించినప్పుడు, ఆ వ్యక్తి నవ్వాడు. ప్రత్యేక పోటీలో ఆమె గెలిచింది అని అతను చెప్పాడు. ఆమె అరవై డాలర్‌లు ఇవ్వాలని అతను చెప్పాడు.
నెడ్, అతని స్నేహితులు ఫెయిర్‌కి వెళ్లారు. అతను చాలా డబ్బులతో ఫ్లఫ్పీ కాటన్ కాండీ కొనుగోలు చేసాడు. కొంత దూరం నడిచిన తర్వాత ఒక అబ్బాయి ఏడుస్తున్నాడు. అతను కన క్యాండీని పుడిల్‌లో వేసాడు. నెడ్ తన స్వంత కాటన్ కాండీని అతనికి ఇచ్చాడు.
బయట ఎండగా, వార్మ్‌గా ఉన్నట్లు సెబాస్టియన్ గమనించాడు. అతనికి కొన్ని పనులు ఉన్నాయి. అతనికి పనులు చేయాలనిపించలేదు. బయటకు వెళ్లడం మంచిది అనుకున్నాడు. అతను ఇంట్లోనే ఉండాలనుకున్నాడు.
రషీద్ అద్భుతమైన కార్ డ్రైవర్. ఒక రోజు రషీద్ సోదరుడు పనికి ఆలస్యంగా వెళుతున్నాడు. రషీద్ అతనికి లిఫ్ట్ ఆఫర్ చేసాడు. వారికి సమయం లేదు. అతని సోదరుడు అతనిపై అరిచి, డోర్ గట్టిగా వేసాడు.
అలి ఫాస్ట్ ఫుడ్ షాప్‌కి వెళ్లి, తన క్రెడిట్ కార్డ్‌తో చెల్లించింది. ఆమె కార్డ్‌ని తిరిగి ఇవ్వడానికి క్యాషియర్ ఎక్కువ సమయం తీసుకున్నాడు. కొన్ని రోజుల తర్వాత ఆమె కార్డ్‌పై అసాధారణ లావాదేవీలు జరిగాయి. ఆమె బ్యాంక్‌కి కాల్ చేసి ఛార్జ్‌లను రీఫండ్ ఇవ్వమని కోరింది. క్యాషియర్ తన సమాచారాన్ని దొంగిలించి ఉండవచ్చని ఆమె భావించింది.
నా లివింగ్ రూమ్ కోసం మంచి పెయింటింగ్. దాని కోసం నిన్న బయటకు వెళ్లాను. మొత్తానికి నాకు నచ్చినట్లు ఒక అందమైనది దొరికింది. అది జలపాతం పెయింటింగ్. ఆ పెయింటింగ్ నాకు నచ్చలేదు కనుక దానిని కొనకూడదు అనుకున్నాను.
నేను ప్రమోషన్ కోరుకుంటున్నాను. నేను ప్రమోషన్ కోసం ప్రయత్నించాలనుకున్నాను. ఏడాది మొత్తం నేను చాలా కష్టపడ్డాను. మా బాస్ దానిని గమనించి, నన్ను తన కార్యాలయానికి పిలిచాడు. నా బాస్ వెంటనే నా ఉద్యోగం తీసివేసారు.
మ్యాగీ, ఆమె తల్లిదండ్రులు కొత్త పట్టణంలోకి మారుతున్నారు. అక్కడ తనకు ఎవరూ తెలియదు కనుక ఆమె నెర్వస్‌గా ఉంది. అక్కడికి వెళ్లి తర్వాత ఆమె తనను తాని పరిచయం చేసుకుంది. ఆమె కొందరిని స్నేహితులుగా చేసుకుంది. మ్యాగీ బాధతో, ఒంటరితనంతో ఉంది.
డాన్ పాఠశాల నుండి ఇంటికి నడిచి వెళుతున్నప్పుడు ఒక విండో డిస్‌ప్లేని చూసాడు. స్టోర్ కిటికి లోపల ఒక ట్రైన్ సెట్ ఉంది. డాన్ దానిని కొనాలని తీవ్రంగా కోరుకున్నాడు. డాన్ ఇంటికి వెళ్లినప్పుడు అతని తల్లి ఒక సర్‌ప్రైజ్ ఉందని చెప్పింది. డాన్‌కి ఆమె రైలు ఇచ్చింది.
జినా తన తల్లి ఇంటి తాళం చెవిని దొంగిలించాలనుకుంది. తని తల్లి నిద్రపోయే వరకు ఆమె వేచి చూసింది. తన తల్లి పర్స్‌ని బాత్‌రూమ్‌లోకి తీసుకెళ్లింది. చైన్ నుండి నెమ్మదిగా తాళం చెవిని తీసింది. జినా పర్స్‌ని తిరిగి దాని స్థలంలోనే పెట్టింది.
కెంటకీలో ఒక వ్యక్తి ఉండేవాడు. అతను లూసియానాలో ఉన్న ఒక అమ్మాయిని ప్రేమించాడు. అతను అక్కడికి వెళ్లాలనుకున్నాడు. తన ప్రియురాలితో పాటు ఉండాలనుకున్నాడు. ఆ వ్యక్తి టెక్సస్‌కి మారాడు.
గణితంలో టిమ్ ఫెయిల్ అవుతున్నాడు. తను పాస్ కాకుంటే, సమ్మర్ స్కూల్‌కి వెళ్లాల్సి వస్తుందని అతనికి తెలుసు. బాగా కష్టపడి, అదనపు క్రెడిట్ తెచ్చుకున్నాడు. పాఠశాల చివరి రోజున తను పాస్ అయినట్లు అతనికి తెలిసింది! టిమ్ ఆశ్చర్యపోయాడు.
మ్యారీ-యాన్ ఒంటరితనంగా భావిస్తున్నారు, కనుక ఒక పిల్లిని పెంచుకోవాలనుకున్నారు. ఆమె స్థానిక హ్యూమేన్ సొసైటీకి వెళ్లి, ప్రక్రియను ప్రారంభించింది. ఆమె అక్కడ చూస్తున్నప్పుడు ఒక పిల్లి ఆమెను చూసి మియావ్ అనింది. దానిని చూసిన వెంటనే ప్రేమలో పడిపోయి, మ్యారీ-యాన్ ఆ పిల్లిని తెచ్చుకు్నారు. అది సరైన పిల్లి కాదని ఆమె భావించింది.
చిన్నతనంలో నేను జిమ్నాస్టిక్స్‌లో పాల్గొన్నాను. నేను బ్యాలెన్స్ బీమ్ నేర్చుకుంటూ, మూవ్స్ చేస్తున్నాను. నేను రౌండ్ ఆఫ్ ఫ్లిప్పింగ్ ఆఫ్ బీమ్ చేస్తున్నప్పుడు కింద పడిపోయాను. నాకు కాలు బెణకడంతో నాకు చాలా నొప్పి వచ్చింది! వెంటనే నేను ఆసుపత్రికి వెళ్లాను.
నా ఫోయర్ చూట్టూ ఆరు కుక్క పిల్లలు పరిగెడుతున్నాయి. నాకు నచ్చిన కుక్కని ఎంచుకోవడం కష్టంగా ఉంది. నా కూతుళ్లలో ఒక్కొక్కరు ఒక్కో పప్పీని ఎంచుకున్నారు. రెండు కుక్కుల తీసుకుంటే తగ్గింపు లభిస్తుందని చెప్పారు. మా తలా ఒక కుక్కని తెచ్చుకున్నాము.
బోస్టన్‌లో తన పెద్ద నగరం జీవితం నుండి జానీ ఒక మార్పుని కోరుకున్నారు. ఆమెరికా హార్ట్‌ల్యాండ్ తనకు బాగుంటుంది అని అతను భావించాడు. చివరిగా అతను ఇడాహోకి మారాడు. పెద్ద నగరంలోని జీవితం నుండి అతను తప్పించుకున్నాడు. జానీ బోస్టన్‌కి మారడానికి ప్లాన్ చేస్తున్నాడు.
క్రిస్మస్‌కి ఇంటికి వెళ్లడం జోవాకి నచ్చదు. తన ప్రేమ గురించి తన తల్లికి ప్రశ్నలు అడుగుతుందని ఆమెకు తెలుసు. ఈ ఏడాది ఆమె ఇంటికి వెళుతున్నప్పుడు ఆమెకు కారు ప్రమాదం జరిగింది. ఆమె తల్లి వెంటనే వచ్చి ఆమెకు తోడుగా ఉంది. జోవా పెళ్లి చేసుకోలేదు కనుక ఆమె తల్లి ఆమెతో మాట్లాడలేదు.
నేను నా జీవితం మొత్తం రచనలు చేసాను. ఫలితంగా, నేను చాలా ఒంటరిగా ఉన్నాను. నేను ఆన్‌లైన్ డేటింగ్ కమ్యూనిటీలో చేరాలనుకున్నాను. అక్కడ చేరిన తర్వాత, నాకు నచ్చిన వ్యక్తులు లేరని నాకు తెలిసింది. నేను మరింత ఎక్కువ వ్రాయడం ప్రారంభించాను.
నా కూతురు ప్రాథమిక పాఠశాలలో గర్ల్ స్కౌట్‌గా ఉంది. ఒకరోజు ఆమె ఓవర్‌నైట్ ఫీల్డ్ ట్రిప్‌కి వెళ్లింది. నా భార్య చేపర్‌వన్‌గా వెళ్లింది. వీకెండ్‌లో న్యూ హ్యాంప్‌షైర్‌లోని క్యాబిన్‌లో వారు ఎంజాయ్ చేసారు. నా కూతురు తన ఫీల్డ్ ట్రిప్‌ని ఎప్పుడూ మర్చిపోలేదు.
సందు చివర్లో ఈరోజు ఒక కొత్త క్లబ్ తెరుస్తున్నారు. దానికి వెళ్లడానికి నేను ఆగలేకున్నాను. ఆ క్లబ్ లోపల చాలా అందంగా ఉంది. మేము రుచికరమైన ఆహారాన్ని ఆర్డర్ చేసి, డ్యాన్స్ చేసాము. మేము బౌన్సర్‌ని ఫ్రెండ్ చేసుకున్నాము, రేపు కూడా క్లబ్‌కి వెళ్లవచ్చు.
నిన్న నేను ఒక గ్లాస్‌ని వంటగదిలోకి తీసుకెళుతున్నాను. అకస్మాత్తుగా అది జారిపడిపోయింది. గ్లాస్ పగిలిపోయింది. నేను దానిని ఎత్తాల్సి వచ్చింది. ఒక చిన్న ముక్క వల్ల నాకు తెగింది.
బిల్ కుటుంబం ఒక కొండపై నివసిస్తోంది. అక్కడ ఎప్పుడూ వర్షం లేదా తుఫాను రాలేదు. ఒకరోజు మా ప్రాంతంలో టోర్నడో వచ్చింది. బిల్ ఇల్లు బాగా దెబ్బితింది. కొత్త పైకప్పు వేసుకోవడానికి ఇన్సూరెన్స్ కంపెనీ డబ్బులు ఇచ్చింది.
ఆలిసన్ తన ప్రాంతం చరిత్ర గురించి మరింత తెలుసుకోవాలనుకుంది. లైబ్రరీకి వెళ్లి ఒక పుస్తకం తీసుకోవాలనుకుంది. లోపలికి వెళ్లిన తర్వాత పుస్తకాలు ఏ క్రమంలో ఉన్నాయో తెలియలేదు. లైబ్రేరియన్ ఆమెకు డివూ డెసిమల్ సిస్టమ్‌ని వివరించారు. దానిని ఉపయోగించి ఆమె తనకు కావలసిన కార్‌ను కనుగొంది.
సెబాస్టియన్ తన స్నేహితుల టీమ్‌లో ఫుట్‌బాల్ ఆడాలనుకున్నాడు. తన ఫ్రెండ్‌తో మాట్లాడి, ప్రాక్టీస్ చేయాలని తెలుసుకున్నాడు. వారం మొత్తం ఇంట్లో ఫుట్‌బాల్‌ని పట్టుకోవడం ప్రాక్టీస్ చేసాడు. అతను తదుపరి ప్రాక్టీస్‌కి వెళ్లి, టచ్‌డౌన్ స్కోర్ చేసాడు. తన హిట్ పర్ఫామెన్స్ పట్ల సెబాస్టియన్ బాధపడ్డాడు.
ఒక తల్లి తన శిశువు నిద్రపుచ్చడం కోసం చాలా కష్టపడుతోంది. ఆమె అతని చుట్టూ తిరిగినా అతను పడికోలేదు. అతనికి ఆహారం ఇచ్చినా అతను పడుకోలేదు. చివరిగా, ఆమెకు గుర్తుకు వచ్చిన ఒక జోలపాట పాడింది. తల్లి తన కుమారిడి కోసం జోలపాట పాడుతోంది.
జానీ చిన్నతనంలో స్విమ్మింగ్ పూల్స్‌లో మూత్ర విసర్జన చేసేవాడు. పెద్దయ్యాక కూడా అలా చేయవచ్చు అనుకున్నాడు. అతను తన పిల్లల్ని వాటర్ పార్క్‌కి తీసుకెళ్లాడు. తర్వాత అతను వేడింగ్ పూల్‌లో మూత్ర విసర్జన చేసాడు. కొందరు అతడిని గమనించడంతో అతనికి సమస్య ఎదురైంది.
యామీ ఇతర పిల్లలు ఆడుతుంటే గమనించింది, ఆమె తన ఇన్హేలర్‌ని చూసింది. ఆస్తమా కారణంగా ఆమె ఆడటం సాధ్యం కాదు. ఆమె భుజంపై ఆమె టీచర్ చేయి వేసారు. టీచర్ నవ్వి, నువ్వు మంచి ఆర్టిస్ట్ కాగలవు అని యామీకి చెప్పారు. యామీ సంతోషించింది.
జోయ్, అతని స్నేహితులు ఈరోజు సాకర్ గేమ్‌కి వెళ్లారు. జోయ్ నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు. తను గెలుస్తాడో లేదో అతనికి తెలియదు. చివరికి జోయ్ టీమ్ ఆ గేమ్ గెలిచింది. తన టీమ్ పట్ల జోయ్ చాలా గర్వంగా ఉన్నాడు.
మార్క్ ఒక కొత్త ఉద్యోగం కోసం ఒక పెద్ద ఇంటర్వ్యూకి వెళ్లాడు. అక్కడ అడగగల ప్రశ్నలకు అతని సిద్ధం అయ్యాడు. మార్క్ సమాధానాలతో ఇంటర్వ్యూయర్ సంతోషించినట్లు అనిపించింది. మార్క్‌కి ఉద్యోగం ఇస్తున్నట్లు ఇంటర్వ్యూయర్ చెప్పారు. మార్క్ చాలా సంతోషించాడు.
ఎలాయిన్ ఈరోజు రాత్రి వంట చేయకూడదు అనుకుంది. కనుక ఆమె బయటకు వెళ్లి తినాలనుకుంది. ఎక్కడికి వెళ్లి తినాలో ఆమెకు తెలియలేదు. దాదాపు గంట పాటు ఎక్కడికి వెళ్లాలో ఆలోచిస్తూ ఉంది. ఎలాయిన్ సులభంగా ఒక నిర్ణయం తీసుకుంది.
శ్యామ్ తాను కలలుకన్న కాలేజ్‌కి వెళ్లడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాడు. చాలా సమయం తీసుకుని దరఖాస్తును పూరించాడు. తమ అకడమిక్ విజయాల పట్ల అతను చాలా సంతోషించాడు. అతను దరఖాస్తుని సమర్పించాడు. 3 నెలల తర్వాత అతనికి ఆమోదం ఉత్తరం అందింది.
ఒక రోజు రాత్రి మ్యాట్ తన ఇద్దరు స్నేహితులతో కలిసి బార్‌కి వెళ్లాలనుకున్నాడు. వారు ఒక బార్‌లో 3 షాట్‌లు తాగారు. వారు మరో 4కి వెళ్లి, ఒక్కో దానిలో 3 షాట్‌లు తాగారు. మ్యాట్ చాలా ఎక్కువగా తాగి, తన ఫోన్ కోల్పోయాడు. మ్యాట్, అతని స్నేహితులు ఇంటికి నడిచి వచ్చి, నిద్రపోయారు.
బిందు తన స్నేహితులకు పార్టీ ఇవ్వాలనుకుంది. ఆహారం, బ్యాండ్ గురించి చర్చించడం కోసం వారు ఆమె ఇంటి వద్ద ఆమెను కలిసారు. బిందు స్నేహితులలో ఒకరు సమోసాలు, డూగ్ తెచ్చారు. నలుగురు స్నేహితులు పార్టీలో సంగీతం ప్లే చేసారు. అందరూ బాగా ఎంజాయ్ చేసారు.
టైలర్ నిద్రలేచి, పాఠశాలకు వెళ్లడానికి స్నానం చేయాలి. అతని చిన్న సోదరుడు షవర్‌లో ఉన్నాడు. టైలర్ బిస్ మిస్ అవుతానని భయపడ్డాడు. చివరి టైలర్ స్నానం చేయగల అవకాశం వచ్చింది. టైలర్ తన బేకింగ్ స్కిల్స్ చూపడం కోసం కప్‌కేక్‌లు తయారు చేసాడు.
థామస్ తనకు ఇటీవల ఆరోగ్య సమస్యలు ఉన్నాయని భావించాడు. పరీక్షలు చేయించుకోవడం కోసం డాక్టర్ దగ్గరకు వెళ్లాడు. అతని శరీరంలో కొలెస్ట్రాల్ ఎక్కువగా ఉందని డాక్టర్ చెప్పారు. థామస్ ఆరోగ్యకరమైన ఆహారం తింటూ, వాకింగ్ ప్రారంభించాడు. నలభై పౌండ్లు పెరగడంతో అతనికి డయాబెటిస్ ఉందని నిర్ధారణ అయింది.
డోర్‌బెల్ మోగింది కానీ అక్కడ ఎవరూ లేరు. తలుపు తెరవాలో లేదో ఆమెకు తెలియడం లేదు. నెమ్మదిగా తలుపు తెరిచి, బయట చూసింది. అతని సోదరుడు ఎగిరి దూకి, ఆమెను భయపెట్టాడు. ఆమె Netflixలో తనకు బాగా నచ్చిన షోని చూడాలనుకుంది.
సెఫనీ యాపిల్ సాస్ చేయాలనుకుంది. ఫార్మ్ మార్కెట్ వరకు వెళ్లి రుచికరమైన యాపిల్స్ తీసుకురావలసి వచ్చింది. ఆర్కార్డ్ గుండా నడుస్తున్నప్పుడు ఆమె పడిపోయింది. తన చేతులు రెండూ బెణికాయి. ఆమె చేతుల సహాయంతో పైకి లేచింది.
తన అపార్ట్‌మెంట్‌లో దుర్వాసన ఎందుకు వస్తోందో రాయ్‌కి తెలియలేదు. అతని స్నేహితులు దాని గురించి కామెంట్ చేసారు. అందరూ దానికి కారణం తెలుసుకోవాలనుకున్నారు. ఫ్రిజ్‌లో ఒక పాత చేప ఉందని గుర్తించారు. రాయ్ ఆ చేపని ఫ్రిజ్‌లో ఉంచాలనుకున్నాడు.
జిమ్మీ పేదరికంలో పెరిగాడు. అతని తల్లిదండ్రులు వారికి సాధ్యమైనంత ఉత్తమంగా అతడిని పెంచారు. మంచి కాలేజీలో చేరిన తర్వాత, అందుకోసం వారు రెండు ఉద్యోగాలలో పని చేసారు. గ్రాడ్యుయేషన్ పూర్తయిన తర్వాత అతను వారికి కృతజ్ఞత చూపాలనుకున్నాడు. కాలేజీ ఖర్చులను అతను తిరిగి చెల్లించాడు.
ఒక అందమైన అబ్బాయి తనతో డ్యాన్స్ చేయమని అడిగినప్పుడు జిల్ ఆశ్చర్యపోయింది. తన రూమ్‌మేట్‌లు సిద్ధం అయినప్పుడు జిల్ తన జుట్టుని గందరగోళంగా చేసుకుంది. జిల్ రూమ్‌మేట్‌లు సహాయం చేస్తామని చెప్పారు. జిన్ తయారై, తన టోగా-లైక్ వైట్ గౌన్ వేసుకుంది. ఆమె డేట్ వచ్చి, ఆమెను అభినందించాడు.
ఒక బార్ యజమాని తన బార్ ప్రకటన కోసం పెద్ద బ్యానర్ పెట్టాడు. పెద్ద గాలి రావడంతో బ్యానర్ కొట్టుకుపోయింది. పట్టణం అంతటా అతను బ్యానర్ వెంట పరిగెత్తాడు. అది ఒక వృద్ధురాలి ఇంటి వెనుక పడింది. బ్యానర్ ఇవ్వడానికి ఆమె తిరస్కరించింది.
నాకు బాగా ఇష్టమైన పంప్కిన్ బార్స్ చేయడానికి మా తల్లి దగ్గర ఒక రెసిపి ఉంది. నేను ఒక రోజు బాధలో ఉన్నప్పుడు నా కోసం ఆమె వాటిని చేసింది. పంప్కిన్ బార్స్ తిన్న తర్వాత నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది. మా అమ్మ నా గురించి ఎంత ఆలోచిస్తోంది బార్స్ ద్వారా నాకు అర్థమైంది. ఆ రోజు తర్వాత నేను ఎప్పుడూ పంప్కిన్ బార్స్ తినలేదు.
టిమ్ తన తాతతో ఎక్కువ సమయం గడపాలనుకున్నాడు. పక్షులు చూడటం అంటే తాతకు చాలా ఇష్టం కనుక టిమ్ కూడా అతనితో పాటు చూసాడు. తాము చూసిన విషయాలను వారు ఒక పుస్తకంలో వ్రాసాడు. టిమ్‌కి కూడా చాలా ఆసక్తి పెరిగింది! పక్షులను చూడటం ఇప్పుడు తనకు నచ్చడం లేదని టిమ్ నిర్ణయించుకున్నాడు.
ఈ వేసవిలో డానీ స్థానిక ఐస్ క్రీమ్ దుకాణంలో పని చేసాడు. తన మొదటి ఉద్యోగాన్ని ప్రారంభించినందుకు అతను చాలా సంతోషించాడు. ఒకరోజు ఒక పిల్లవాడు ఐస్ క్రీమ్‌ని నేలపై పారేసాడు. సంకోచం లేకుండా, ఏమి చేయాలో డానీకి తెలుసు. అతనికి మరో స్కూప్ ఐస్ క్రీమ్ ఇచ్చాడు.
2 గంటలకి స్కూల్ బెల్ మోగింది. ఆ రోజు ముగిసినందుకు జినా అత్యంత ఎక్కువ సంతోషంగా ఉంది. ఆమె తన వస్తువులను తీసుకుని, టామి కోసం తలుపు దగ్గర ఉంది. రిటా, మేరీతో పాటు టామి వెళ్లిపోయారు. ఇంటికి వెళ్లినప్పుడు జినాకి ఒంటరిగా అనిపించింది.
లారెన్స్, అతని కుటుంబం మూవ్ అవ్వాలనుకున్నారు. వారు తమ సామాన్లను ప్యాక్ చేసారు. వారు మొత్తం అన్నింటినీ ప్యాక్ చేసారు. వారు సామాన్లు అన్నీ వ్యాన్‌లోకి పెట్టారు. లారెన్స్, అతని కుటుంబం తమ కొత్త ఇంటికి వెళ్లారు.
జోయ్ తమ హెర్మిట్ క్రాబ్ కోసం ఒక పర్ఫెక్ట్ షెల్ కనుగొనాలనుకుంది. ఆమె ఒక కొనాలనుకుంది, కానీ ఏదైనా దొరికితే చాలా ప్రత్యేకంగా ఉంటుందని భావించింది. ఆమె ఉదయం మొత్తం బీచ్‌లో వెతికింది. కనిపించినవి అన్నీ విరిగి ఉన్నాయి! చివరికి ఆమె షెల్ కొనాల్సి వచ్చింది.
వెస్టిక్‌ వివాహం జరగనుంది! అతను పర్ఫెక్ట్‌గా వివాహం చేసుకోవాలనుకున్నాడు. సాయంత్రం వరకు అంతా బాగానే ఉంది. ఒకరు బాగా మత్తులో వచ్చి కేక్ కింద పారేసారు! వెస్టిన్ కేక్ నుండి పర్ఫెక్ట్ ముక్కను కోసాడు.
తమ పెరడులో ఉన్న చెట్లను శుభ్రం చేయడంలో జోయ్ తన తండ్రికి సహాయం చేస్తున్నాడు. అకస్మాత్తుగా భారీ శబ్దం వినిపించింది. అతను తేనె పుట్టను కదిలించాడు. పారిపోయే లోపు అతడికి ఆరో చోట్ల కరిచాయి. ఆ అనుభవం గురించి జోయ్ నవ్వాడు.
ఇది ఆటమ్. టాడ్ పెరుడులో చాలా ఆకులు ఉన్నాయి. అతను వాటిని శుభ్రం చేయాలనుకున్నాడు. అన్నింటినీ తీసి ఒక సంచిలో వేసాడు. టాడ్ వాటిని చెత్తబుట్టలో వేసాడు.
టిమ్ మంచి బాడీ బిల్డర్ అవ్వాలని కలలు కన్నాడు. తన లక్ష్యాన్ని చేరుకోవడం కోసం ప్రతి రాత్రి చాలా కష్టపడ్డాడు. అతని కష్టానికి ఫలితంగా ఒక పాపులర్ పోటీలో స్థానం దొరికింది. 250 lbs కంటే ఎక్కువ లిఫ్ట్ చేసి అతను తన నైపుణ్యాన్ని చూపాడు. టిమ్ చాలా పట్టుదలతో ఉన్నాడు.
హెన్రీ తన క్లాస్‌కి నడిచి వెళుతున్నాడు. అదే సమయంలో ఒక వస్త్రంతో తన ఫోన్ స్క్రీన్ శుభ్రం చేస్తున్నాడు. దురదృష్టవశాత్తూ ఒక వ్యక్తి అతడిని ఢీ కొన్నాడు. ఫోన్ చేయి జారి కింద పడిపోయింది. హెన్రీకి ఆ వ్యక్తి క్షమాపణ చెప్పాడు.
వాలీబాల్ ట్రైఅవుట్స్‌కి వెళ్లాలని టామి నిర్ణయించుకుంది. ఆమె బాగా ఆడగలను అని ఆమెకు అనుకుంది, కానీ ఆమె ఇంకా 8వ గ్రేడ్‌లోనే ఉంది. ఆమె చాలా కష్టపడి ఆడింది. ఇతరులు కూడా ఆమె లాగానే ఆడగలరని ఆమెకు తెలియలేదు. బాస్కెట్‌బాల్ టీమ్‌లో టామికి చోటు దక్కింది.
ఒకరోజు బాబ్, జిమ్ ఇంట్లో బాల్ ఆట ఆడుతున్నారు. బాల్ తగలడంతో వేస్ ముక్కలుగా పగిలిపోయింది. తల్లి కోప్పడుతుందని వారు భయపడ్డారు. వారు గమ్‌తో దానిని మళ్లీ అతికించారు. కొత్త, విరిగిన వేస్‌ని చూసి వారి తల్లి సంతోషించింది.
స్టీవ్ చాలా బాధగా ఉన్నాడు. స్టీవ్ ప్రియురాలు అతనికి బ్రేకప్ చెప్పింది. అతను ఆమె కోసం ఒక పాట వ్రాయాలనుకున్నాడు. తన హృదయంతో ఆ పాట వ్రాసాడు. వారు తిరిగి కలవగలరో లేదో స్టీవ్ ఆలోచించాడు.
గ్లోరియా తన భర్త కోసం పూలు కొనాలనుకుంది. అర డజన లిల్లు మాత్రమే కొనాలనుకున్నా ధరను చూసి ఆమె ఆశ్చర్యపడింది. గ్లోరియా తన తోట నుండి కొన్ని పూలను తీసుకోవాలనుకుంది. ఆమె కొన్ని డాఫడిల్స్, క్రిసాంతెమమ్స్ తీసుకుంది. త్వరలో గ్లోరియా విడాకుల కోసం ఫైల్ చేసింది.
జోష్ ప్రతిరోజూ బాస్కెట్‌బాల్ ఆడుతుంటాడు. కోర్ట్‌లోని ఏ బాస్కెట్‌లో అయినా బాల్ వేయాలన్నది అతని లక్ష్యం. ఒకరోజు, పోటీలో ఒక వ్యక్తి అతడిని ఛాలెంజ్ చేసాడు. ఎవరు ఎక్కువ షాట్‌లు వేస్తే వారు గెలుస్తారు! జాన్ భయంతో దూరంగా పరిగెత్తాడు.
లారెన్ పార్టీలకు స్కిన్నీ జీన్స్ వేసుకోవాలనుకుంటోంది. స్కిన్నీ జీన్స్ బాగుండాలంటే ఆమె కొంచెం బరువు తగ్గాలి. లారెన్ ఛాలెంజింగ్ ఎక్సర్‌సైజ్ రెజిమెన్ ప్రారంభించింది. మొత్తానికి స్కిన్నీ జీన్స్ కోసం అవసరమైనంత బరువు ఆమె తగ్గింది. తదుపరి పార్టీలో ఆమె గర్వంగా వాటిని వేసుకుంది.
నేను హవాయిలో హై స్కూల్ చదివాను. మా మొత్తం బ్యాండ్ క్లాస్ వెళ్లింది. అక్కడికి వెళ్లడానికి 9 గంటలు పడుతుంది. అది ట్రాపికల్ ప్యారడైజ్. నేను మరింత ఎక్కువగా హవాయికి వెళ్లాలనుకున్నాను.
సోని టెక్సస్‌లో నివసిస్తున్నాడు, అది చాలా దారణమైన వేసవి. ఎండ అంటే అతనికి అస్సలు పడదు. చల్లబర్చడం కోసం ఒక ఉపాయం తెలుసుకోవాలనుకున్నాడు. ముందుగా, అతనికి ఏమీ ఆలోచన రాలేదు. అతను తన హీటర్‌లు ఆన్ చేయాలనుకున్నాడు.
చాడ్ ఒక అద్భుతమైన సింగర్. పాట పాడాలంటే అతనికి చాలా భయం. అతను చర్చ్ కోయిర్‌లో చేరాలనుకున్నాడు, కానీ అతను స్నేహితులు నవ్వుతారు. అతని స్కిల్, ప్యాషన్ పట్ల అతను చాలా ఇబ్బందికరంగా ఫీల్ అవుతున్నాడు. చాడ్ ధైర్యం తెచ్చుకుని, తన కామెడీ రొటీన్‌ని కొనసాగించాడు.
రొనాల్డ్‌కు ఇద్దరు పిల్లలు ఉన్నారు, ఒక అమ్మాయి, ఒక అబ్బాయి. అది అతనికి సరిపోతుంది. నిజానికి అతను ఇద్దరిని కోరుకోలేదు. ఒకరోజు, మూడో శిశువు రాబోతోందని అతని భార్య చెప్పింది. అతను చాలా బాధపడ్డాడు, కానీ వదిలి వెళ్లలేకపోయాడు.
గత బుధవారంలో నేను హైకింగ్ చేస్తున్నాను. నడుస్తున్నప్పుడు, నేను దేనిపైనో కాలి పెట్టాను, నేను చాలా భయపడ్డాను. నా కళ్ల ముందే 4 అడుగుల పాము ఉంది, దాని కళ్లు తీక్షణంగా ఉన్నాయి. నేను భయంతో అరుస్తూ, మెయిన్ రోడ్ వైపున పరిగెత్తాను. నేను పాముల గురించి చదువుతున్న బయాలజిస్ట్‌ని.
ప్రతి ఉదయం కాఫీ తాగడం అంటే మేరీకి చాలా ఇష్టం. ఈరోజు ఆమె తొందరలో ఉంది. ఒక ఒక డ్రైవ్ త్రూ కాఫీ షాప్‌కి వెళ్లంది. కాఫీ తప్పు ఆర్డర్ అని గుర్తించి ఆమె వెళ్లిపోయింది. ఆమె ఒక పోల్‌ని ఢీ కొంది.
ఉద్యోగం కోసం బిల్ ఒక పెద్ద నగరానికి మారాల్సి వచ్చింది. పట్టణంలో ఎవరూ తెలియరు కనుక అతను ఒంటరితనంగా భావించాడు. పని ముగిసిన తర్వాత, ఒకరోజు బిల్ తన కోవర్కర్స్‌తో పాటు డ్రింక్స్ తాగాలనుకున్నాడు. వారితో పాటు అతను చాలా బాగా ఎంజాయ్ చేసాడు. బిల్ ఆ రోజు చాలా మందిని స్నేహితులుగా చేసుకున్నాడు.
బిల్లీ ఒక డాక్టర్ అవ్వాలనుకున్నాడు. డాక్టర్ అవ్వడం కోసం కాలేజ్‌లో చేరాడు. గ్రాడ్యుయేషన్ తర్వాత అతను తన ఆలోచన మార్చుకున్నాడు. డాక్టర్ కాకుండా బిల్లీ ఒక నర్స్ అయ్యాడు. తన నిర్ణయం గురించి అతను ఎప్పుడూ బాధపడలేదు.
క్వింటన్‌ని తన అపార్ట్‌మెంట్ నుండి ఖాళీ చేయిస్తున్నారు. అతని వద్ద ఆదాయం లేదు. ఒకరోజు, అతని దగ్గర ఉన్న చివరి డాలర్‌తో లోటో తీసుకున్నాడు. ఊహించని విధంగా అతను $50,000 గెలిచాడు! క్వింటన్ చాలా బాధపడ్డాడు.
ఇగోర్ నిద్రలేచిన తర్వాత ఆఫీస్ కోసం తయారవ్వాలి. అతను షవర్‌ని ఆన్ చేసాడు, నీరు వేడెక్కింది. నీరు చల్లగానే ఉంది. అతను వేడి నీరు వాడాలా, చల్ల నీరు వాడాలా అని ఆలోచించాడు. అతను మఫిన్ తిన్నాడు.
టారాకి అన్నింటి కంటే బిగ్ బ్యాండ్ మ్యూజిక్ అంటే చాలా ఇష్టం. అందులో ఉన్న అన్ని హార్న్స్, ఇతర బ్రాస్ వాయిద్యాలు అంటే ఆమెకు ఇష్టం. ఆమె తోటి బిగ్ బ్యాండ్ లవర్స్‌ను కలవాలనుకుంది. ఆమె ప్రయత్నాలు ఫలించలేదు. ఆమె తనకు తాను సంగీతాన్ని ఎంజాయ్ చేసింది!
నా ప్రియుడిని కలవడం కోసం నేను వాషింగ్టన్ DCకి వెళ్లాను. నేను పట్టణంలో చాలా స్థలాలను చూసాను. ఒక చోట నేను వైట్ హౌస్‌కి వెళ్లాలనుకున్నాను. అతను నన్ను వైట్ హౌస్‌కి తీసుకెళ్లాడు, నేను చాలా సంతోషించాను. మేము అందులో అంతా తిరిగి, దాని చరిత్రను చాలా ఎంజాయ్ చేసాము.
గత శీతాకాలంనే నా కుమారుడు తన నీస్ కోసం ఒక డ్రమ్ సెట్ తెచ్చాడు. సెట్‌లో డ్రమ్‌స్టిక్స్, కింబ్, సీట్ ఉన్నాయి. అతని నీస్ NYCలో ఉంటాడు. ఆమె దానిని చూసి, చాలా ఆశ్చర్యపోయింది. సంగీతం అంటే ఆమెకు నచ్చదు.
ఈ రోజు రాత్రి మ్యాగీకి మొదటి పియానో రిసైటల్. ఆమె చాలా నెర్వస్‌గా ఉంది. వేదికపైకి వెళ్లినప్పుడు ఆమె వణుకుతూ ఉంది. ఆమె చాలా మంచి ప్రదర్శన ఇచ్చింది. అందరూ ఆమెని చాలా ప్రోత్సహించారు.
కుటుంబంతో కలిసి మూవీ చూడటం అంటే ఎడ్‌కి చాలా ఇష్టం. వారు స్నాక్స్, డ్రింక్స్‌తో పాటు టీవీ ముందు కూర్చుంటారు. వారు ఈ రోజు రాత్రి అల్లాదీన్ చూస్తున్నారు. అది ముగియడం కంటే ముందే ఎడ్ నిద్రపోయాడు. ముగింపుతో ఎడ్ చాలా సంతోషించాడు.
నేను నా బ్యాంక్‌తో క్రిస్మస్ క్లబ్‌కి సైన్ అప్ చేయాలనుకున్నాను. నేను టెల్లర్‌కి కాల్ చేసి, ఏమి చేయాలో అడిగాను. నేను ఎప్పుడైనా రావచ్చు అని ఆమె చెప్పింది. నేను ఉదయం వెళ్లి, ప్లాన్ కోసం సైన్ అప్ చేసాను. సైన్ చేసినందుకు నేను సంతోషించాను.
మ్యాక్ డిన్నర్ కోసం వీగన్ ఫ్రెండ్‌ని పిలిచాడు. అతను మాంసం లేదా హ్యామ్‌బర్గర్స్ తినడు అని తెలిసి అతను ఆశ్చర్యపోయాడు. జీడిపప్పుతో చేసే ఆల్‌ఫ్రెడ్ సాస్ రెసిపి అతనికి గుర్తు వచ్చింది. ఆశ్చర్యకరంగా, సాస్ చాలా క్రీమీగా, రుచికరంగా వచ్చింది. బదులుగా అతను మాంసం సర్వ్ చేయాలనుకున్నాడు.
రయాన్ ఒక మాల్ సెక్యూరిటీ కోసం పని చేస్తున్నాడు. అతను ఎక్కువగా రాత్రి షిఫ్ట్‌లో పని చేసేవాడు. ఒక రోజు అతనికి మాల్‌లో రాకూన్ కనిపించింది. అది వెళ్లిపోయే వరకు గంటల పాటు దానిని చూస్తూ ఉన్నాడు. రయాన్ గుడ్డివాడు.
జానీ టీచర్ ఇంట్లో చేసిన స్నో కోన్స్ అందరి కోసం తెచ్చారు. ప్రతి విద్యార్థి కోసం ఒక కలర్డ్ సిరప్ టాపింగ్ ఇచ్చారు. అతని వంతు వచ్చినప్పుడు, ఒక రంగు మాత్రమే మిగిలి ఉందని జానీ కోప్పడ్డాడు. ఏమి జరిగిందో జానీ టీచర్ అతడిని అడిగారు. తను చాలా సంతోషంగా ఉన్నానని జానీ చెప్పాడు.
డేట్ చేయడానికి ముగ్గురు అమ్మాయిలలో ఒకరిని టిమ్ ఎంచుకోవాలి. అతనికి వారు ముగ్గురూ బాగా నచ్చారు, కనుక నిర్ణయం చాలా కష్టంగా ఉంది. తనను ఎవరు ఎక్కువగా ఇష్టపడుతున్నారో తెలుసుకోవడం కోసం వారు ముగ్గురితో మాట్లాడాడు. తనను ఎక్కువగా ఇష్టపడుతున్న వ్యక్తితో అతను వెళ్లాడు. టిమ్ ఒక గే.
జిల్ తనతో పాటు జియోకాష్‌కి వెళ్లడానికి తన ప్రియుడు జోయ్‌ని ఒప్పించింది. అతని సరదాగా ఉంటుందని అతను భావించలేదు, కానీ ఆమె కోసం వెళ్లాలనుకున్నాడు. జియోకాష్ ఎక్కడ ఉంటుందో వారు వెతికారు. గంటసేపు వెతికినా అది వారికి కనిపించలేదు. జిల్ అది త్వరగా కనిపించాలని భావించింది.
బ్రిగిడ్, ఆమె ఫ్రెండ్ ఎల్లా ఇద్దరూ పియానో పాఠాలు తీసుకున్నారు. ఎల్లా తండ్రి ఆమె కోసం ఒక ప్రసిద్ధ మేకర్ నుండి చాలా ఖరీదమైన అద్భుతమైన పియానోని కొన్నాడు. బ్రిగిడ్ తండ్రి ఆమో కోసం ఒక ఉపయోగించిన పియానో కోసం మాత్రమే కొనగలిగాడు. ఎల్లా ఒక ఫూలిష్, ఇన్‌సెన్సిటివ్ అమ్మాయి కనుక ఆమె ఎప్పుడూ ప్రాక్టీస్ చేయలేదు. ఎల్లా ఎప్పటికీ పియానో సరిగ్గా నేర్చుకోలేదు.
డేవ్ ఒక తుపాకీని కొనాలనుకున్నాడు. అతను తుపాకుల దుకాణానికి వెళ్లి, అనేక ప్రశ్నలు అడిగాడు. అతను పెద్ద తుపాకులు, చిన్న తుపాకులు చూసాడు. అతను బెద్ద షాట్‌గన్ కొనాలనుకున్నాడు. సెకండ్ అమెండ్‌మెంట్ అంటే డేవ్‌కి ఇష్టం లేదు.
రోస్ రైలులో లాంగ్ ఐల్యాండ్‌కి వెళ్లింది. ఆమె ఐల్యాండ్ అంచు వరకు వెళ్లింది. ఆమె మోంటాక్ పాయింట్ బీచ్‌కి వెళ్లింది. చలి, గాలులు చాలా ఎక్కువగా ఉన్నాయి. రోస్‌కి చాలా వెచ్చగా ఉండటంతో తన జాకెట్ తీసివేసింది.
డ్రూవ్ ఒక ప్రత్యేక ప్రాజెక్ట్ కోసం టైప్‌రైటర్ ఉపయోగించాడు. అతను పదాలను ఎరేజ్ చేయలేడు, కనుక చాలా జాగ్రత్తగా ఉన్నాడు. అయితే, అతనికి నిద్ర వచ్చేసింది. అతని తల కీలపై పడటంతో అనేక పదాలు టైప్ అయ్యాయి. తన ప్రాజెక్ట్‌లో తప్పులు లేవు కనుక డ్రూవ్ సంతోషించాడు.
రాత్రిపూట ఆకాశం అంటే సారాకి చాలా ఇష్టం. ఆమె ఇష్టాన్ని గమనించి, ఆమె తండ్రి ఆమె కోసం కొత్త టెలిస్కోప్ కొన్నాడు. ఆమె చాలా సంతోషించింది. ఆమె ప్రతి రాత్రి బయటకు వెళ్లి ఆకాశాన్ని చూస్తూ ఉంటుంది. టెలిస్కోప్‌ని సారా తండ్రి తిరిగి తీసుకున్నాడు.
క్రిస్టిన్‌కి తన గది నచ్చడం లేదు. మార్పు కోసం ఆమె మారాలనుకుంది. నాలుగు ఏళ్ల నుండి ఆమె మారలేదు. ఆమె మారిన తర్వాత, ఆమె పరుపు ఉన్న చోట చాలా మరకులు ఉన్నాయి. గది ఇప్పుడు చాలా బాగుందని మెలనీ భావించింది.
నాకు 35 ఉన్నప్పుడు నా సోదరి నాతో ఉండటానికి వచ్చింది. ఆమె భార్య కొట్టే వ్యక్తితో ఒక రన్‌డౌన్ ట్రైలర్ పార్క్‌లో నివసించింది. ఒక చల్లని, చీకటి రాత్రి రోజు, అతను ఆమె మా ఇంట్లో ఉన్నట్లు కనిపెట్టాడు. మేము నిద్రపోతున్నప్పుడు అతను మా ఇంట్లోకి వచ్చాడు. మేము నిద్రలేచాము, అతను కిటికీ నుండి చూస్తున్నట్లు గమనించాము.
నా తల్లిదండ్రులు బ్రేకప్ చెప్పుకున్నారు. ఇది ఎప్పుడు జరిగిందో నాకు తెలియదు, కానీ ఇద్దరూ కలిసే నిర్ణయం తీసుకున్నారు. వారు సంతోషంగా అన్నింటినీ ముగించాలనుకున్నారు. నాకు ఇది నచ్చలేదు, కానీ వారికి సంతోషం కలుగుతుంది కనుక ఫర్వాలేదు. నా తల్లిదండ్రులు కలిసి ఉండాలనుకున్నారు.
అన్నాకి ఒక తోటువ్వు జన్మించబోతోంది. ఆమె తల్లి ఆసుపత్రికి వెళ్లింది, అన్నా ఆశతో ఎదురుచూస్తోంది. అన్నాకి సోదరుడు కాకుండా సోదరి కావాలనుకుంది. అన్నా శిశువుతో ఇంటికి వచ్చినప్పుడు అన్నా చాలా సంతోషించింది. ఒక బాబు జన్మించాడు.
మోనిక తన స్నేహితులతో ట్రూత్ ఆర్ డేర్ ఆడాలనుకుంది. వారంతా నిజం చెప్పడానికి భయపడ్డారు, కనుక డేర్ మాత్రమే ఎంచుకున్నారు. డేర్‌లు నెమ్మదిగా చాలా తీవ్రతరం అయ్యాయి. మోనిక ఒక ఫ్రెండ్‌ని డోరిటోస్ దొంగిలించమని చెప్పింది, ఆ ఫ్రెండ్ అది చేసారు. తదుపరి డేర్ కంటే ముందు మోనిక, ఆమె స్నేహితులు డోరిటోస్ ఎంజాయ్ చేసారు.
రాత్రి పడుకోవడం కోసం రేయ్ తన ఫ్రెండ్ ఇంటికి వెళ్లాడు. అతను తన టూత్‌బ్రష్ మర్చిపోయినట్లు గుర్తించాడు. అతను తన పళ్లు తోముకోలేకపోయాడు! రేయ్ వేలితో పళ్లు తోమాలనుకున్నాడు, కానీ పనికి రాలేదు. చివరి, అదనపు బ్రష్ ఉందేమో రేయ్ తన ఫ్రెండ్‌ని అడిగాడు.
ఎల్లీకి చాలా హోమ్‌వర్క్ ఉంది. ఆమె తన గణితం హోమ్‌వర్క్ ప్రారంభించింది. దానిని పూర్తి చేసిన తర్వాత ఆమె ఒక బుక్ రిపోర్ట్ వ్రాసింది. చివరి అసైన్‌మెంట్ ఒక స్టడీ గైడ్, అందుకు ఆమెకు పది నిమిషాలు పట్టింది. ఎల్లీ తన స్కూలింగ్ కోసం సిద్ధంగా ఉంది.
కామిక్ బుక్స్ అంటే డాన్‌కి చాలా ఇష్టం. అతను ఎప్పుడూ తన ఫేవరట్ కథలను సేకరిస్తుంటాడు. అతనితో పాటు కామిక్స్ పట్ల అతని ప్రేమ కూడా పెరిగింది. అతను తన స్వంత కామిక్ బుక్ కంపెనీని ప్రారంభించాలనుకున్నాడు. దానికి డాన్ కామిక్స్ అని పేరు పెట్టాడు.
గబ్బిలాలు అంటే ఆర్నాల్డ్‌కి భయం. అవి కరిస్తే, వాంపైర్ లాగా మారిపోతారు అని అతను భయపడ్డారు. ఒకరోజు అతని బాత్రూమ్‌లో ఒక గబ్బిలం కనిపించింది. అతను భయంతో గట్టిగా అరిచాడు. ఆర్నాల్డ్ ప్రశాంతంగా గబ్బిలంతో స్నానం చేసాడు.
పాడటం అంటే ఆనబెల్‌కి చాలా ఇష్టం. ఆమె తన పాఠశాల కోయిర్‌లో పాడుతుంది. ఆనబెల్ చాలా అద్భుతంగా పాడుతుందని మేరీ గుర్తించింది. ఆనబెల్ తన బ్యాండ్‌లో పాడాలని మేరీ కోరింది. ఆనబెల్ చాలా సంతోషంతో అందుకు అంగీకరించింది.
ఉకి ఆఫ్రికాలో ప్రయాణిస్తున్నాడు. ఒక రాత్రి, అతడిని బ్లాంక్ మాంబా కాటేసింది. ఉకి నొప్పితో అరిచాడు! అతడిని వెంటనే స్థానిక ఆసుపత్రికి తీసుకెళ్లారు. అతను చాలా ఎక్కువగా ద్రవాలు తాగాలని డాక్టర్ సూచించారు.
స్యాన్‌కి ఇల్లు లేదు. అతను వీధులలో డబ్బు కోసం అడుక్కునేవాడు. వారం రోజుల పాటు ఎవరూ అతనికి డబ్బు ఇవ్వలేదు. అతనికి చాలా ఆకలిగా ఉంది. అతనుక ఒక షెల్టర్‌కి వెళ్లాలనుకున్నాడు.
ఇద్దరు హోబోస్ కలిసి డిన్నర్ వండాలనుకున్నారు. ఇద్దరూ సామగ్రి కోసం వెళ్లారు. మొదటి వ్యక్తి చిరిగిన బూట్‌తో వచ్చాడు. రెండవ వ్యక్తి వింగ్ నట్స్‌తో వచ్చాడు. వారు భోజనం చేయలేరని వారికి అర్థమైంది.
తల్లిదండ్రులతో కలిసి డిన్నర్ చేయడానికి జుడి, బిల్ సిద్ధం అవుతున్నారు. జుడి పొటాటో రోస్ట్, గ్రేవీ రోల్స్ తయారు చేసారు. బిల్ టేబుల్ సరి చేసి, బ్యాక్‌గ్రౌండ్ మ్యూజిక్ పెట్టారు. డోర్‌బెల్ మోగింది, వారి తల్లిదండ్రులు వచ్చారు. జుడి, బిల్ అస్సలు సిద్ధం కాలేదు.
తన భార్య పొరపాటుగా తోసేయడంతో సాల్ కాలికి దెబ్బ తగిలింది. సాల్ చాలా బాధ పడి, అతనికి సహాయం చేసింది. ఆమె అతనికి ఆహారం తీసుకువచ్చి, సందేశాలు తెలియజేసింది. ఆ అటెన్షన్‌ని అతను ఎంజాయ్ చేసాడు. సాల్ తన భార్య పట్ల చాలా కోపంగా ఉన్నాడు.
రెబెక్కా, జేక్ ఇద్దరికీ ఆరు ఏళ్ల వయస్సు ఉన్నప్పుడు వారు కలుసుకున్నారు. వారు బెస్ట్ ఫ్రెండ్స్ అయ్యారు, కలిసి పెరిగారు. 13 ఏళ్ల వయస్సు ఉన్నప్పుడు, జేక్స్ కుటుంబం అక్కడి నుండి వెళ్లిపోయింది. రెబెక్కా కోసం తిరిగి వస్తానని అతను ఆమెకు మాట ఇచ్చాడు. మూడు సంవత్సరాల తర్వాత రెబెక్కా పక్క ఇంట్లోకి జేక్ కుటుంబం వచ్చింది.
ఒక వీకెండ్‌లో మేము పిల్లలతో కలిసి మూవీ చూడాలనుకున్నాము. వారు రెండు మూవీలు చూడాలనుకున్నారు. మేము విభజించి, పాలించాలనుకున్నాము. ఇద్దరు పిల్లలు, నేను ఒక మూవీ, నా భర్త, మరో కుమారుడు మరో మూవీ చూసారు. ఆ తర్వాత మేము విడాకులు తీసుకున్నాము.
వెకేషన్ సమయంలో సర్ఫింగ్ చేయడం కోసం యామీ సోదరి ఆమెను బీచ్‌కు తీసుకెళ్లింది. యామీ త్వరగా తయారై తన వెట్ సూట్ ధరించింది. యామీ సరిగ్గా చేయనప్పుడు ఇన్‌స్ట్రక్టర్ చాలా సహనంతో ఉన్నారు. చివరికి యామీ తానే స్వయంగా ప్రయత్నించింది. యామీ ఈత కొట్టాలనుకుంది.
కేయ్ తన కోసం ఒక రాఫ్ట్ నిర్మించాడు. చెక్కలు, సీలలు ఉపయోగించాడు. అతను స్ప్రింగ్ మొత్తం బాగా కష్టపడ్డాడు. తర్వాత వేసవిలో అతను దానిని సరస్సులో ప్రయత్నించాడు. కేయ్ చేసిన రాఫ్ట్ తేలింది.
మ్యాక్స్ చాలా తెలివైన అబ్బాయి. కానీ అతను ఎప్పుడూ తన తీక్షణమైన ఆలోచనలో ఉంటాడు. ఎంత ప్రయత్నించినా, అతను ఎప్పుడూ పగటి కలలు కంటూ ఉంటాడు. పాఠశాలలో మ్యాక్స్ సరిగ్గా చదవడం లేదు. మ్యాక్స్ ఎప్పుడూ ఫెయిల్ అవుతున్నాడు.
జినా తన తాత అంత్యక్రియలకు వెళ్లింది. స్నేహితులు అతని గురించి జ్ఞాపకాలు, కథలను చెబుతూ ఉంటే జినా వినింది. కథలు చాలా సరదాగా, ఆసక్తికరంగా ఉన్నాయి. తన తాతను భిన్న కోణంలో చూడగల అవకాశం జినాకి వచ్చింది. ఆమె ఆయనను ఎప్పుడూ గుర్తుంచుకుంటుంది.
రోజంతా యాష్లీకి అనారోగ్యంగా ఉంది. ఆమెకు వాంతి వచ్చేలా అనిపించింది. ఇంటికి వెళ్లవచ్చా అని ఆమె బాస్‌ని అడిగింది. ఆమె వెళ్లడానికి బాస్ అనుమతించారు. యాష్లీ సర్ఫింగ్ చేయడానికి వెళ్లింది.
ప్రతి రోజు రాత్రి మార్లీ దారుణంగా నిద్రపోతుంది. తను కొత్త పరుపు కొనాలనుకుంది. దగ్గర్లో ఉన్న దుకాణానికి వెళ్లింది, కానీ తనకు నచ్చిన పరుపు దొరకలేదు. తన నిద్ర సమస్యల గురించి ఆమె తన తల్లికి చెప్పింది. ఆమె తల్లి ఆమెను నిద్ర నిపుణుల వద్దకు తీసుకెళ్లింది.
జోయ్ ఒక యాస్పయిరింగి జర్నలిస్ట్. న్యూస్ మీడియా పట్ల అతను చాలా కోపంగా ఉన్నాడు. తిరిగి స్కూల్‌కి వెళ్లాలి అనుకున్నాడు, కానీ అందుకు వ్యతిరేకంగా నిర్ణయం తీసుకున్నాడు. చివరికి అతను ఒక మంచి జీతం ఉన్న ఉద్యోగంలో చేరాడు. జోయ్‌కి ఉద్యోగం దొరకలేదు.
లిజ్జీ ట్రాపిక్స్‌లోని దీవిలో నిస్తుంది. వారు ప్రతిరోజూ అరటిపండ్ల మొక్కల దగ్గరకు వెళ్లి, కొన్ని తీసుకువస్తారు. ఈరోజు లిజ్జీ తనకు కొన్ని అరటిపండ్లు తెచ్చుకోవాలనుకుంది. ఆమెకు ఒక పొడవాటి చెట్టుని ఎక్కింది, అక్కడ అరటి గుత్తులు చాలా పెద్దగా ఉన్నాయి. లిజ్జీకి అరటిపండ్లు అంటే ఇష్టం లేదు.
1997లో నేను ఒక పాత బస్సు ఎక్కాను. స్థానిక గ్రూప్ ఒక 1957 ట్రాన్సిట్ బస్సు అద్దెకు తీకుసుని, దానిని పాత రంగులు వేసారు. నేను ఆ బస్సు ఎక్కాను, అని మొత్తం బోస్టన్ పరిసరాల్లో తిరిగింది. నేను చాలా ఫోటోలు తీసాను. ఎత్తులు అంటే నాకు భయం.
తన చేతులలో ఎందుకు దురదగా ఉందో బ్రియాన్‌కు తెలియలేదు. చాలా ఎక్కువ దురదగా ఉండటంతో అతను గట్టిగా గీకాడు, కనుక గాట్లు ఏర్పడ్డాయి. అతను డాక్టర్ దగ్గరకు వెళ్లాడు, అతని పాయిజన్ ఐవి ఉందని తెలిసింది. డాక్టర్ అతని ఆయింట్‌మెంట్, కొన్ని యాంటిబయాటిక్స్ ఇచ్చారు. బ్రియాన్ నొప్పితో ఇంటికి వెళ్లాడు.
బాస్కెట్‌బాల్ కోర్ట్‌లో టోనీ, మార్క్ తీవ్రమైన ప్రత్యర్థులు. ప్రతిరోజూ పాఠశాల అయిన తర్వాత వారు స్థానిక బ్లాక్‌టాప్‌లో ఆడుతుంటారు. వారు ముఖాముఖి ఆడుతారు. వారు ఎప్పుడూ సమానంగా ఉండేవారు. ఈరోజు మార్క్‌ని టోని ఓడించారు.
బెక్కీ, ఆమె స్నేహితులు కొన్ని క్యాండీ బార్స్ చేయాలనుకున్నారు. అన్ని సామగ్రిని తీసుకువచ్చి, వాటిని తయారుచేసారు. అమ్మాయిలు చాలా ఎంజాయ్ చేసారు. క్యాండీ చల్లబడిన తర్వాత వాటిని సంచులలో పెట్టారు. ఇంకెప్పుడూ క్యాండీ బార్స్ చేయకూడదని అమ్మాయిలు నిర్ణయించుకున్నారు.
రాబిన్ జిమ్‌కి వెళ్లింది. ఆమె 2 గంటల పాటు వ్యాయామం చేసింది. జిమ్‌లో ఆమె చేతులు, యాబ్స్ చేసింది. మంచి షేప్ తెచ్చుకోవడానికి ఆమె కట్టుబడి ఉంది. ఏడాది మొత్తం ఆమె వ్యాయామాన్ని కొనసాగించింది.
తన మొదటి ఇల్లును తీసుకోవడం కోసం రేచెల్ చాలా కష్టపడింది. తన విజయం పట్ల ఆమె చాలా గర్వంగా ఉంది. దురదృష్టవశాత్తు, ఆమె తన ఉద్యోగం, ఇంటిని కోల్పోయింది. ఆమె హోటల్‌లో ఉంటూ కొత్త ఇంటిని కనుగొనాలనుకుంది. జరిగిన సంఘటనల పట్ల ఆమె సంతోషంగా లేదు.
వెండీ తన కూతురిని తనతో పాటు ఆర్కార్డ్‌కి తీసుకెళ్లింది. వారు చాలా యాపిల్‌లను ఇంటికి తీసుకొచ్చారు. వారు వాటిని తోలు తీసి, వాటిని శుభ్రం చేసారు. వెండీ, ఆమె కూతురు ఒక రుచికరమైన పై తయారు చేసారు. వెండీ తన కూతురికి బాగా దగ్గరైంది.
బిల్ గత నెలలో 2 వారాల పాటు తన జేబులో ఉన్న చిల్లర మొత్తం సేవ్ చేసాడు. అతను స్టోర్‌లోని ఒక సకర్ కోసం దానిని సేవ్ చేసాడు. అతను చిల్లర మొత్తం, సకర్‌ని కొన్నాడు. ఇంటికి వెళుతున్నప్పుడు అతను పడిపోయాడు. తను అందరికంటే అదృష్టవంతుడు అని బిల్ భావించాడు.
నైల్ రొమానియాలో పర్యటిస్తున్నాడు. అతను ఇప్పుడే వచ్చాడు, ట్రాన్సిల్వేనియాని చూసి చాలా సంతోషించాడు. అతను అక్కడ అద్భుతమైన పాత కోటలను చూసాడు. స్థానికులు చాలా స్నేహపూర్వకంగా ఉన్నట్లు కనుగొన్నారు. నైల్ ఇంకెప్పుడూ ట్రాన్సిల్వేనియాకి రాకూడదు అనుకున్నాడు.
వీడియో గేమ్స్ అంటే మార్క్‌కి చాలా ఇష్టం. అతని ఫేవరెట్ వీడియో గేమ్ సిరీస్‌లో కొత్త గేమ్ రాబోతోంది. అతను చాలా కష్టపడి, మొత్తం డబ్బు సేవ్ చేసాడు. మొత్తానికి అతను గేమ్ కొనగలిగాడు. అతను ఫుట్‌బాల్ గేమ్‌కి ఆలస్యమయ్యాడు.
గత వారం ఒక స్టంట్ డబుల్ ఒక కొత్త స్టంట్ ప్రయత్నించాడు. అందులో పెద్ద కారు క్రాష్ ఉంది. ఏదో తప్పు జరిగింది, ఒక సేఫ్టీ హార్నెస్ దెబ్బతింది. స్టంట్ మ్యాన్ తన సీట్ నుండి బయటకు వచ్చాడు. స్టంట్ మ్యాన్‌కి పక్షవాతం వచ్చింది.
తన ప్రియుడు రాల్ఫ్‌ని కలిసినందుకు పామెలా చాలా సంతోషంగా ఉంది. ఆమె చెప్పినది రాల్ఫ్ ఎప్పుడూ వినలేదు. అతను చాలా అరుదుగా సకాలంలో వచ్చేవాడు. చాలా మంది అమ్మాయిలతో ఫ్లర్ట్ చేసేవాడు. రాల్ఫ్ తనను పెళ్లి చేసుకోవాలని రాల్ఫ్‌ని కోరాడు.
హెలెన్ అంతరక్షికంలోకి వెళ్లాలనుకుంది. ఆమె ఆస్ట్రోనట్ కావాలనుకుంది. ఆమె చాలా కష్టపడి చదివింది. ఆమె అన్ని పరీక్షలలో పాస్ అయింది! హెలెన్ తన మొదటి మిషన్ కోసం వేచి ఉంది.
గత వారం నేను కొత్త అపార్ట్‌మెంట్‌లోకి మారాను. నేను చాలా సామాన్లను మార్చాల్సి వచ్చింది. నా వస్తువులన్నింటినీ నా అపార్ట్‌మెంట్‌లోకి మార్చడానికి 8 గంటలు పట్టింది. నేను అన్నింటినీ సర్దాల్సి వచ్చింది. నా జీవితంలోనే అత్యంత ఎక్కువ సమయం నిద్రపోయాను.
స్నేహితులతో ఆడుకోవడం అంటే హెయిలీకి చాలా ఇష్టం. ప్రతి వారం ఆమెకు ఒక ప్లేడేట్ ఉంది. ఒక రోజు హెయిలీ తల్లి ఇతర తల్లులలో ఒకరితో గొడవ పడింది. ఇంకెప్పుడూ తిరిగి వెళ్లడం లేదని హెయిలీకి తెలిసింది. వాళ్లందరినీ రేపు చూడటానికి హెయిలీ ఉత్సాహంగా ఉంది.
మేబెల్ శ్వాస ఎప్పుడూ పెప్పర్‌మింట్ లాగా అనిపించేది. ఆమె ఇల్లు కూడా అలానే ఉంటుంది, కనీసం అతనికి అదే గుర్తు ఉంది. ఇప్పుడు కూడా అతని కప్‌బోర్డ్‌లలో పెప్పర్‌మింట్‌లు ఉంటాయి. వారు అతనికి అతని బామ్మ గురించి, ఆమెతో అతని సంబంధం గురించి చెప్పారు. అతని బామ్మ అంటే అతనికి ఇష్టం లేదు.
జేక్ తన స్నేహితులతో కలిసి పర్వతాలలో స్కీ ట్రిప్‌కి వెళ్లాడు. జేక్‌కి స్కీయింగ్ అంత బాగా రాదు, అయినా వెళ్లాడు. ఒకరోజు వారందరూ ఒక ఛాలెంజింగ్ స్లోప్‌లో వెళుతున్నారు. ఇతరులు బాగానే ఉన్నారు, కానీ జేక్ కింద పడటంతో కాళ్లు విరిగాయి! మళ్లీ స్కీయింగ్‌కి వెళ్లడం కంటే ముందు తన కాలు నయం అవ్వడానికి జేక్ వేచి ఉన్నాడు.
జర్మన్ నేర్చుకోవాలని వాలరీ నిర్ణయించుకుంది. ఆమె ఒక క్లాస్‌లో చేరింది. క్లాస్‌లో లేనప్పుడు కూడా చాలా కష్టపడి చదివింది. ఒక జర్మన్ ఫ్రెండ్‌తో జర్మన్ మాట్లాడాలని త్వరలో ఆమె నిర్ణయించుకుంది. వాలరీ జెర్మనీని చూడాలనుకుంది.
క్లారా ఒక మాల్‌కి వెళ్లింది. ఆమె తన ఫ్రెండ్ సాలీని కలిసింది. వారు మాల్‌లో లంచ్ చేసారు. మిగిలిన రోజంతా వారు షాపింగ్ చేసారు. ఇంటికి వచ్చేటప్పటికి క్లారా అలసిపోయింది.
టిమ్ కొత్త ఫోన్ తీసుకున్నాడు. తీసుకున్న కొన్ని గంటల్లోనే దానిని కొన్ని సార్లు కింద వేసాడు. ఫోన్ కోసం ఒక కేస్ అవసరం అనుకున్నాడు. స్థానిక దుకాణానికి వెళ్లి, ఒక వాటర్‌ప్రూఫ్ ఫోన్ కేస్ కొన్నాడు. నీరు పడటం కారణంగా టిమ్ ఫోన్ పాడైంది.
జినా కుటుంబం హైవేలోని రెస్ట్ స్టాప్ వద్ద ఆగింది. జినా బయటకు వచ్చి, కాళ్లు సరి చేసుకుంది. ఆ స్టాప్ వద్ద గ్యాస్ స్టేషన్, Burger King ఉన్నాయి. సాధారణంగా Burger King ఫ్రైస్ అంటే జినా కుటుంబానికి ఇష్టం ఉండదు. జినా తన కుటుంబం లేకుండా హైవేపై నడిచింది.
ఒక రోజు అర్ధరాత్రి నాకు ఒక కాల్ వచ్చింది. నా స్నేహితులు ఎవరైనా అనుకుని సమాధానం ఇచ్చాను. అవతలి వైపు ఉన్న మహిళ ఎవరో నాకు తెలియదు. మీరు ఎవరు, ఎందుకు కాల్ చేసారు అని అడిగాను. చాలా కాలం నుండి కనిపించని నా తల్లి అని చెప్పింది.
క్యాషియర్ అయిన నెల్లీకి స్టోర్‌లో రోజు సరిగ్గా జరగడం లేదు. ఆమె చిన్నపాటి తప్పులు చేస్తూనే ఉంది, ఇతరులకు కోపం వస్తోంది. ఆమె తప్పు లేకపోయినా కూడా చివరి కస్టమర్ ఆమెపై కోపం చూపారు. తన విరామానికి సమయం వచ్చినప్పుడు, ఆమె బయటకు వెళ్లింది. అవుట్‌డోర్స్ అంటే నెల్లీకి ఇష్టం ఉండదు.
అలెక్ కూతురు ఆడుకోవడం కోసం మరిన్ని బ్లాక్‌లు అవసరం. బ్లాక్‌ల వల్ల ఆమె సైంటిఫిక్ మైండ్ పెరుగుతుందని అలెక్ భావించింది. అలెక్ ఆమె కోసం అక్షరాలను కలిగిన బ్లాక్‌లను తెచ్చాడు. అలెక్ కూతురు వాటితో నిర్మాణాలు కాకుండా పదాలను చేసింది. అలెక్, అతని భార్య మూవీలను వెళ్లాలనుకున్నారు.
నేను నా నైబర్‌ని చంపాలనుకున్నాను. అర్ధరాత్రి నేను వారి ఇంట్లోకి వెళ్లాను. అతను నిద్రపోతున్నప్పుడు నేను అతడిని చంపేసాను. నన్ను పోలీసులు పట్టుకున్నారు. పోలీసులు నాకు ఒక బ్యాడ్జ్ ఇచ్చి, నన్ను డెప్యూటీగా చేసారు.
టిమ్ ఒక త్రిఫ్ట్ షాప్ నుండి రికార్డ్ ప్లేయర్‌ను కొన్నాడు. అందులో ప్లే చేయడానికి రికార్డ్‌లు లేవు. అతని రికార్డ్‌లు ఉన్నాయా అని తన తల్లిదండ్రులను అడిగాడు. వారు తమ యూత్ నుండి సేకరించిన అన్ని రికార్డ్‌లను అతనికి ఇచ్చారు. అతనికి అవి బాగా నచ్చాయి, వాటిని పార్టీలో ప్లే చేసాడు.
యామీ ఆరోగ్యకరంగా ఉండాలనుకుంది. ఆమె ఒక స్మూతీ బ్లెండర్‌ను కొనుగోలు చేసింది. ఆమె రుచికరమైన ఫ్రూట్, వెజిటెబుల్ స్మూతీలు తయారు చేసింది. బ్లెండర్‌ను శుభ్రం చేయడానికి 20 నిమిషాలు పట్టింది. బరువు పెరగడానికి యామీ తీవ్రంగా ప్రయత్నిస్తోంది.
టినా తన హై స్కూల్ డ్యాన్సింగ్ టీమ్ కోసం ఆడిషన్ ఇచ్చింది. ఆమె డ్యాన్స్ చేసిన తర్వాత, ఇన్‌స్ట్రక్టర్ ఆమెతో మాట్లాడాలనుకున్నారు. టీమ్‌లో చేరడానికి ఆమె స్కిల్స్ సరిపోవు అని అతను చెప్పాడు. ఆమె వెంటనే ఆడిషన్ రూమ్ నుండి వెళ్లిపోయింది. టినా తన కన్నీళ్లను ఆపుకుంది.
సాలీ ఆఫీస్ బ్రేక్‌లో ఉంది. టాకోస్ కోసం ఆమె బయట ఉన్న టాకోస్ స్టాండ్‌కి వెళ్లింది. ఆమె తన వాలెట్‌ని ఇంట్లో మర్చిపోయినట్లు గమనించింది. దానిని గమనించి, ఒక మంచి వ్యక్తి ఆమె తరపున చెల్లించడానికి ముందుకు వచ్చాడు. అతని దయకు సాలీ కృతజ్ఞతలు చెప్పింది.
ఉద్యోగంలో యామీకి చిన్న జీతం పెంపు లభిస్తోంది. అది ఎక్కువ డబ్బు కాకపోయినా ఆమె దాని కోసం ఎదురుచూస్తోంది. తన తదుపరి చెక్‌లో అది వస్తుంది ఆమె బాస్ చెప్పారు. చెక్ వచ్చినప్పుడు అందులో పెంపు కనిపించలేదు. యామీ చాలా బాధపడింది.
జెన్నిఫర్ స్కూల్ బ్యాండ్‌లో చేరాలనుకుంది. సెల్లో ప్లే చేయడం కోసం ఆమె పాఠాలను తీసుకోవడం ప్రారంభించింది. ఆమె పురోగతి సాధించింది, కానీ వేగంగా కాదు. బ్యాండ్‌లోకి వెళ్లడానికి తాను సిద్ధంగా లేనని ఆమె భావించింది. జెన్నిఫర్ తన పాఠాలను బాగా నేర్చుకుని, బ్యాండ్‌లో చేరింది.
ఫ్రెడ్ తన స్నేహితులతో కలిసి బీచ్‌కి వెళ్లాడు. నీరు, సూర్యుని వెలుతురు అంటే అతని చాలా ఇష్టం. సూర్యాస్తమయం అయిన తర్వాత అతని స్నేహితులు బీచ్‌లో పార్టీ ఇచ్చారు. ఫ్రెడ్ బాగా తాగి, ఇసుకలో నిద్రపోయాడు. ఫ్రెడ్ దొర్లుతూ, పరుపు పై నుండి పడిపోయాడు.
ఒకరోజు రోనీ తన బైక్‌పై ఆఫీస్‌కి వెళుతున్నాడు. అకస్మాత్తుగా ఒక రాయి తగిలి, అతను పడిపోయాడు. అతనికి దెబ్బ తగలలేదు, కానీ దుస్తులు పాడయ్యాయి. అయినా సరే అతను ఆఫీస్‌కి కొనసాగాడు. అతని నిబద్ధతను రోనీ బాస్ అభినందించాడు.
బర్కీకి ఎక్కువ మంది స్నేహితులు లేరు. అతను ఎప్పుడూ బాధతో తిరుగుతూ ఉంటాడు. ఒకరోజు, అతని ముఖంలో నవ్వు ఉండాలని ఒక అపరిచిత వ్యక్తి చెప్పారు. బర్కీ నవ్వడానికి ప్రయత్నించాడు. బర్కీ తిరిగి బాధగా ఉండటం ప్రారంభించాడు.
ఒకరోజు రాత్రి మ్యాట్ ఇంటికి వెళుతున్నాడు. అతను దృష్టి సరిగ్గా పెట్టలేదు. అతను రోడ్డుపై వెళుతున్న ఒక జాగర్‌ని ఢీ కొని, గాయపరిచాడు. మ్యాట్ చాలా భయపడి, ఆమెను తనిఖీ చేసాడు. ఆ తర్వాత మ్యాట్ ఎప్పుడూ రోడ్డుపై ఎక్కువ దృష్టి పెట్టడం ప్రారంభించాడు.
ఒక టాలెంట్ షో కోసం బ్రియాన్ చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాడు. అతను తన డ్రమ్స్‌పై అదనపు ప్రాక్టీస్ చేస్తున్నాడు. తన వ్యక్తిత్వాన్ని చూపడం కోసం స్టేజ్‌పైకి స్కర్ట్ ధరించాడు. అతని ప్రదర్శన పూర్తయిన తర్వాత అందరూ నిల్చుని అభినందించారు. బ్రియాన్‌లో సృజనాత్మకత, ధైర్యం చాలా ఎక్కువగా ఉన్నాయి.
హాలోవీన్ రాబోతోంది. నేను మా ఇంటికి అలంకరించాలని అనుకున్నాను. నేను దుకాణానికి వెళ్లి, అలంకరణ సామాన్లు కొనుగోలు చేసాను. నేను ఇంటికి వెళ్లి, కొత్త వస్తువులను తీసుకున్నాను. సెలవులకు అలంకరించడం అంటే నాకు చాలా ఇష్టం.
ఇటీవల నాకు ఆఫీస్‌లో ప్రమోషన్ వచ్చింది. నేను ఎనిమిది ఏళ్లుగా కంపెనీలో పని చేస్తున్నాను. ఈ ప్రమోషన్ తెచ్చుకోవడానికి నేను చాలా కష్టపడ్డాను. బాస్ నాకు కొత్త పొజిషన్ ఇచ్చినప్పుడు నేను చాలా సంతోషించాను! అది నాకు ఇవ్వడం సరైన నిర్ణయమే.
క్రాఫ్ట్ ఫెయిర్‌లో విక్రయించడానికి టినా ఏదైనా తయారు చేయాలనుకుంది. ఆమె హోమ్‌మేడ్ సోప్ తయారు చేయాలనుకుంది. ఆమె వంటగదిలోని స్టౌపై ఒక పెద్ద గిన్నెలో గ్లిసరిన్ సోప్ తయారు చేసింది. తన బార్స్ మధ్యలో పూలను ఉంచింది. టినా ప్రతి బార్‌పై అందమైన లేబుల్‌లు అంటించింది.
ఒక రోజు, పోలీసులు ఒక క్రైమ్ సీన్‌ని విచారిస్తున్నారు. తర్వాత ఏమి చేయాలో వారికి అర్థం కావటం లేదు. లైబ్రరీ వెనుక వెతకాలని వారి ఒక టిప్ వచ్చింది. వారు కొంత కీలక ఆధారాలను కనుగొన్నారు. నేరస్తుడిని అక్కడ లాక్ చేసినట్లు వారు కనుగొన్నారు.
ప్యాట్‌కి ఒక గణిత పరీక్ష రాబోతోంది. ప్రతి వారం అతను చాలా కష్టపడి చదువుతున్నాడు. బస్‌లో చదవడం కోసం ప్యాట్ ఫ్లాష్‌కార్డ్‌లు రూపొందించాడు. ప్యాట్ తన పరీక్షను బాగా వ్రాసాడు. ప్యాట్ చాలా సంతోషించాడు.
మార్షా ఇటీవల తన భర్తతో ఉండటం ప్రారంభించింది. ఆమె ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ వంట చేయలేదు, ఈరోజు రాత్రి ఆమె వంట చేయాలి. ఆమె అద్భుతమైన భోజనం వండాలని భావించింది. దురదృష్టవశాత్తు, చికెట్, అన్నం రెండూ మాడిపోయాయి. మార్షా చాలా సంతోషించింది!
సాల్మన్‌కి తన మొదటి పేరు అంటే ఇష్టం ఉండదు. అది చాలా పాతది లాగా ఉందని అతను భావించాడు. ఒక జాబ్ ఇంటర్వ్యూలో ఇంటర్వ్యూయర్ అతని పేరును అభినందించాడు. తన ప్రత్యేక పేరు కారణంగానే తనకు ఉద్యోగం వస్తోందని సాల్మన్ భావించాడు. సాల్మన్ ఆ ఇంటర్వ్యూర్ పాత ఫ్యాషన్ వ్యక్తి అని భావించాడు.
కెల్లీ నిన్న ఒక కొత్త బ్రేస్‌ తెచ్చుకుంది. అది ఆమెకు చాలా బాగా నచ్చింది. అయినా ఈరోజు షాపింగ్‌కి వెళ్లినప్పుడు ఆమె దానిని కోల్పోయింది. ఆమె దాని కోసం అన్నిచోట్లా వెతికింది. ఆమె ఎంత వెతికినా, కెల్లీకి తన కుక్క దొరకలేదు.
నా భర్త ఒక పెద్ద స్టార్ వార్స్ అభిమాని, అతనికి చాలా ఇష్టం. క్రిస్మస్ కోసం అతనికి ఏ బహుమతి ఇవ్వాలో నాకు అర్థమైంది. నేను అతని కోసం స్టార్ వార్స్ టిక్కెట్‌లు కొనాలనుకున్నాను. క్రిస్మస్ రోజు ఉదయం నేను ఇచ్చిన బహుమతితో అతను చాలా సంతోషించాడు. అతను ఆ టిక్కెట్‌లతో నన్ను స్టార్ వార్స్ మూవీకి తీసుకెళ్లాడు.
రోజు ముగింపులో బెన్ చాలా అలసిపోయాడు. కస్టమర్ స్పాఘెట్టి కావాలని కోరారు. బెన్నీ పాత్రను కడగలేనంత బద్ధకంతో ఉన్నాడు, ఆహారం ఒక మురికి పాత్రలో ఉంది. ఒక వారం తర్వాత, రెస్టారెంట్‌పై కస్టమర్ కేసు వేసాడు. ప్రత్యేక సేవతో కస్టమర్ చాలా సంతోషించాడు.
స్టాసీ నిన్న ఆఫీస్‌కి వెళుతోంది. దురదృష్టవశాత్తూ ఒక పెద్ద SUV ఆమెను ఢీకొంది. అదృష్టం కొద్దీ ఆమె బాగానే ఉంది. కానీ ఆమె కార్ పాడైంది. స్టాసీ తిరిగి కార్‌లో కూర్చుని, ఆఫీస్‌కి వెళ్లింది.
కేరెన్, డయాన్ చిన్నతనం నుండి చాలా మంచి స్నేహితులు. ఇప్పుడు వారు హై స్కూల్ సీనియర్స్‌లో ఉన్నారు, వారు కాలేజ్ గురించి మాట్లాడటం ప్రారంభించారు. వారిద్దరూ కార్నెల్‌కు దరఖాస్తు చేసుకున్నారు, ఒకే గదిలో ఉండాలనుకున్నారు. కేరెన్‌కి ఆమోదం వచ్చింది, కానీ డయాన్‌ని రాలేదు, వారిద్దరూ చాలా బాధపడ్డారు. డయాన్‌కి కేరెన్‌పై ఎప్పుడూ లేనంత ద్వేషం కలిగింది.
దురదృష్టవశాత్తు, రెండు వారాల క్రితం మా పిల్లి చనిపోయింది. తన వయస్సు చాలా తక్కువ, ఎందుకు చనిపోయిందో తెలియదు. మేము ఉదయం లేచినప్పుడు తను నేలపై పడి ఉంది. నా భర్త తనను పెరడులో పాతి పెట్టాడు. మేము తనని చాలా మిస్ అవుతున్నాము.
ఫెయిర్‌లో రెయిలీ చాలా ఎంజాయ్ చేసింది. పెట్టింగ్ జూ ఆమె ఫేవరెట్. ఆవుకి ఆహారం ఇవ్వడం కంటే ముందు ఆమె చిన్న మేకకు ఆహారం ఇచ్చింది. మేక ఆమె నుండి ఎక్కువ ఆహారం కోసం ప్రయత్నించింది, కామీ ఆమె పట్టించుకోలేదు. తర్వాత మేకకు కోపం వచ్చి రెయిలీని కొరికింది.
మా మరదలు స్యాలీ గత నెల కుటుంబంతో మాట్లాడింది. ఆమె కుటుంబం నుండి దూరంగా ఉంది. ఆమె ఇంటి నుండి పారిపోయింది, కుటుంబంతో సంప్రదింపులు మానేసింది. ఆమె భర్త ఇప్పుడు హాస్పైస్‌లో ఉన్నాడు. ఆమె నా బెస్ట్ ఫ్రెండ్ అయిపోయింది.
లారా న్యూ యార్క్ నగరానికి వెళ్లాలనుకుంది. ప్రత్యేక తన జుట్టు సరి చేయించుకోవడం కోసం ఆమె వెళ్లింది. సెలిబ్రిటీ స్టయిలిస్ట్‌తో ఆమె తన జుట్టు సరి చేయించాలనుకుంది. లారా అక్కడికి వెళ్లినప్పుడు చాలా సంతోషించింది. లారా తన జుట్టును దాచడం కోసం వారం మొత్తం టోపీని ధరించింది.
నైల్ ఇప్పుడే బల్గేరియాకి వచ్చాడు. అతను రైలులో సోఫియా మధ్యలోకి వెళ్లాడు. బజీ క్యాపిటర్ నగరాన్ని చూసి అతను ఆశ్చర్యపోయాడు. అది చాలా అందంగా, బిజీగా ఉంది! దేశం చాలా అందంగా ఉందని నైల్ భావించాడు.
ఒక వ్యక్తి రాష్ట్ర పార్క్‌లోని దారిలో పరిగెడుతున్నాడు. దారి గుండా అతను తలుపు వరకు వచ్చాడు. తలుపు తక్కువ ఎత్తులో ఉండటంతో ఎగరవచ్చు అనుకున్నాడు. అతను చాలా వేగంగా పరిగెడుతూ వచ్చాడు. అతను తలుపు పై నుండి ఎగిరి దూకాడు.
నాకు నచ్చగల మూవీని చూడటం కోసం నేను రోజంతా లైన్‌లో వేచి ఉన్నాను. ఈ మూవీని చూడటానికి నేను చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాను. థియేటర్‌లోకి వెళ్లిన తర్వాత నేను ఉత్సాహం కారణంగా దాదాపు కదలలేకపోయాను. నేను మొత్తం మూవీని చూసాను. మూవీ అద్భుతంగా ఉందని నేను భావించాను!
ఫ్యాన్సీ సాక్స్ అంటే నాకు ఎప్పుడూ చాలా ఇష్టం. ఈ ఏడాది నా పుట్టినరోజు కోసం నేను మంచి బహుమతి తెచ్చుకోవాలనుకున్నాను. కొన్ని రివ్యూలను చదివిన తర్వాత ఒక దుకాణానికి వెళ్లాను. అక్కడికి వెళ్లిన తర్వాత నాకు బాగా నచ్చినవి కొన్నాను. నేను చేసిన పని పట్ల నేను సిగ్గుపడుతున్నాను.
గ్రేసన్ చిన్నతనం నుండి స్టాంప్స్ సేకరిస్తున్నాడు. ఇప్పుడు తన అద్దె కట్టడం కోసం గ్రేసన్‌కు కొంత డబ్బు అవసరం. అతను తన స్టాంప్ సేకరణ గురించి ఆలోచించాడు. బాధగా, అతను వాటిని అమ్మడం కోసం పాన్ షాప్‌కి వెళ్లాడు. వాటి అసలు విలువ కంటే చాలా తక్కువ డబ్బులు వచ్చాయి.
లాన్స్, ఆడమ్ మంచి స్నేహితులు. లాన్స్ సైన్యంలో చేరినప్పుడు ఆడమ్ కూడా వెళ్లాడు. వారు ఒకే యూనిట్‌లో ఉన్నారు, కలిసి డిప్లాయ్ అయ్యారు. ఆడమ్ కోసం లాన్స్ బుల్లెట్ గాయం చేసుకున్నాడు. ఆడమ్ ఎప్పటికీ లాన్స్ రుణం తీర్చుకోలేకపోయాడు.
నేను డెంటిస్ట్ ఆఫీస్‌లోకి వెళ్లాను. ఆటెండెన్స్ బోర్డ్‌లో సంతకం చేసిన తర్వాత డెంటిస్ట్ నన్ను పలకరించారు. ఎక్కడ కూర్చోవాలో అతను నాకు చూపారు. తర్వాత అతను నా పళ్లను పరిశీలించడం ప్రారంభించారు. నేను సంతకం చేసిన పిటీషన్‌తో డెంటిస్ట్ ఆఫీస్ బయటకు వచ్చాను.
టిమ్ ఎప్పుడూ డ్రమ్స్ వాయించాలనుకున్నాడు. క్రిస్మస్ సందర్భంగా అతని తల్లిదండ్రులు ఒక సెట్ తెచ్చారు. అతను ఎప్పుడూ వాటిని వాయిస్తుంటాడు. అతను చాలా గట్టిగా వాయించడం వల్ల తల్లిదండ్రులకు కోపం వస్తోంది. త్వరలోనే, ఆ శబ్దం టిమ్ తల్లిదండ్రులకు నచ్చలేదు.
ఆల్ యు కెన్ ఈట్ బఫెలు అంటే నాకు చాలా ఇష్టం. మా ఇంటి దగ్గర్లో ఒక అద్భుతమైన బఫె ఉండేది. అందులో ప్రపంచంలోని అన్ని రకాల ఆహారం ఉండేది. ఒకే ఒక సమస్య ఏంటంటే దాని ఖరీదు చాలా ఎక్కువ. కనుక నేను అప్పుడప్పుడూ వెళ్లి, రుచికరమైన ఆహారం తిన్నాను!
కెన్నీ పార్క్‌లో ఆడుతున్నాడు. అతను జంగిల్ జిమ్‌లో ట్రిక్స్ ప్రయత్నిస్తున్నాడు. అతను చాలా ఎత్తుకి వెళ్లి, పడిపోయాడు. మూడు చోట్ల అతని చేతికి దెబ్బ తగిలింది. ఆ తర్వాత కెన్ బాస్కెట్‌బాల్ ఆడాడు.
మ్యాగ్ ఒక రాత్రి తన పిల్లలు లేదా భర్త లేకుండా గడిపింది. ఆమె బబుల్ బాత్ చేసింది. ఆ తర్వాత చైనీస్ ఆహారం పార్శిల్ ఆర్డర్ చేసింది. మ్యాక్స్ ప్రశాంతంగా రాత్రంతా మూవీలు చూసింది. మేయ్ చాలా విశ్రాంతి తీసుకుంది.
లిల్లీ థ్యాంక్స్‌గివింగ్ కోసం క్రాన్‌బెర్రీ సాస్ చేసింది. ఆమె మొదటిసారి తన ప్రియుడి తల్లిదండ్రులను కలుస్తోంది. ఆమె చేసిన దానిని ప్రయత్నించే వరకు భోజనం బాగానే కొనసాగింది. ఆమె చెక్కర వేయడం మర్చిపోయినట్లు గుర్తుకువచ్చింది. క్రాన్‌బెర్రీ సాస్ చాలా తీయగా ఉందని ఆన్ ఇన్-లాస్ భావించారు.
నా పిల్లలు ఇద్దరూ డిసెంబర్‌లో కాలేజ్ నుండి వచ్చారు. మేమంతా సరదాగా శీతాకాలం విరామం తీసుకోవాలనుకున్నాము. మేము కుక్కీలు చేసి, ఇంటికి అలంకరించి, కలిసి షాపింగ్‌కు వెళ్లాము. మేము కొన్ని క్రిస్మస్ బహుమతులను కూడా చేసాము. నా హాలిడే సీజన్ సరిగ్గా జరగలేదు.
మైకేల్ ఒకరోజు ఒక చెత్తబుట్టలో ఒక ఉడుతను చూసాడు. ఉడుతకి అక్కడ చాలా వెచ్చగా ఉంటుందని అతను భావించాడు. చెత్తబుట్టను ల్యాండ్‌ఫిల్‌కు తీసుకెళ్లినప్పుడు ఉడుత పోయింది! కొన్ని వారాల తర్వాత మైకేల్ మరో చెత్తబుట్టలో మరో ఉడుతను చూసాడు. కొత్త ఉడుత పాతదాని కంటే చాలా బాగా ఉండాలని మైకేల్ భావించాడు.
రాబ్‌కి సాల్సా అంటే ఇష్టం. కనుక అతని స్నేహితుడు టామ్ అతనికి అనేక రకాలను కేస్ అందించాడు. రాబ్‌కి బహుమతి ఇవ్వడం పట్ల టామ్ చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాడు. బార్ అపనమ్మకంతోనే బహుమతిని తెరిచి, నవ్వాడు. రాబ్ సంతోషించాడు.
జెన్నిఫర్ మొదటి బ్లాక్ నుండి దూకింది. తను ఎల్లప్పుడూ తన మిగిలిన టీమ్‌కి మద్దతుగా ఉన్నట్లు ఆమె భావించింది. ఇతర స్విమ్మర్‌లను దాటడం కోసం ఆమె ఎప్పుడూ లేనంత కష్టపడింది. ఆమె కొందరిని దాటి, ఈవెంట్‌లో రెండవ స్థానంలో వచ్చింది. తను చాలా బాగా ఈత కొట్టినందుకు జెన్నిఫర్ సంతోషంగా ఉంది.
ఏస్ తన స్నేహితులతో పోకర్ ఆడుతున్నాడు. మొదటి అతనికి సరదాగా అనిపించింది. తర్వాత ఏదో సరిగ్గా లేదని గమనించాడు. స్నేహితులలో ఒకరు చీటింగ్ చేస్తున్నారు! చీట్ చేస్తున్న ఫ్రెండ్‌ని ఏస్ గుర్తించాడు.
పాల్ తన భార్య కోసం ఒక బహుమతి కొనాలనుకున్నాడు. దురదృష్టవశాత్తు, ఏమి కొనాలో అతనికి తెలియలేదు. కొన్ని రోజుల పాటు తీవ్రంగా ఆలోచించాడు. తర్వాత అతని భార్య పుట్టినరోజు వచ్చింది. అతను రోజంతా గోల్ఫ్ ఆడటానికి వెళ్లాడు.
నా సోదరుడికి ఒక టిక్కెట్ వచ్చింది. అతను ఎప్పుడూ న్యాయస్థానానికి వెళ్లలేదు. చివరికి అతని కార్‌ని ఆపారు. న్యాయస్థానికి వెళ్లలేదు కనుక అతడిని అరెస్ట్ చేసారు. అతను జైలుకి వెళ్లాడు.
టిమ్ మరింత ఎక్కువగా ప్రకృతితో మమేకం అవ్వాలనుకున్నాడు. అతను అడవిలోకి వెళ్లాడు. అతను పక్షుల రాగాలు, గాలి, క్రికెట్‌ల శబ్దాలు విన్నాడు. అది అతనికి చాలా బాగా నచ్చింది, కనుక పెద్ద ట్రీ హౌస్ నిర్మించుకుని, అందులోకి వెళ్లాడు. అతను దానిని నాశనం చేసాడు.
గేమ్స్ కాకుండా చదువుపై దృష్టి పెట్టాలని టెడ్ తల్లిదండ్రులు అతనికి చెప్పారు. గేమ్స్ ఒక మంచి కళ అని, వాటిని అభినందించాల్సిన అవసరం ఉందని టెడ్ భావించాడు. టెడ్ వివిధ గేమ్స్ గురించి రివ్యూలు, కథనాలు వ్రాయడం ప్రారంభించాడు. రివ్యూలు, కథనాలు వివిధ జాతీ వార్తాపత్రికలలో ప్రచురితమయ్యాయి. అతని తల్లిదండ్రులు జాలిపడ్డారు.
పిల్లల్ని పాఠశాల వద్ద వదిలిన తర్వాత టామీ రక్తదానం చేసింది. ఇతర పనులు చేయడానికి అవసరమైన శక్తి కోసం ఆమె జూస్ తాగింది. ఆ తర్వాత తన ఫేవరెట్ ఎయిరోబిక్స్ క్లాస్ కోసం ఆమె జిమ్‌కి వెళ్లింది. నలభై నిమిషాల పాటు తీవ్రంగా వ్యాయామం చేసిన తర్వాత ఆమె కళ్లు తిరిగి పడిపోయింది. టామీ ఒక విలువైన పాఠాన్ని నేర్చుకుంది.
అబిగిల్ షెడ్యూల్ చాలా స్ట్రిక్ట్‌గా ఉంది. ఆమె ఉదయం, రాత్రి వాక్ చేస్తుంది. ఆమె తన ప్రాంతంలో దాదాపు 30 నిమిషాల పాటు నడుస్తుంది. కొన్నిసార్లు ఆమె తన కుక్క డెక్స్‌టర్‌ని కూడా తీసుకెళుతుంది. కనుక అబిగెస్ చాలా బరువు తగ్గింది.
ఎడ్డీ ఎల్లప్పుడూ ఇతరుల కంటే భిన్నంగా ఉండేవాడు. గత వారం అతను ఎలివేటర్‌లో ఒంటరిగా ఉన్నాడు. ఏ అంతస్తుకు వెళ్లాలో చెబుతూ అతనికి ఒక గొంతు వినిపించింది. అతను చాలా భయపడి, మానసిక వైద్యుల సహాయం తీసుకుంటున్నాడు. ఎడ్డీకి మందులు అవసరం.
తన కార్ అలారం శబ్దాల కారణంగా ఉదయం జోయ్ నిద్రలేచాడు. అతను బయటకు వెళ్లి చూసినప్పుడు అతని కార్ దెబ్బతిని ఉంది. ఎవరో అతని కార్‌ని ఢీకొని, వెళ్లిపోయారు. వెనుక వైపు బంపర్ విరిగి, కింద పడి ఉంది. జేయ్ చాలా బాధపడ్డాడు.
వీధిలోని ఒక ఇంట్లో గ్యాస్ లీక్ అయింది. అక్కడ నివసించే వ్యక్తులకు ఆ విషయం తెలియలేదు. ఒక రోజు వారు పనికి వెళ్లిపోయారు, ఇల్లు మొత్తం గ్యాస్‌తో నిండిపోయింది. చిన్న స్పార్క్ రావడంతో పేలుడు ఏర్పడింది. తర్వాత వారు శుభ్రంగా ఉన్న ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు.
కార్మెన్ ఒక ఆరోగ్యకరమైన పిజ్జా తయారు చేయాలనుకున్నారు. కార్మెన్ ఆ పిజ్జా కోసం ఒక రెసిపిని కనుగొనాలి. కార్మెన్‌కు కాలిఫ్లవర్ క్రస్ట్ ఉండే రెసిపి ఒకటి దొరికింది. కార్మెన్ సామగ్రి కోసం దుకాణానికి వెళ్లారు. కార్మెన్ కుటుంబానికి క్రస్ట్ చాలా బాగా నచ్చింది.
తన గోళ్లు చాలా పెద్దవిగా పెరిగాయని రుఫస్ గమనించాడు. అతను కంప్యూటర్‌లో టైప్ చేస్తున్నప్పుడు అవి చాలా పెద్దగా శబ్దం చేస్తున్నాయి. ఒకరోజు రాత్రి రుఫస్ గోళ్ల కత్తిరంచుకోవాలనుకున్నాడు. అది పూర్తి చేసిన తర్వాత అతనికి ప్రశాంతంగా అనిపించింది. అతని గోళ్లు చాలా చిన్నవిగా ఉన్నాయి.
హెర్మన్‌కి చాలా ఆకలిగా ఉంది కానీ డబ్బులు లేదు. ఏదైనా చిల్లర ఉందేమో ఇల్లు మొత్తం వెతికాడు. సోఫా కింద ఒక క్వార్టర్, డ్రెస్సర్‌లో ఒక డాలర్ ఉన్నాయి. రెండు డాలర్‌లు తీసుకుని హెర్మన్ ఒక దుకాణానికి వెళ్లాడు. ఇప్పుడు ఆకలి లేదని హెర్మన్ భావించాడు.
కెల్లీ సకాలంలో విమానం ఎక్కడానికి త్వరగా వెళుతోంది. దురదృష్టవశాత్తు, భద్రతా తనిఖీ కోసం చాలా ఎక్కువ సమయం పడుతోంది. ఆమె భద్రతా సమయం ముగిసిన తర్వాత సమయం తనిఖీ చూసింది. ఆరు గంటలు అయింది, ఆమె విమానం సమయం అర గంట క్రితం ఉంది. కెల్లీ విమానం ఎక్కింది.
బామ్మ చేసే పీచ్ పై అంటే అందరికీ చాలా ఇష్టం. ఆర్కార్డ్‌లో పెరిగిన పీచెస్‌తో ఆమె తయారు చేస్తుంది. పైల కోసం పీచెస్ తీసుకురావడం పిల్లల పని. వారు ఎప్పుడూ సరైన పీచెస్ తీసుకొచ్చేవారు. బామ్మ తానే స్వయంగా ఎంపిక చేయాల్సి వచ్చేది.
ఆర్కార్డ్‌లో పెరిగిన పీచెస్‌తో ఆమె తయారు చేస్తుంది. తనకు ఎంత ఇష్టం ఉన్నా కూడా తన టాకోస్ బాగా లేవు. తన టాకో రెసిపిని ఇంకా మెరుగుపరచాలని క్యాండిస్ నిర్ణయించుకుంది. ఆమె అనేక రకాల టాకోల వెతుకుతుంది. క్యాండిస్ తన ఒరిజినల్ టాకో రెసిపిని కొనసాగిస్తుంది.
ఆర్ట్ అంటే టోనీకి చాలా ఇష్టం. అతను కాలేజ్‌కి వెళ్లి, ఆర్ట్ క్లాస్‌లలో చేరాలనుకున్నాడు. అతను కాలేజ్‌లో 4 ఏళ్ల పాటు ఆర్ట్ క్లాస్‌లు తీసుకున్నాడు. బయటకు వచ్చాక అతనికి ఉద్యోగం దొరకలేదు. టోనీకి వెంటనే ఉద్యోగం వచ్చింది, అతను విజయవంతం అయ్యాడు.
జెన్నీ తల్లిదండ్రులు విడాకులు తీసుకున్నారు. జెన్నీ, ఆమె తల్లి ఒక అందమైన అపార్ట్‌మెంట్‌లోకి మారారు, అందులో చాలా బొద్దింకలు ఉన్నాయి. అక్కడ స్టౌ లేదు, కనుక వారు టోస్టర్ ఓవన్‌లో చికెన్ నగ్గట్స్ వండారు. జెన్నీ తల్లి వద్ద డబ్బులు అయిపోయాయి, కనుక వారు ఫుడ్ బ్యాంక్‌కి వెళ్లారు. తన కొత్త జీవన పరిస్థితుల పట్ల జెన్నీ చాలా సంతోషింది.
బిల్ బరువు తగ్గాలనుకున్నాడు. చాలా ఏళ్ల నుండి ప్రయత్నిస్తున్నా కూడా అతనికి స్ఫూర్తి లేదు. చివరికి తీవ్రంగా ప్రయత్నించడం ఆపివేసాడు. విశ్వాసాన్ని పెంచుకోవడంతో ప్రతి వారం అతని లక్ష్యాలను చేరుకున్నాడు. చివరికి అతను మంచి బరువుకి చేరుకున్నాడు.
ముగ్గురు చిన్న అమ్మాయిలు ఒక పార్టీలో పూల్ వద్ద నిల్చున్నారు. అమ్మాయిలలో ఒకరు పొరపాటు చిన్న అమ్మాయిని పూల్‌లో తోసేసింది. ఆ అమ్మాయికి ఈత రాదు కనుక మునిగిపోతోంది. ఆమె తండ్రి గమనించాడు, కనుక పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, ఆమెను బయటకు తీసాడు. చిన్న అమ్మాయిని ఆమె తండ్రి కాపాడాడు.
బ్రేక్‌ఫాస్ట్ చేసేటప్పుడు నేను ఒక మహిళను చూసాను. ఆమె చాలా అందంగా ఉంది కనుక నేను పిలిచాను. ఆమె నాతో పాటు కూర్చుంది, మేము గంటల పాటు మాట్లాడాము. మేము చాలా సరదాగా గడిపాము. తను బయల్దేరాలి అని ఆ మహిళ చెప్పింది.
సిండీ అనేక నెలలుగా డ్రైవ్ చేస్తోంది. ఆమె ఎప్పుడూ వర్షంలో డ్రైవ్ చేయలేదు. ఒక రోజు వర్షంలో పాఠశాలకు డ్రైవ్ చేయాల్సి వచ్చింది. ఆమె చాలా భయపడింది. తన కోసం డ్రైవ్ చేయమని ఆమె తన తల్లిని కోరింది.
నేను ఒక ఫ్యాక్టోయిడ్స్, ట్రివియా జాబితాను రూపొందించారు. నేను వాటిని ఒక చిన్న బుక్‌లెట్‌లో ఉంచాను. నేను వాటిని ప్రింట్ చేసాను. నేను ఒక కాఫీ టేబుల్ లేదా బాత్రూమ్ రీడర్ విక్రయించాను. నేను కొంత డబ్బు సంపాదించాను.
బాబ్ ఒక థ్రిఫ్ట్ స్టోర్‌కి వెళ్లి డీల్‌ల కోసం వెతికాడు. ఒక కెమెరా $5కి అందుబాటులో ఉన్నట్లు చూసాడు. అతను ఆ విలువను చూసి, ఇంటికి వచ్చాడు. ఆశ్చర్యకరంగా ఆ కెమెరా విలువ $5000! అతను వెంటనే ఆ కెమెరాని కొన్నాడు.
తన యజమానితో ఫెట్చ్ ఆడటం అంటే రోవర్‌కి ఇష్టం. ఒక రోజు అతని యజమాని బంతిని చాలా దూరంగా విసిరాడు. అది వీధిలో అవతలి వైపు పడింది. రోవర్ అద్భుతంగా ట్రాఫిక్ దాటింది. అది బంతిని తీసుకుని యజమాని దగ్గరకు వచ్చింది.
మా అమ్మ ఇప్పుడు రైల్వే ట్రాక్ గుండా డ్రైవ్ చేయబోతోంది. కార్‌లు వెళ్లడానికి అనుమతి గుర్తు కనిపిస్తోంది. అది ఫాల్స్ అలారం, రైలు చాలా దగ్గరగా వస్తోంది. అది కార్‌లకు కొన్ని అడుగుల దూరంలోనే ఉంది. అది కార్‌లకు కొన్ని అడుగుల దూరంలోనే ఉంది.
కెల్లీ వేసవిలో సెడార్ పాయింట్‌లో పని చేసింది. ఒక రోజు ఆమె పని చేస్తున్నప్పుడు నేలపై $20 కనిపించింది! ఆమె సెక్యూరిటీ బూత్ వద్దకు వెళ్లి, $20 వారికి ఇచ్చింది. ఒక వారం తర్వాత కూడా ఆ డబ్బుని ఎవరూ క్లెయిమ్ చేయలేదు. నిజాయితీగా లేనందుకు కెల్లీ ఉద్యోగం పోయింది.
ఆలన్ తన టైపింగ్ వేగాన్ని పరీక్షించాలనుకున్నాడు. అందుకోసం ఆన్‌లైన్ టెస్టింగ్ సైట్‌లోకి వెళ్లాడు. అది చాలా వేగంగా ఉంది. అతను దానిని ఉద్యోగ దరఖాస్తులలో ఉపయోగించాలనుకున్నాడు. ఆఫీస్‌లో ఉద్యోగం పొందడంలో అది వారికి సహాయపడింది.
యాన్‌కి 50 ఏళ్లు వచ్చాయి, ఆమె ఒక సమస్యను గుర్తించింది. ఆమె జుట్టు తెలబడుతోంది! దానిని దాచడం కోసం రంగుని తెచ్చింది. ఆ తర్వాత ఆమె తన జ్ఞానం, వయస్సుని గౌరవించాలనుకుంది. ఆమె గర్వంగా తెల్ల జుట్టుతో ఉంది.
కానీని ఒక పార్టీకి ఆహ్వానించారు. ఆమె పార్టీకి వచ్చినప్పుడు విచిత్రమైన సంగీతం ప్లే అవుతోంది. ఆమె చుట్టూ చూసింది, అందరూ వింతడా డ్యాన్స్ చేస్తున్నారు. ఆమెకు చాలా ఇబ్బందిగా అనిపించి, తిరిగి ఇంటికి వచ్చేసింది. ఇంటికి వస్తున్న సమయంలో ఆమె చాలా కోప్పడింది.
కొన్ని నెలల క్రితం నేను కార్ కొన్నాను. దానికి మార్పులు చేసి మరింత అందంగా చేయాలనుకున్నాను. ఇతర స్నేహితుల సహాయంతో నేను కొన్ని మార్పులు చేసాను. దురదృష్టవశాత్తు, ఇప్పుడు అది మా రాష్ట్రం పరిశీలనలో పాస్ కాలేదు. నా కార్ రిజిస్టర్ అయింది, నేను రోజంతా దానిని తోలాను.
ట్రెంట్, అతని కుటుంబం ఒక రోడ్ ట్రిప్‌లోకి వెళ్లారు. డ్రైవింగ్ కోసం వారు అన్ని సూట్‌కేస్‌లు, స్నాక్స్ ప్యాక్ చేసుకున్నారు. డెబ్బై రెండు గంటల తర్వాత వారు లాస్ వీగస్‌కి వెళ్లారు. ట్రెంట్ డ్రైవ్ చేయాల్సిన సమయానికి అతను నిద్రపోయాడు. ట్రెంట్ డ్రైవింగ్ చేసి, కార్ ప్రమాదం చేసాడు.
బ్రాండన్ క్లియర్‌వాటర్‌లో నివసిస్తున్నాడు. మహా సముద్రం దగ్గర్లో నివసించడం అతనికి చాలా నచ్చింది. అతని ఇంటికి దగ్గర్లో ఒక వంతెన నిర్మించారు. అతను ఫిషింగ్ లైసెన్స్ తీసుకోవాలనుకున్నాడు. బ్రాండన్ ఒక రెగ్యులర్ ఫిషర్‌మెన్ అయిపోయాడు.
ర్యాండీ నగల దుకాణంలో ఉన్న నిశ్చితార్థం ఉంగరాలను జాగ్రత్తగా చూసాడు. మధ్య భాగంలో పెద్ద వజ్రం ఉన్న ఒక అందమైన ఉంగరాన్ని చూసాడు. ఉంగరాన్ని దగ్గరగా చూడవచ్చా అని క్లర్క్‌ని ర్యాండీ అడిగాడు. దగ్గరగా చూసినప్పుడు ఉంగరం ఇంకా అందంగా ఉంది! ర్యాండీ ఒక ఉంగరం కొన్నాడు.
జీవితంలో మొదటిసారిగా నేను ఒపెరాకి వెళ్లాను. నా ప్రియురాళ్లకు ఒపెరా అంటే చాలా ఇష్టం, నాకు ఇష్టం లేదు. వారు పట్టణంలో ప్రదర్శన ఇస్తున్నారు కనుక నేను వెళతానని నేను ఆమెకు చెప్పాను. నాకు అది బాగా నచ్చింది, నేను చాలా ఆశ్చర్యపోయాను! నేను ఒంటరిగా టెన్నిస్ మ్యాచ్‌కి వెళ్లి, బీర్ తాగాను.
శనివారం రోజు ఆఫీస్‌కి రావాలని షేయ్‌కి చెప్పారు. బిజినెస్ మీటింగ్ జరుగుతోంది, ఆమె అందులో పాల్గొనాలి. షేయ్ వీకెండ్‌లో సెలవు కోరుకుంది, కానీ ఆఫీస్‌కి రావడానికి అంగీకరించింది. పేడే రోజున, ఆ శనివారం రోజు కోసం ఆమెకు ఓవర్‌టైమ్ చెల్లింపు వచ్చింది. కంపెనీ తనను మిస్‌ట్రీట్ చేసినందకు షేయ్ బాధపడింది.
మా కుక్కకి సిన్నమన్ అని పేరు పెట్టాము. తను చాలా అందంగా, ప్రేమగా ఉంటుంది. తన వయస్సు పెరుగుతోంది, తను బలహీనపడుతోంది. తన నొప్పిని చూడలేక తనకు వీడ్కోలు పలకాల్సి వచ్చింది. కుటుంబం మొత్తం సిన్నమన్ గురించి దుఃఖించింది.
11 ఏళ్ల వయస్సులో నేను బ్యాలే డ్యాన్స్ చేసాను. నాకు ఇది చాలా నచ్చింది. నేను పాయింట్ బ్యాలే షూస్ మరింత ఎక్కువ నేర్చుకోవాలనుకున్నాను. నేను ఇంకా సిద్ధం కాలేదని నా ఇన్‌స్ట్రక్టర్‌లు చెప్పారు, కనుక నేను బాధపడ్డాను. నేను చాలా సంతోషించాను.
హ్యారీకి మే నేల అంటే చాలా ఇష్టం. హ్యారీ పుట్టినరోజు మే నెలలో ఉంది, పాఠశాలకి కూడా సెలవు ఉంది. ప్రతి మే నెలలో హ్యారీ తన ఫ్రెండ్ మ్యారీని చూడటం కోసం వెళతాడు. తర్వాత మ్యారీ, హ్యారీ ఎంగేజ్ అయ్యారు. మేరీ అంటే హ్యారీకి ఇష్టం.
జినా తన 6త్ అవర్ క్లాస్‌కి వెళ్లింది. ఇది జిమ్. జిమ్, అక్కడ వ్యాయామాలు అంటే జినాకి ఇష్టం లేదు. మొదటి రోజు టీచర్ పరిగెత్తమని చెప్పుడు ఆమె భయపడింది. పరిగెత్తడం జినాకి చాలా బాగా నచ్చింది.
రాత్రి అయ్యే లోపు నేను గడ్డిని కత్తిరించాలి. ఇంకా 2 గంటల పాటు వెలుతురు ఉన్నప్పుడు ఇంటికి వెళ్లాను. అమ్మ వాహనంలో ఫ్యూయెల్ అయిపోయింది. వర్షం మొదలైంది. నేను లాన్‌లో గడ్డి కోయలేకపోయాను.
ఒక రోజు సాయంత్రం వర్షం పడుతున్నప్పుడు, హైవేపై ఉన్న ఒక రెస్ట్ స్టాప్ వద్ద సూసన్ వాహనం అపింది. రెస్ట్ స్టాప్ లోపల ఒక వ్యక్తి ఆమెనే తీక్షణంగా చూస్తున్నట్లు ఆమె గమనించింది. అది ఆమె నచ్చలేదు కనుక త్వరగా వెళ్లిపోయింది. సూసన్ వర్షంలోనే తదుపరి రెస్ట్ స్టాప్ దగ్గరకు వెళ్లి, అందులోకి వెళ్లింది. సూసన్ ఆ ఫెసిలిటీలను ఉపయోగించి కొంత విశ్రాంతి తీసుకునేది.
నేను నా గ్రాండ్‌పేరెంట్స్‌తో పాటు డ్రైవ్‌కి వెళ్లాను. వెనుక సీట్లో నేను నిద్రపోయాను. రోడ్డుపై ఒక నక్క అడ్డుగా వచ్చింది. మా తాత అకస్మాత్తగా బ్రేక్‌లు వేసాడు. తర్వాత నక్క మా డర్ట్ బైక్‌కి తగిలింది.
ప్రతి వేసవిలో బ్రాడ్, యాష్లీ నదిలో ఈత కొట్టడానికి వెళతారు. కొన్నిసార్లు వారు గంటలపాటు చల్లటి నీటిలో ఇన్నర్ ట్యూబ్‌తో తేలియాడుతూ ఉండేవారు. పక్క ఏడాది వారు నదికి వెళ్లలేకపోయారు. యాష్లీకి కాలు విరిగింది కనుక నీటిలోకి వెళ్లడం సాధ్యం కాలేదు. తాను లేకుండానే బ్రాడ్ వెళ్లాలని యాష్లీ చెప్పింది.
శ్యామ్ తన మెయిల్ ట్రక్కు ఎక్కి, డ్రైవింగ్ చేసాడు. త్వరగా ఇంటికి వెళ్లడం కోసం తన రూట్‌ని త్వరగా పూర్తి చేయాలనుకున్నాడు. వేగంగా వెళుతున్నాడు కనుక అతనికి రోడ్డుపై ఉన్న గుంట కనిపించలేదు. గుంటలోకి దిగినప్పుడు ట్రక్ చాలా వేగంగా ఎగిరింది. తన మెయిల్ ట్రక్ ఆగిపోయినందుకు శ్యామ్ చాలా సంతోషించాడు.
తన ఆఫీస్‌లో ఉన్న ఒక అమ్మాయి అంటే జాన్‌కి ఇష్టం ఏర్పడింది. సిల్లీ ప్రవర్తిస్తూ ఆమె దృష్టిని ఆకర్షించాలనుకున్నాడు. ఆమె అతడిని సరిగ్గా ఉండమని చెప్పింది. ఆమె తనను ఆకర్షించేలా చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నట్లు జాన్ ఒప్పుకున్నాడు. ఆమె తిరస్కరించినందుకు జాన్ సంతోషించాడు.
అరిలియా పుట్టినరోజు సందర్భంగా ఆమెకు ఒక ఐస్ క్రీమ్ మేకర్ ఇచ్చారు. ఆమె ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ ఒక మంచి ఐస్ క్రీమ్ చేయడం గురించి ఆలోచించలేదు. తన మొదటి వెన్నిలా ఐస్ క్రీమ్ కోసం అవసరమైన సామాన్లను ఆమె తెచ్చుకుంది. తను తయారు చేసిన ఐస్ క్రీమ్ చాలా రుచికరంగా ఉండటంతో ఆమె చాలా సంతోషించింది. ఆమె కొత్త ఐస్ క్రీమ్ రెసిపి గురించి ఆలోచించడం ప్రారంభించింది.
మరియం ఎప్పుడూ ఏదో ఒకటి వాదిస్తూనే ఉంటుంది. అది మంచి అలవాటు కాదని ఆమె తల్లి చెప్పింది. మరియం ఎప్పుడూ తన వాదించే అలవాటును ఆపలేదు. తర్వాత ఆమె ఒక న్యాయవాది అయింది. వాదించడం మరియంకు నచ్చలేదు.
లైబ్రరీకి వెళ్లడానికి జినాకి, ఆమె స్నేహితులకు అనుమతి లభించింది. వారు వచ్చినప్పుడు తలుపుకి తాళం వేసి ఉంది. అమ్మాయిలు హాల్‌లో కూర్చుని ఉండటాన్ని టీచర్ గమనించారు. ఆమె వారి హాల్ పాస్‌ని చూడాలనుకుంది. అమ్మాయిలు డ్యాన్స్ చేయడం ప్రారంభించింది.
నేను నా క్లాస్‌తో పాటు ఫీల్డ్ ట్రిప్‌కి వెళ్లాను. మాకు అక్కడికి వెళుతున్నప్పుడు మా బస్ ఆగిపోయింది. మమ్మల్ని తీసుకెళ్లడానికి మరో బస్ కోసం మేము గంట పాటు వేచి ఉన్నాము. బస్ వచ్చినప్పుడు మేము అందరం అందులో ఎక్కి, మా ప్రయాణం కొనసాగించాము. ఫీల్డ్ ట్రిప్ మేము ఊహించినంత బాగానే జరిగింది.
గత వారం మా కుటుంబం అంతా బర్గర్‌ల కోసం వెళ్లాము. ఏ టాపింగ్స్ కావాలో వారు ఎవరూ చెప్పలేదు. అందరూ వారు ఆలోచనలు మారుస్తూ ఉన్నారు. చివరికి నేను వెళ్లిపోయి, ర్యాండమ్‌గా తీసుకోవాలని అనుకున్నాను. నా కుటుంబ సభ్యులు కూరగాయుల మాత్రమే తిన్నారు.
సోమవారం 9 amకి అలీస్ ఒక ప్రెజెంటేషన్ ఇవ్వాలి. తన ప్రసంగం కోసం ఆమె వీకెండ్ మొత్తం ప్రాక్టీస్ చేసింది. సోమవారం ఆమె నిద్రలేచే సరికి 8:45 అయిపోయింది. ఆమె త్వరగా తయారైంది, అయినా 5 నిమిషాలు ఆలస్యంగా ఆఫీస్‌కి వెళ్లింది. అలీస్ తన ప్రదర్శనను సరిగ్గా ఇవ్వలేదు.
ఏడుస్తున్న తన సోదరుల ఐస్ క్రీమ్ జినా తీసుకుంది. అతనికి మళ్లీ కావాలి అని ఏడుస్తున్నాడు. జినా ఒప్పుకోలేదు, అతని ఐస్ క్రీమ్ తింటూనే ఉంటుంది. ఆమె తల్లి వచ్చి, అది తీసి అతనికి తిరిగి ఇచ్చింది. ఆమె ప్రవర్తనను జినా తల్లి అభినందించింది.
సాఫ్ట్‌బాల్ ఆడటం యాంబర్ చాలా ఎంజాయ్ చేసింది. ఆమె చాలా కష్టపడి, టీమ్ కోసం ప్రయత్నించింది. ఆమె హిట్టింగ్ స్కిల్స్ అంత బాగా లేవు. అనేక వారాల పాటు ఆమె బ్యాటింగ్ ప్రాక్టీస్ చేసింది. యాంబర్ నెమ్మదిగా మంచి హిట్టర్‌గా అయింది.
జినా తన కుటుంబంతో పాటు తన బామ్మ ఇంటికి వెళ్లారు. అది సంతోషకరమైన సందర్భం కాదు. ఆమె బామ్మకి గుండెపోటు వచ్చి, ఆమె చనిపోయింది. గుండెపోటు కారణంగా ఆమె బామ్మకు పాక్షికంగా పక్షవాతం వచ్చింది. జినా తన బామ్మని చాలా మిస్ అవుతోంది.
చిన్నతనంలో క్రిస్మస్ రోజు ఉదయం నేను 5 AMకి నిద్రలేచాను. నేను చీకట్లో చెట్టు ముందు కూర్చుని, లైట్‌లను ఎంజాయ్ చేసాను. బహుమతులు అన్నీ మంచి ప్యాకింగ్‌లో చెట్టు కింద ఉన్నాయి. నేను రెండు మగ్‌లలో హాట్ చాక్లెట్ చేసి, నా భర్తను నిద్రలేపాను. నాకు క్రిస్మస్ అంటే ఇష్టం లేదు.
జిమ్ బాస్కెట్‌బాల్ టీమ్ కోసం ప్రయత్నించాడు, కానీ విజయవంతం కాలేదు. జిమ్ చాలా బాధపడ్డాడు, కానీ అందరి నిర్ణయం తప్పు అని నిరూపించాలనుకున్నాడు. సీజన్ మొత్తం అతను తన గేమ్ ప్రాక్టీస్ చేసాడు. తన షూటింగ్, డ్రిబ్లింగ్, పాసింగ్, డిఫెన్స్‌ని మెరుగుపరచుకున్నాడు. తర్వాతసారి అతను బాస్కెట్‌బాల్ టీమ్‌లో చేరాడు.
మ్యారీ దగ్గర $2000 కంటే ఎక్కువ క్రెడిట్ కార్డ్ అప్పు ఉంది. ఆమె దానిని చెల్లించాలనుకుంది. ఆమె షాపింగ్ లాంటి తన అనవసర ఖర్చులను తగ్గించాలనుకుంది. ఆమె ఒక సేవింగ్స్ ఖాతాలో తన డబ్బు మొత్తం దాచింది. నెమ్మదిగా మ్యారీ తన అప్పును తీర్చేసింది.
జాన్ చాలా కష్టపడినా కూడా అతని హోమ్‌వర్క్ పూర్తి కాలేదు. అతను నేలపై కొన్ని పేపర్ స్క్రాప్స్ చూసాడు. అతని కుక్క, బెట్టీ, తన నోట్లో నొన్ని పేపర్ ముక్కలతో కనిపించింది. తను అబద్ధం చెబుతున్నట్లు టీచర్ భావిస్తారని జాన్ భయపడ్డాడు. జాన్ పక్కరోజు తన హోమ్‌వర్క్ సమర్పించాడు.
టామీ, బిల్లీ ఒక లెమనోడ్ స్టాండ్‌ని ప్రారంభించారు. ఒక ఒక గ్లాస్ క్వార్టర్ చొప్పున లెమనోడ్ విక్రయించారు. వారు ఒక రోజులో పదహారు గ్లాసులు విక్రయించారు. లాభాలు ఎలా పంచుకోవాలో టామీకి తెలియలేదు కనుక బిల్లీ సహాయం చేసారు. వారు డబ్బుని సమానంగా పంచుకున్నారు.
ట్రిక్ లేదా ట్రీటింగ్ కోసం టోరీ చాలా ఉత్సాహంగా ఉంది. ఆమె తన కాస్ట్యూమ్స్ ధరించి, బయటకు వెళ్లింది. వీళైనంత త్వరగా క్యాండీ తినడం ప్రారంభించింది. వెంటనే ఆమెకు కడుపునొప్పి వచ్చింది. క్యాండీ చాలా ఎక్కువ తినడంతో టోరీకి అనారోగ్యం వచ్చింది.
బెవర్లీ ఒక మార్పు కోసం సిద్ధంగా ఉంది. తమ సామాన్లు అన్నీ ప్యాక్ చేసి, కార్‌లు పెట్టుకుని, బయల్దేరింది. టెక్సస్ చాలా పెద్దది కనుక తను తప్పిపోతాను అని ఆమె భయపడింది. పెద్ద నగరంలో తను ఏమైనా చేయవచ్చు, ఎలా అయినా ఉండవచ్చు అని భావించింది. అక్కడికి వెళ్లిన తర్వాత ఆమెకు తన డ్రీమ్ జాబ్ వచ్చింది.
తనకు జలుబు వస్తోందని జాన్ భావించాడు. ఉదయం బయట చాలా చల్లగా ఉంది కనుక అతనికి ఇబ్బందిగా అనిపించింది. అతను ఆఫీస్‌కి ఫోన్ చేసి, తనకు అనారోగ్యంగా ఉందని బాస్‌కి చెప్పాడు. తర్వాత లేచి, బ్రేక్‌ఫాస్ట్ చేసిన తర్వాత అతనికి మెరుగ్గా అనిపించింది. పనికి సెలవు తీసుకుని జాన్ విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు.
శుక్రవారం రాత్రి పిజ్జా తినడం అంటే సాలీకి చాలా ఇష్టం. తన కుటుంబ సభ్యులు చీజ్ లేకుండా రెండు పిజ్జాలు తెచ్చారు. చీజ్ అంటే సాలీకి ఇష్టం లేదు. ఈసారి చీజ్‌తో ఉన్న రెండు పిజ్జాలను తెచ్చారు. ఆమె తానే స్వయంగానే పిజ్జా ఆర్డర్ చేయాలనుకుంది.
ఈరోజు పాఠశాల సరిగ్గా జరగలేదు. వర్షం పడుతుండటంతో అందరూ తడిచిపోయారు. అగ్నిప్రమాదం కూడా జరిగింది కనుక అందరూ పాఠశాల నుండి బయటకు రావాల్సి వచ్చింది. చాలా నిమిషాల పాటు వర్షంలో ఉండటంతో నాకు జ్వరం వచ్చింది. నేను సరస్సులో ఈత కొట్టడానికి వెళ్లాను.
అందమైన పసిఫిక్ నార్త్‌వెస్ట్‌ని చూడాలని ఫెలిప్ కోరుకునేవాడు. ఒకరోజు అతను ఓరెగన్‌కు వెళ్లాలనుకున్నాడు. ఓరెగన్‌లో, ఫెలిప్ అద్భుతమైన పర్వతాలు ఎక్కి, రుచికరమైన ఆహారాన్ని తిన్నాడు. ట్రిప్ ముగిసినందుకు అతను చాలా బాధపడ్డాడు. ఫెలిప్ వెంటనే తదుపరి ట్రిప్ ప్లాన్ చేయడం ప్రారంభించాడు.
ఎడ్ తన సోదరుడిని బాస్కెట్‌బాల్ గేమ్‌లో ఛాలెంజ్ చేసాడు. ఇద్దరూ ఫ్రెండ్లీ మ్యాచ్ ఆడారు. స్కోర్ దాదాపు సమానంగా వచ్చింది. ఎడ్ స్లామ్ డంక్ చేసాడు. ఎడ్ గెలిచాడు.
ల్యారీ ఒక పేద కోల్ మైనర్. ల్యారీ ప్రతిరోజూ అనేక గంటల పాటు పని చేస్తుంటారు. ల్యారీ ఒక రోజు మైనింగ్‌లో ఉన్నప్పుడు దూరంలో మెరుపు కనిపించింది! ల్యారీ ఒక బంగారు గనికి దారి కనుగొన్నారు! ల్యారీ దానిని వదిలేసి, తన పనిని కొనసాగించారు.
జిమ్ కారు తీసుకుని పదేళ్లు అయింది, కనుక సమస్యలు వస్తున్నాయి. అతను దానిని ఇచ్చేసి, కొత్తది కొనాలనుకున్నాడు. అత్యంత ఎక్కువ ఎకనామికల్ కార్స్ గురించి చాలా పరిశోధించాడు. బ్యాటరీ కార్ కొనాలనుకున్నాడు. కార్‌కి బదులుగా బైక్ కొనాలనుకున్నాడు.
నిక్ గత శనివారం తన కుక్కను వాకింగ్‌కు తీసుకెళ్లాడు. వాకింగ్‌లో ఉన్నప్పుడు అతని కుక్క అనేక కుక్కలను చూసింది. అతనికి సోషలైజ్ అవ్వడం బాగా తెలియదు, కనుక వాటిని చూసి మొరిగాడు. వారిద్దరికీ అతని చాలా ఇబ్బందికరమైన అనుభవం. తన కుక్క ప్రవర్తనను చూసి శ్యామ్ ఆశ్చర్యపోయాడు.
ఈరోజు మొదటిసారి ఎర్ల్ తాత అయ్యాడు! ఇప్పుడే అతని కూతురికి ఒక అమ్మాయి పుట్టింది. తన కొత్త మనవరాలి కోసం ఎర్ల్ రహస్యంగా డబ్బు దాస్తున్నాడు. శిశువు కోసం కొత్త సేవింగ్స్ ఖాతాని చూపి అతను తన కూతురిని ఆశ్చర్యోపోయాడు. ఎర్ల్, అతని కూతురు ఇద్దరికీ పరస్పరం ఒకరంటే మరొకరికి ఇష్టం ఉండదు.
ఒక భవనం పడిపోయింది. అందులో ఐదు మంది ఉన్నారు. ముగ్గరు చనిపోయారు, ఇద్దరు బతికారు. మోషన్ తన చెల్లెల్ని చేతుల్లో పట్టుకుని పరిగెత్తాడు. ప్రాణాలతో ఉన్నందుకు అతను సంతోషించాడు.
నా ప్రియాలు స్టాంప్‌లను సేకరిస్తుంటుంది. మెయిల్ కోసం, స్టాంప్‌ల పట్ల ఇష్టం కారణంతో చేస్తుంది. ఆమె వద్ద చాలా అందమైనవి ఉన్నాయి. ఆమె పుట్టినరోజు కోసం నేను మరిన్ని కొనాలనుకున్నాను. నేను ఆమె కోసం ఒక ఆన్‌లైన్ సెల్లర్ నుండి ఒక అరుదైన స్టాంప్ కొన్నాను.
జేక్ ఆహారం కోసం తన ఫ్రిడ్జ్ తెరిచాడు. జెల్లీ తప్ప అక్కడ ఏమీ లేదు. అతను PB&J శాండ్‌విచ్ చేయవచ్చు అనుకున్నాడు. అవసరమైన సామాగ్రిని తీసుకొచ్చి, శాండ్‌విచ్ తయారు చేసాడు. జేక్ తన ఆకలిని తీర్చుకున్నాడు.
ఎల్డా ఫ్రెంచ్ ఫ్రైస్ తినాలనుకుంది. తానే స్వయంగా వాటిని చేయాలనుకుంది. బంగాళదుంపలను తరిగి, మరుగుతున్న నూనెలో వేచింది. అవి బంగారు వర్ణంలోకి మారిన తర్వాత వాటిని బయటకు తీసింది. ఫ్రెంచ్ ఫ్రైస్ అద్భుతంగా వచ్చాయి.
ఒక ఏడాది, మ్యాట్ హాఫ్ మ్యారథాన్ కోసం ట్రైన్ అవుతున్నాడు. రేస్ దగ్గరకు వచ్చినప్పుడు, అతని పడిపోవడంతో మోకాలికి దెబ్బ తగిలింది. మ్యాట్ ఆ రేస్‌ని మిస్ అయ్యాడు, రిహ్యాబ్‌లో ఎక్కువ సమయం ఉన్నాడు. సాధ్యమైనంత త్వరగా తిరిగి ట్రైనింగ్ ప్రారంభించాడు. ఉత్తమ ప్రదర్శన ఇవ్వడం కోసం చాలా కష్టపడి ట్రైనింగ్ తీసుకున్నాడు.
బామ్మ చేసే బనానా బ్రెడ్ అంటే సూసికి చాలా ఇష్టం. సూసి తన బామ్మకి కాల్ చేసి, వాటిని పంపమని కోరింది. బామ్మ చాలా దూరంలో నివసిస్తుంటుంది. వారం తర్వాత, తాను కలవడానికి వస్తున్నట్లు బామ్మ ఆశ్చర్యపరిచింది. సూసి చాలా సంతోషించింది.
జాన్, మిక్ ఒక కూతురు కావాలనుకున్నారు. కొన్ని సంవత్సరాల తర్వాత వారికి ఒక కూతురు పుట్టింది. దురదృష్టవశాత్తు, శిశువుకి ఆరోగ్య సమస్యలు ఉన్నాయి. శిశువు మరణిస్తుందేమో అని వారు భయపడ్డారు. వారికి ఒక అబ్బాయి పుట్టాడు.
బ్రెండన్, మైక్ కలిసి పని చేసేవారు. ఒక రోజు అతను నిల్చుని ఉన్నప్పుడు మైక్ అతని కుర్చీని లాగాడు. అతను కూర్చోవాలనుకున్నప్పుడు పడిపోయాడు. మైక్ అక్కడ నవ్వు ఆపుకోలేకపోయాడు. బ్రెండన్‌కి చాలా నొప్పి కలగడంతో కోపం వచ్చింది.
తన గ్యారేజ్‌లో ఉన్న క్లట్టర్ కారాకి నచ్చడం లేదు. గ్యారేజ్ సేల్ నిర్వహించాలని ఆమె నిర్ణయించుకుంది. ఆమె తన భర్తతో కలిసి అన్నీ బయట పెట్టింది. వీకెండ్‌ళో కారా తన సేల్ గురించి ప్రకటనలు పెట్టింది. కారా చాలా వస్తువులను విక్రయించింది.
నేను వెళ్లిన అత్యంత భయంకరమైన ఇల్లు నాకు గుర్తుకువచ్చింది. అతి పాత, భయానకమైన ఇల్లు, అందులో ఎవరూ ఉండరు, మేము చాలా భయపడ్డాము. ఇల్లే చాలా భయంకరంగా ఉంది. అసలు విషయం ముగింపులో ఉంది. ఒక మంత్రగత్తె ఎగిరిదూకింది, నేను చాలా భయపడ్డాను.
లొరైన్ ఎప్పుడూ తన తల్లి లాగా బిస్కెట్‌లు చేయాలనుకుంది. ఆమె పని నుండి నెల రోజులు సెలవు పెట్టి, బిస్కెట్‌లు మాత్రమే తయారు చేయాలనుకుంది. చివరిగా, ఆమె బిస్కెట్ రెసిపి సరిగ్గా వచ్చింది. ఆమె తన తల్లి కోసం ఒక బిస్కెట్ తెచ్చింది, అది రుచికరంగా ఉందని తల్లి చెప్పింది. లొరైన్ సంతోషించింది.
లూసీకి పద్యాలు వ్రాయడం అంటే ఇష్టం. ఒక రోజు లూసీ తల్లి చాలా బాధపడింది. తన తల్లి బాధపడటం లూసీకి నచ్చలేదు. ఆమె ఒక పద్యం వ్రాయాలనుకుంది. లూసీ తల్లికి పద్యం నచ్చలేదు.
జోయ్ థ్యాంక్స్‌గివింగ్ హాలిడేని కుటుంబంతో జరుపుకుంటున్నాడు. వారి కోసం పెద్ద భోజనం ఏర్పాటు చేసాడు. కుటుంబ సభ్యులు రాక కోసం వేచి ఉన్నాడు. ట్రాఫిక్‌లో ఇరుక్కోవడంతో వారు రెండు గంటలు ఆలస్యంగా వచ్చారు. జోయ్ చేసిన ఆహారం చల్లబడింది.
జేక్ ఒక YouTube ఖాతాని రూపొందించాలనుకున్నాడు. అతను వ్లాగింగ్ ప్రారంభించాడు. అతనికి ఎక్కువ అటెన్షన్ దొరకలేదు. తర్వాత అతను స్కిట్‌లు ప్రారంభించాడు. జేక్ స్కిట్‌లను చాలా మంది చూసారు.
జాకీ ఎక్స్‌ప్రెస్‌వేలో ఆఫీస్‌కి వెళుతోంది. ఒక ట్రక్కులోని బోనులో ఒక గుర్రం ఉంది. ట్రక్ వేగం పెంచింది, బోను తెరుచుకోవడంతో గుర్రం బయటకు వచ్చింది. అది జాకీ కారు అద్దంపై పడింది. అద్దం పగిలింది, గుర్రం ఒతికింది.
కెల్లీ, ఆమె స్నేహితులు ఇండియన్ లంచ్ చేయాలనుకున్నారు. రెస్టారెంట్‌లో వారే అందరి కంటే ముందుగా వచ్చారు. అది బుఫె, కనుక నచ్చినవి అన్నీ తీసుకున్నారు. అమ్మాయిలకు భోజనం చాలా బాగా నచ్చింది. ఇంకెప్పుడూ అక్కడికి వెళ్లకూడదు అనుకున్నారు.
తన తల్లితో కలిసి కొవ్వొత్తులు చేయడానికి లెవి చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాడు. అతను ఆమెతో పాటు దుకాణానికి వెళ్లి, కొన్ని సెంట్‌లను తెచ్చాడు. ఈరోజు వారు కొవ్వొత్తులు చేయాల్సి ఉంది. వ్యాక్స్‌ని మోల్డ్‌లలో పోయడంలో అతను సహాయం చేసాడు. సాయంత్రం వారు కొవ్వొత్తులను కాల్చారు.
గత వారం నేను కొత్త టీవీని కొనడానికి వెళ్లాు. చివరిగా ఒకటి ఎంచుకుని, దానిని ఇంటికి తెచ్చాను. పెట్టెలో నుండి తీయగానే అది పగిలినట్లు గమనించాను. స్క్రీన్ పగిలి ఉంది. టీవీ నాకు బాగా నచ్చింది.
డెన్నిస్ ఒక సర్ఫింగ్ పోటీలోకి వెళ్లాడు. ముందుగా అతను సరిగ్గా చేయలేదు, కనుక చాలాసార్లు పడిపోయాడు. పోటీలో ఆ తర్వాత అతను చాలా బాగా చేసాడు. అతను జీవితంలోనే ఉత్తమ అలను చూసాడు. పోటీలో డెన్నిస్ గెలిచాడు.
బెన్ తోటలో అన్నీ అడ్డదిడ్డంగా పెరిగాయి కనుక అది బాగా లేదు. గడ్డి, ఆకులతో కంపోస్ట్ ఎలా చేయాలో బెన్‌కి విల్సన్ చూపాడు. ఫాల్‌లో అతను తన పాడైన మొక్కలతో కంపోస్ట్ తయారు చేసాడు. తన కంపోస్ట్‌కి ఆకులను జోడించి, స్ప్రింగ్ వరకు వేచి ఉన్నాడు. పక్క ఏడాది తోట చాలా అందంగా, ఆరోగ్యకరంగా ఉంది.
జోయ్‌కి చాలా ఆకలిగా ఉంది. ఫ్రిడ్జ్‌లో తినడానికి ఏమీ లేదు. పార్శిల్ ఆర్డర్ చేయడానికి ఫోన్ కనిపించడం లేదు. జోయ్ ఆన్‌లైన్‌లో పిజ్జా ఆర్డర్ చేసాడు. చైనీస్ ఫుడ్ డెలివరీ చేసినందుకు జోయ్ చెల్లించాడు.
జేసన్, అతని స్నేహితులు ఒక మూవీని చూడటానికి కలుసుకుంటున్నారు. అందరూ తినడానికి ఏదో ఒకటి తెచ్చారు. జేసన్ తాను ఏమి తేలేదని గుర్తుకువచ్చింది. వెంటనే ఇంటికి వెళ్లి, మూవీ కోసం పాప్‌కార్న్ చేసాడు. అతను పాప్‌కార్న్ తీసుకుని తిరిగి వచ్చాడు.
మేరీ నూతన సంవత్సరం సాయంత్రం కోసం ప్లాన్‌లు వేయాలనుకుంటోంది. అతను అపార్ట్‌మెంట్‌లో పార్టీ చేసుకోవాలనుకుంటోంది. తన స్నేహితులు అందరినీ పిలిచింది. తన స్నేహితుల కోసం పార్టీలో ఆహారం, డ్రింక్స్ తెచ్చింది. అది అన్నింటి కంటే ఉత్తమ నూతన సంవత్సరం వేడుక.
జిమ్ ఒక పెద్ద తుపాకీ తీసుకుని వెట్‌ల్యాండ్స్‌కి వెళ్లాడు. అతను అక్కడే ఉండి, గీస్ ఎగిరే వరకు ఆగాడు. అతను గుంపులో కాల్చాడు. అది రెండు పక్షకులకు తగిలింది. జిమ్ సంతోషించాడు.
జేనిస్ సాధారణంగా ప్రతిరోజూ జీన్స్ ధరిస్తుంది. ఇప్పుడు ఆమెకు మేనేజర్‌గా ప్రమోషన్ వచ్చింది. తను మరింత ఫార్మల్ దుస్తులు ధరించాలని అనుకుంది. జేనిస్ ఆఫీస్ కోసం కొన్ని ఖాకీలు కొనింది. ఆమె అనేక బ్లౌజ్‌లు కూడా కొనింది.
సరస్సులో కెనోయ్ రైడ్ కోసం జునైటా త్వరగా నిద్రలేచింది. అందరికంటే ముందుగా వెళ్లి ప్రశాంతంగా కెనోయ్ రైడ్ చేయడం అంటే ఆమెకు చాలా ఇష్టం. ఈరోజు ఉదయం సరస్సులో ఒక స్టార్క్ ఎగురుతుండటం చూసి ఆమె ఆశ్చర్యపోయింది. ఆమె ఫోటో తీసుకుంది, బ్యాలెన్స్ తప్పి, నీటిలో పడిపోయింది. జునైటా తిరిగి పడవలోకి వచ్చింది.
జోడీ చాలా హార్డ్ వర్కర్. ఆమె ఎప్పుడూ ఉత్తమంగా పని చేస్తుంది, తరచుగా ఓవర్‌టైమ్ చేస్తుంది. జోడీ బాస్ ఆమె శ్రమను గుర్తించి, ప్రమోషన్ ఇవ్వాలనుకున్నారు. ఆమె కష్టానికి ఫలితం దక్కింది! జోడీని వెంటనే ఉద్యోగంలో నుండి తీసివేసారు.
చార్లీ ఏదైనా తినగలడు. సాధారణ చవావాల కంటే కూడా చిన్నగా ఉంటాడు, అయినా ఆహారం అంటే చాలా ఇష్టం. అన్నింటి కంటే సరదాగా ఏంటంటే, తను పెద్ద పిజ్జాని దొంగిలించాడు. ఆశ్చర్యంతో, కుటుంబ సభ్యులు తనని వెంటనే వెట్ వద్దకు తీసుకెళ్లారు. తర్వాత ఇద్దరికీ చాలా సమస్యలు వచ్చాయి.
గత వారం మా సిస్టర్-ఇన్-లా సూయ్ చాలా కోపంగా ఉంది. ఆమె చాలా మందిని షిఫ్ట్‌లో పెట్టిందని ఆమె బాస్ కారా పేర్కొన్నారు. ఆ నిర్దిష్ట రోజు షెడ్యూల్‌ని తాను రూపొందించలేదని సూయ్ చెప్పింది. అది నిరూపించడం కోసం టైమ్‌షీట్‌లను చూపింది. పొరపాటు చేసినందుకు ఆమె బాస్ క్షమాపణలు చెప్పారు.
నోరా వెకేషన్‌కి వెళ్లాలనుకుంది. ఆమె కొండపై ఉన్న క్యాబిన్‌కి వెళ్లాలనుకుంది. అడవి లోపల ఒక నది పక్కన అది చాలా అందంగా ఉంది. నది పక్కన పిక్నిక్ చేసుకోవడం అంటే నోరాకి చాలా ఇష్టం. ఒక బ్లాంకెట్‌ని పరిచి, ఆమె పిక్నిక్ చాలా సరదాగా జరుపుకుంది.
మార్సీకి వినిపించదు, ఆమె ఒంటరిగా నివసిస్తోంది. అపరిచితులతో మాట్లాడటం చాలా కష్టం అని ఆమె తన ఫ్రెండ్‌కి చెప్పింది. తను చెప్పాల్సిన విషయాలను పేపర్‌పై వ్రాయమని ఫ్రెండ్ చెప్పింది. మార్సీ దానిని ప్రయత్నించింది, ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు అది చాలా సులభంగా అనిపించింది. ఆ సలహా ఇచ్చినందుకు ఆమె తన ఫ్రెండ్‌కి ధన్యవాదాలు చెప్పింది.
షేరన్ మినియేచర్ ష్నాజర్ పేరు ఫ్యాన్సీ. ఫ్యాన్సీకి నిన్న 14 ఏళ్లు వచ్చాయి. సాధారణంగా ష్నాజర్‌ల జీవితకాలం చాలా తక్కువ. ఫ్యాన్సీ తన వద్ద ఉన్న షేరన్ చాలా సంతోషించింది. ఫ్యాన్సీ ఎక్కువకాలం తన వద్ద ఉండదని షేరన్‌కి తెలుసు.
కేథ్ నివసించే ప్రాంతంలో అప్పుడప్పుడు భూకంపాలు వస్తుంటాయి. కానీ, ఫస్ట్ ఎయిడ్ కిట్ పెట్టుకోవడం అనవసరం అని అతను భావించాడు. పక్క రోజు, కూరగాయలు తరుగుతున్నప్పుడు అతని వేలు తెగింది. అతను ఆసుపత్రికి వెళ్లాల్సి వచ్చింది. భూకంపం వచ్చినప్పుడు కేథ్ కారు జారిపోయింది.
సాన్ పిక్నిక్‌కి వెళ్లాలనుకున్నాడు. అతను ఒక బుట్టలో తన లంచ్ ప్యాక్ చేసుకున్నాడు. బైక్‌పై ఒక ఫీల్డ్‌కి వెళ్లాడు. ఫీల్డ్‌లో తన పిక్నిక్ ఆహారం తిన్నాడు. అలా భోజనం చేయడం సాన్‌కి అస్సలు నచ్చలేదు.
కూతురు పుట్టినందుకు తల్లిదండ్రులు చాలా సంతోషంగా ఉన్నారు. వారు ఆమెకు జోయ్ అని పేరు పెట్టారు. రెండు సంవత్సరాల తర్వాత వారికి మరో శిశువు జన్మించింది, ఒక అబ్బాయి. సంతోషంగా ఉన్నా కూడా వారిలో ఉత్సాహం తక్కువగా ఉంది. జోయ్‌తో పోల్చినప్పుడు వారి కుమారుడిని చూసుకోవడం కొంచెం కష్టంగా ఉంది.
క్రిస్ ఒక ప్యాక్ గమ్ కొనాలనుకున్నాడు, కానీ డబ్బు లేదు. దుకాణం నుండి గమ్ దొంగించాలి అనుకున్నాడు. క్రిస్ గమ్ దొంగిలిస్తున్నప్పుడు దుకాణం యజమాని పట్టుకున్నాడు, అతను ఇప్పుడు సమస్యలో ఉన్నాడు. క్రిస్ చాలా బాధపడ్డాడు. క్షమించమని క్రిస్ వేడుకున్నాడు.
రీన్ శుక్రవారం రాత్రి ఇద్దరు స్నేహితులతో పాటు ఆర్కేడ్ వద్ద ఉన్నాడు. ఒక గేమ్ ఆడటానికి సిద్ధం అవుతున్నాడు, కానీ వాలెట్ మర్చిపోయాడు. అతని ఫ్రెండ్ జాక్ దానిని గమనించి, అతనికి డబ్బు ఇస్తానని చెప్పాడు. రీన్ సంతోషించి, దానిని తీసుకున్నాడు. తనను ఒంటరిగా వదిలేయాలని రీన్ తన ఫ్రెండ్‌కి చెప్పాడు.
నైల్ విమానంలో బ్యాంగ్‌కాక్ వెళ్లాడు. పర్యాటక స్థలాలను సందర్శించాడు. స్థానిక వంటకాలు చాలా రుచికరంగా ఉన్నాయి! సోవనీర్‌లు కూడా చాలా అద్భుతంగా ఉన్నాయి! చాలా సరదాగా అనిపించి, నైల్ మరికొన్ని రోజులు బ్యాంగ్‌కాక్‌లో ఉన్నాడు.
యామీ తన కర్లీ హెయిర్‌ని స్ట్రయిట్ చేసుకోవాలనుకుంది. ఆమె దుకాణానికి వెళ్లి, ఫ్లాట్ ఐరన్ స్ట్రయిటనర్ కొనింది. తలస్నానం చేసి, 2 గంటల పాటు స్ట్రయిటెనింగ్ చేసింది. వర్షం పడటంతో ఆమె జుట్టు తడిచింది. యామీ చాలా బాధపడింది.
నా ప్రియురాలి ఇంటికి దగ్గర్లో ఉన్న ఈ ఇటాలియన్ రెస్టారెంట్ నాకు చాలా ఇష్టం. మేము ఎప్పుడూ కలిసి అక్కడికి వెళ్లేవాళ్లం, అది చాలా అద్భుతంగా ఉంటుంది. వారి వద్ద మంచి ధరలకు అద్భుతమైన పాస్టా దొరుకుతుంది! మేము చాలా కాలం నుండి అక్కడికి వెళుతున్నాము కనుక అక్కడి సిబ్బందికి మేము తెలుసు. అది అస్సలు బాగా లేదు, కనుక అక్కడ ఎప్పుడూ తినవద్దు అని నేను స్నేహితులకు చెప్పాను.
మైక్ ఒక పోలీసు, అతని కాలికి బుల్లెట్ తగిలింది. ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ అతని అలా గాయం కాలేదు, అతను తన జీవితం గురించి ఆలోచిస్తున్నాడు. అతను తిరిగి పని చేయగలడో లేదో కూడా తెలియదు. అతను ఆ రాత్రి వార్తల్లో నేరం గురించి చూసాడు. మైక్ పెద్దగా నవ్వాడు.
ట్రేసీకి వివాహం పట్ల నమ్మకం లేదు. డోగ్ మళ్లీ ఎలా ప్రేమించాలో ట్రేసీకి నేర్పాడు. డోగ్, ట్రేసీ పరస్పరం ప్రమాణాలు చేసుకున్నారు. ట్రేసీకి పెళ్లిలో ఇచ్చిన మాటలను డోగ్ నెరవేర్చలేదు. డోగ్‌తో ట్రేసీ సంతోషంగా ఉంది.
జోసెఫ్ లైబ్రరీ వద్ద ఉన్నాడు. అతను కొత్త పుస్తకం తెచ్చుకోవాలనుకున్నాడు, కానీ ఏమీ తీసుకోవాలో తెలియలేదు. చాలా ఎక్కువ ఎంపికలు ఉండటంతో గందరగోళంలో ఉన్నాడు. పుస్తకాన్ని ఎంచుకోవడానికి కొత్త పద్ధతిని ప్రయత్నించాలనుకున్నాడు. కళ్లు మూసుకుని ఒక పుస్తకాన్ని ఎంచుకున్నాడు.
నైల్‌కి డబ్లిన్ అంటే చాలా ఇష్టం! ఐరిష్ రాజధానని చాలా లైవ్లీ, ఫ్రెండ్లీ అని అతను అనుకున్నాడు. ట్రినిటీ కాలేజ్ అతని ఫేవరెట్ ప్లేస్. అక్కడ ఉన్న ప్రాచీ బుక్ ఆఫ్ కెల్స్ చూసాడు. ఆ దేశంలో అతను బాగా ఎంజాయ్ చేసాడు.
బీచ్‌లో గడపడం అంటే రాయ్‌కి చాలా ఇష్టం. అతను, అతని ప్రియురాలు అనేక గంటలు ఇసుకలో, ఎండలో పడుకుంటారు. పుస్తకం చదువుతూ, తన MP3 ప్లేయర్ వినడం అంటే రాయ్‌కి చాలా ఇష్టం. కొంత సమయం నీటిలోకి వెళ్లడం అంటే అతని ప్రియురాలికి ఇష్టం. వారిద్దరూ తమ సమయాన్ని సరదాగా గడిపారు.
గత రాత్రి ఒక ఫోన్ కాల్ వల్ల నేను నిద్రలేచాను. నా ఫ్రెండ్ టైర్ పంక్చర్ అవ్వడంతో రోడ్ మధ్యలో కార్ ఆగిపోయింది. నేను సహాయం చేయడం కోసం అర్ధరాత్రి వెళ్లాల్సి వచ్చింది. చాలా చలిగా, ఇబ్బందిగా ఉన్నా కూడా స్పేర్ టైర్ వేయడంలో నేను సహాయం చేయగలిగాను. నా ఫ్రెండ్ నాకు ధన్యవాదాలు చెప్పారు.
వేసవిలో కొసం ఆఫీస్ నుండి గ్రేస్ ఇంటికి వచ్చింది. కోల్డ్ డ్రింక్ కోసం ఫ్రిజ్ నుండి ఐస్ క్యూబ్స్ తీసుకోవాలనుకుంది. ఆమెకు అక్కడ చాలా ఇబ్బందికరమైన సన్నివేశం కనిపించింది. పవర్ కట్ అవ్వడంతో ఐస్ మొత్తం కరిగిపోయింది! గ్రేస్ చాలా బాధపడింది.
హ్యారిసన్ తన స్నేహితులతో కలిసి వాలీబాల్ గేమ్ ఆడుతున్నాడు. అతను బాల్‌ని నెట్ పై నుండి కొట్టి, ఒక పాయింట్ స్కోర్ చేసాడు. అయితే, అవతలి వైపు ఉన్న ఎమిలీ కూడా స్కోర్ చేసారు. హ్యారిస్ విన్నింగ్ పాయింట్ కొట్టే వరకు గేమ్ టై అయింది. ఎమిలీ పట్ల హ్యారీకి కోపం వచ్చింది.
సాలీ ఒక ఆన్‌లైన్ పోటీలోకి వెళ్లి, కొన్ని గిఫ్ట్ కార్డ్‌లు గెలిచింది. బహుమతులకు ఇన్‌చార్జ్‌గా ఉన్న వ్యక్తి ఆమె చిరునామాని తెలుసుకుని, వాటిని మెయిల్ చేసారు. కొన్ని రోజుల తర్వాత మెయిల్ ద్వారా అవి ఆమెకు అందాయి. ఆమె ఆన్‌లైన్‌లోకి వెళ్లి, ఏమి కొనాలో నిర్ణయించుకుంది. ఆమె ఒక మంచి ఐటమ్‌ను చూసి, దానిని కొనాలనుకుంది.
ఫ్రెడ్ తన రోజువారీ జీవితాన్ని గుర్తుంచుకోవాలనుకున్నాడు. స్థానిక దుకాణంలోకి వెళ్లి, డైరీని కొన్నాడు. అప్పటి నుండి ఫ్రెడ్ ప్రతిదీ ఆ డైరీలో వ్రాస్తున్నాడు. ఏడాది తర్వాత, ఫ్రెడ్ తాను ఏమి చేసాడో తెలుసుకోవడం కోసం డైరీని చూసాడు. ఫ్రెడ్‌కి తన డైరీ నచ్చలేదు.
స్కై తన క్లాస్‌తో పాటు టర్కీ వెళ్లింది. ఇస్తాంబుల్‌లో దిగి, పర్యాటక స్థలాలను చూడటం ప్రారంభించింది. విద్యార్థులందరికీ ఆర్కిటెక్చర్ బాగా నచ్చింది. ఆహారం కూడా వారికి నచ్చింది! స్కై వీలైనంత త్వరగా వెళ్లిపోవాలనుకుంది.
జాస్ కుటుంబం ఒక ఎక్స్‌ఛేంజ్ స్టూడెంట్‌ని హోస్ట్ చేస్తోంది. ఆమె ఆ కొత్త అమ్మాయితో స్నేహం చేయలేనేమో అని జాస్ భయపడింది. ఆ అమ్మాయి వచ్చింది, వారిద్దరూ పరస్పరం ఇష్టపడ్డారు! త్వరలోనే, వారు షాపింగ్, చాటింగ్ ప్రారంభించారు. ఎక్స్‌ఛేంజ్ స్టూడెంట్ చాలా మీన్‌గా ఉందని జాస్ తన తల్లికి చెప్పింది.
జోయ్, మేరీ తన స్నేహితులను డిన్నర్‌కి ఆహ్వానించారు. వంటగదిలోకి వెళ్లి, పిజ్జా తయారు చేసారు. పిజ్జా తయారైంది, జంటలు బోర్డ్ గేమ్స్ ప్రారంభించారు. అనేక గంటలు గేమ్స్ ఆడారు. వారు ఇంకెప్పుడూ అలా చేయకూడదు అనుకున్నారు.
బేస్‌బాల్ ఆడటం అంటే నాకు చాలా ఇష్టం, కానీ చూడటం అంటే ఇష్టం లేదు. అది ఆడటం చాలా బాగుంటుంది, కానీ చూడటం బోరింగ్‌గా ఉంటుంది. మా నాన్నకి దానిని చూడటం చాలా ఇష్టం, కనుక నేను కూడా కొన్నిసార్లు ఆయనతో పాటు చూస్తుంటాను. గతంలో మేము కలిసి బయట ఆడిన రోజులను గుర్తు చేసుకుంటూ ఉంటాము. ఆయను త్వరగా చనిపోవాలని నేను కోరుకున్నాను.
పై అంతస్తులో ఉన్న వారు చాలా ఎక్కువ శబ్దం చేస్తుంటారు. అర్ధ రాత్రిళ్లు కూడా. వారు దాదాపు ఎప్పుడూ ఇంట్లోనే ఉంటారు. దీని గురించి నేను వారితో మాట్లాడాలని అనుకున్నాను, వారు శబ్దం చేయమని చెప్పారు. గంట కూడా కాలేదు, వారు మళ్లీ శబ్దం చేయడం ప్రారంభించారు.
రాబీ కొత్త టోపీని కొనాలనుకున్నాడు. గంట దూరం వెళ్లి తనకు నచ్చిన కొత్త టోపీని కొన్నాడు. అక్కడికి వెళ్లినప్పుడు, అతను చివరి దానిని కొన్నాడు. అతను ప్రయత్నించినప్పుడు, అది బాగా సరిపోయింది. అతను దానిని ప్రతిరోజూ ధరించేవాడు.
డబ్లిన్ వెళ్లినప్పుడు అక్కడ ఏమి చేయాలో నైల్‌కి తెలుసు. అనేక పబ్‌లను చూడకుండా అతను నగరం నుండి వెళ్లలేకపోయాడు! నైల్ డజన్ల కొద్దీ పబ్‌లను చూసి, డజన్ల కోద్దీ పింట్‌లు తీసుకున్నాడు. అతను టిప్‌లు ఇవ్వడం ప్రారంభించాడు, కానీ ఒక విషయం బాగా గుర్తు ఉంది. అతను బంగారంలో ఇన్వెస్ట్ చేయాలనుకున్నాడు.
శీతాకాలంలో స్కీయింగ్ చేస్తున్న తన స్నేహితులను చూసి ఫ్రాన్సిస్కోకి అసూయగా ఉంది. తను కూడా స్కీయింగ్ చేయాలనుకున్నాడు. ఒక ఇన్‌స్ట్రక్టర్ నుండి స్కీయింగ్ నేర్చుకుంటున్నాడు. చాలా ప్రాక్టీస్ చేసాడు. ప్రాన్సిస్కో ఒక మంచి సర్ఫర్ అయ్యాడు.
సాధారణంగా పాఠశాలలో పిక్చర్ డేస్ అంటే సాయికి ఇష్టం ఉండదు. అవి చాలా అందంగా ఉంటాయి, అతను కొందరు ఇతర పిల్లల్లాగా మంచిగా కనిపించాడు. సాయిని కొంచెం బాగా కనిపించేలా చేయడం కోసం అతని తల్లి ఒక స్వెటర్ తీసుకొచ్చింది. సాయి పిక్చర్ డే రోజున స్వెటర్ వేసుకున్నాడు, అతడిని చాలా మంది అభినందించారు. సాల్ చాలా బాధపడ్డాడు.
అలీసియా రోడ్డుపై తన కార్‌ని వదిలేసి, పట్టణంలోకి వెళ్లింది. ఆమె తన స్నేహితులతో కలిసి రాత్రి సరదాగా గడిపింది. ఆమె ఆలస్యమైంది, ఆలీసియా పెట్టిన చోట కార్ కనిపించలేదు. తర్వాత ఆమె స్నేహితులు పది మంది వచ్చిన కార్ కోసం వెతికారు. వారు అలీసియా ట్రక్కుని కనుగొన్నారు.
మా అమ్మ ఒక మేకను పెంచుకునేది. ఆమె దానిని చాలా బాగా చూసుకునేది. ఒక రోజు, మేక కనిపించలేదు. దానిని ఏమైంది అని తన తల్లిని అడిగింది. పెరడులో ఉంది అని తల్లి చెప్పినప్పుడు కేటీ చాలా బాధపడింది.
ఊంపా బ్యాండ్, మిరియాచి బ్యాండ్ ఒక వీధిలో కలుసుకున్నారు. వారు ఇంప్రాంప్‌టు జామ్ సెషన్ చేయాలనుకున్నారు. వారి స్టైల్స్ కంపాటిబుల్‌గా లేవని వారికి అర్థమైంది. దగ్గర్లో ఉన్న ప్రజలు ఆ శబ్దం కారణంగా పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేసారు. కలిపి ప్లే చేయడం ఆపివేయాలని పోలీసులు వారికి చెప్పారు.
గేమ్ టై అయింది. విజేత ఎవరో ఆఖరి పాయింట్‌తో తేలుతుంది. ఎరిక్ టెన్నిస్ బాల్‌ని బిల్‌కి సర్వ్ చేసారు. బిల్ దాదాపుగా బాల్‌ని మిస్ అయినా, దానిని మ్యానేజ్ చేసాడు. ఎరిక్ తన బేస్‌బాల్ బ్యాట్‌తో బాల్‌ని కొట్టాడు.
అప్పుడు వేసవి ముగుస్తోంది, తిరిగి స్కూల్ షాపింగ్‌కి వెళ్లాలి. మొదటిసారి జినా తల్లి వారిని తనతో తీసుకెళ్లింది. వారిని తమ ఇంటికి దగ్గర్లో ఉన్న మార్షల్స్‌కి తీసుకెళ్లింది. వారి ధరలో అక్కడ కొన్ని వస్తువులు మాత్రమే ఉన్నాయి. జినా తను ఎంచుకున్న దుస్తులతో సంతోషంగా ఉంది.
మా అమ్మ పెరడులో ఉన్న చెట్టులో ఒక ఉడుత ఉంది. ఆమె దానిని వేరుసెనగలు పెడుతోంది. ఒక రోజు, చెట్టుపై చాలా ఉడుతలు వచ్చాయి. ఆమె వాటన్నింటికీ వేరుసెనగలు పెట్టడం ప్రారంభించింది. ఆమె ఉడుతలను తరిమేసింది.
క్రిస్మస్ సందర్భంగా మా మేనకోడలికి ఒక సైకిల్ ఇచ్చాము. ఆమె తన కొత్త సైకిల్ నుండి పడిపోతానేమే అని భయపడుతోంది. నేను ఆమెకు రైడింగ్ నేర్పాలనుకున్నాను. ఆమె సైక్లింగ్ ప్రారంభించినప్పుడు నేను బైక్‌ని పట్టుకున్నాను. నేను బైక్‌ని తోసాను.
జినా డిటెన్షన్‌లో ఉంది. అది ఆమెకు మొదటిసారి. ఆమె గది బయట ఉన్న స్నేహితులతో మాట్లాడుతూ కూల్‌గా ఉన్నట్లు కనిపించింది. లోపల ఆమెకు కడుపులో తిప్పుతోంది. జినా మామూలుగానే ఒక రెబెల్.
అలీసియాకి తను ఉంటున్న చోటు అంటే చాలా ఇష్టం. ఒక రోజు, వారు అక్కడి నుండి మారుతున్నట్లు ఆమె తల్లిదండ్రులు చెప్పారు. ఆమె చాలా బాధపడింది. వెళ్లిపోయే రోజు, ఆమె తన స్నేహితులకు వీడ్కోలు చెప్పింది. వారు తమ కొత్త ఇంట్లోకి మారారు.
తన ఫ్రెండ్ యొక్క కుక్కని చూసుకోవాలని బ్రియాన్‌ని కోరారు. లాగ్ వ్రాయడం కోసం వారు ఒక పుస్తకాన్ని ఇచ్చారు. అతను అక్కడికి ఎన్నిసార్లు వెళ్లాడో అందులో వ్రాయాలి. అతను తిరిగి వచ్చే ముందు వారి సమయం గురించి ఒక సందేశం పంపాడు. తన స్నేహితులు తనను నమ్మినందుకు అతను సంతోషించాడు.
గత రాత్రి నేను బేక్డ్ చికెన్ వండుతున్నాను. నేను దానిని ఒవెన్‌లో పెట్టి, దూరంగా వెళ్లాను. తర్వాత ఏదో కాలిన వాసన వచ్చింది. ఒవెన్‌లో చూసినప్పుడు చికెన్ పాడైంది. బదులుగా నేను తినడానికి పిజ్జా ఆర్డర్ చేసాను.
సకాలంలో క్లాస్‌కి వెళ్లడం కోసం లారా త్వరగా నిద్రలేచింది. పాఠశాలకు వెళ్లడం కంటే ముందు బ్రేక్‌ఫాస్ట్ చేసింది. బ్రేక్‌ఫాస్ట్ చేసిన తర్వాత ఇంటి నుండి వెళ్లి బస్సు ఎక్కింది. పాఠశాలకు వెళ్లినప్పుడు, క్లాస్ రద్దయింది అని వ్రాసి ఉంది! లారా తన సమయం వృధా అయినట్లు భావించింది.
రాయ్ తన కూతురి కోసం ఒక తాకుడి టైర్‌ని ఊయలలా వేలాడదీసాడు. ఆమె దానిలోకి ఎక్కి, సరదాగా ఆడుకుంది. రాయ్‌కి పెద్దగా ఏడుస్తూ ఎవరో కింద పడినట్లు శబ్దం వచ్చింది. ఊయలను కట్టిన కొమ్మ విరిగింది, అతని కూతురు కింద పడిపోయింది! రాయ్ పెద్దగా నవ్వాడు.
అమ్మాయిలు బార్‌కి వెళ్లారు. వారు ఒక ట్యాబ్ తెరిచారు. కొన్ని డ్రింక్స్ తాగారు. తమ ట్యాబ్ మూసేయాలనుకున్నారు. ఆ రాత్రి గురించి మాట్లాడుకుంటూ ఇంటికి వెళ్లారు.
గత వారం నేను ఒక పెద్ద ప్రసంగం ఇవ్వాల్సి వచ్చింది. నేను సరిగ్గా సిద్ధం కాలేదు, కేవలం ప్రాథమిక విషయాలు నేర్చుకున్నాను. నేను అక్కడికి వెళ్లి, ఎలా అయినా మ్యానేజ్ చేయవచ్చు అనుకున్నాను. నేను పెద్ద పదాలను ఉపయోగించి, స్మార్ట్‌గా కనిపించడానికి ప్రయత్నించాను. అది పని చేసింది, ప్రసంగం బాగా జరిగింది.
మిస్ జియో ఒక సమావేశం కోసం నేట్ తల్లిదండ్రులకు కాల్ చేసింది. నేట్ సరిగ్గా ప్రవర్తించడం లేదు, ఆమెకు ఔషధాలు అవసరం అని ఆమె చెప్పింది. నేట్ తల్లిదండ్రులు ఇంటికెళ్లి, సుదీర్ఘంగా చర్చించారు. వారు నేట్‌ని డాక్టర్ వద్దకు తీసుకెళ్లారు, అక్కడ వారు ఔషధాలు అవసరం లేదని సూచించారు. జేక్‌ని కౌన్సిలింగ్ అవసరమని డాక్టర్ చెప్పారు.
అలీస్ ఉన్న వీధిలో ఒక అద్భుతమైన ఇటాలియన్ రెస్టారెంట్ ఉంది. ఆమె దాదాపు ప్రతి వారం అక్కడికి వెళ్లేది. అక్కడ ఉన్న పాస్టాలు అంటే ఆమెకు చాలా ఇష్టం. ఒక రోజు ఆమె అక్కడికి వెళ్లినప్పుడు అది మూసి ఉంది. అలిస్ చాలా నిరుత్సాహపడి చైనిస్ ఫుడ్ తీసుకుంది.
నా దగ్గర నూడిల్స్ అయిపోయాయి. నా కార్ ఎక్కి, వెంటనే దుకాణానికి వెళ్లాను. నాకు ఇష్టమైన బ్రాండ్ నూడిల్స్ కొన్నాను. నేను త్వరగా ఇంటికి వచ్చాను. నేను నూడిల్స్ వండాను.
పీట్ తన రియల్టర్‌ను కలవాల్సి ఉంది. అతను త్వరలో ఒక ఇల్లు కొనబోతున్నాడు. తనకు రియల్టర్ ఇచ్చిన కాంట్రాక్ట్ పీట్‌కి కనిపించడం లేదు. అతను ఇల్లంతా వెతికాడు. చివరిగా గ్యారేజ్‌లో అది దొరికింది.
ఫ్రెడ్‌కి అమ్యూజ్‌మెంట్ పార్క్ అంటే చాలా ఇష్టం, కానీ ఎప్పుడూ రోలర్ కోస్టర్ ఎక్కలేదు. అతనికి ఎత్తులు అంటే భయం అని స్నేహితులు ఏడిపించారు. ఒక రోజు అమ్యూజ్‌మెంట్ పార్క్‌లో ఉన్నప్పుడు తన భయాన్ని పోగొట్టుకోవాలనుకున్నాడు. పార్క్‌లో ఉన్న అత్యంత వేగవంతమైన, భయంకరమైన రోలర్ కోస్టర్‌లో ఫ్రెడ్ ఎక్కాడు! అతను ఇంటికి వెళ్లి ఏడవాలనుకున్నాడు.
వెండీ ఆన్‌లైన్‌లో బాత్ ఆయిల్ కొనింది. ఆమె సూచనలు తప్పుగా చదివి, దానిని శరీరం మొత్తం పూసుకుంది. అకస్మాత్తుగా శరీరం మొత్తం పింక్ అయిపోయింది. ఆమె వెంటనే కంపెనీకి ఫిర్యాదు చేసింది. వెండీ సంతోషంగా మరింత బాత్ ఆయిల్ కొనింది.
జాక్సన్ ఎప్పుడూ ఆల్కహాలిక్ డ్రింక్ తాగలేదు. ఆల్కహాల్ అనారోగ్యకరం అని, ఆలోచనలను నియంత్రిస్తుందని అతనికి తెలుసు. ఒక రోజు, జాక్సన్ బాస్ అతడిని బీర్ తాగడానికి బార్‌కి పిలిచాడు. జాక్సన్‌కి బీరా చాలా బాగా నచ్చింది. అతను రెండు తాగాలనుకున్నాడు.
ఒక కప్పకి డిన్నర్ ఆలస్యమవడంతో చాలా ఆకలిగా ఉంది. కొలనులో చూసినప్పుడు అక్కడ ఒక పురుగు ఉంది. కప్ప నెమ్మదిగా దాని దగ్గరకు ఈదుతూ వెళ్లింది. దురదృష్టవశాత్తు, ఆ పురుగు కప్పని గమనించి, ఎగిరిపోయింది. ఆ కప్ప అంత కడుపునిండా ఎప్పుడూ తినలేదు.
ఆస్కార్ ఎప్పుడూ తన పరుపు సరి చేయలేదు. అతను చేయాలని ఎప్పుడూ అతని తల్లి కోరుకునేది. ఒక రోజు అతను తన పరుపు సరి చేయడం ప్రారంభించాలనుకున్నాడు. అతని తల్లి చాలా గర్వపడింది. ఆమె అతనికి ఒక మంచి స్వీట్ తినిపించింది.
ఒక రోజు నేను అడవిలో నడుస్తున్నాను. అనేక గజాల దూరంలో ఒక పాముని గమనించాను. నేను అస్సలు కదలలేదు. నేను నెమ్మదిగా వెనుకకు నడిచాను. తర్వాత నేను పాము వైపుకి నడిచాను.
ఫిల్ మొదటిసారిగా బ్లాక్‌జాక్ గెలిచినప్పుడు చాలా రష్‌గా ఫీల్ అయ్యాడు. అతను వారంలో అనేకసార్లు కాసినోకి వెళ్లడం ప్రారంభించాడు. అతను గెలవడం కంటే కూడా చాలా ఎక్కువగా ఓడిపోతున్నాడు. ఏడాది లోపుగానే అతని డబ్బు పూర్తిగా అయిపోయింది. తన గాంబ్లింగ్ విజయాలను అతను బాగా ఎంజాయ్ చేస్తున్నాడు.
నా జీవితంలో ఎప్పుడైనా ఇబ్బందులు వచ్చాయా అని నా కజిన్ అడిగారు. నేను ఒక ఫోటో ఫ్రేమ్ బయటకు తీసాను. నేను ఆసుపత్రిలో ఉన్న ఫోటోలను పరిశీలించాను. నేను లూకీమియాతో బాధపడ్డాను అని ఆమెకు చెప్పాను. ఆమె ఏడ్చి, నన్ను హత్తుకుని, నా ధైర్యాన్ని పొగిడింది.
మాథ్యూ తల్లి కంప్యూటర్‌లో పని చేస్తోంది. మాథ్యూ అరిచాడు. మాథ్యూ శబ్దం చేసాడు. మాథ్యూ తల్లి అలసిపోయి, తన పనిని ఆపేసింది. మాథ్యూ తల్లి కంప్యూటర్‌లో తన పని మొత్తం పూర్తి చేసింది.
టైన్ ఒక ట్రాక్ టీమ్‌లో చేరాలనుకుంది. తన వేగం సరిపోతుంది అని తను భావించింది. టెస్ట్‌ల ఒక నెలకు ముందు ఆమె స్వయంగా పరిగెత్తింది. ఆమె రోజూ త్వరగా నిద్రలేచి మైళ్ల దూరం పరిగెత్తేది. టైన్ టీమ్‌లో అందరికంటే ఉత్తమ ప్రదర్శన చూపింది.
నేను తరచుగా వేటకు వెళుతుంటాను. నేను గతసారి వేటకు వెళ్లినప్పుడు రాత్రి సమయంలో వేటాడాను. నేను చాలా సమయం వేచి ఉన్నాను. చివరికి, చీకట్లో ఏదో కదులుతున్నట్లు అనిపించింది. నేను దానిని పట్టించుకోకుండా ఇంటికి వచ్చేసాను.
జాక్, చాడ్ గ్రాండ్ కాన్యాన్ వాల్ దిగ్గారు. జాక్ ఆగి ఫోటో తీసుకున్నారు, మంటి షాట్ కోసం కొంచెం వాలారు. జాక్ పొరపాటు కాక్టస్‌పై కూర్చున్నారు. జాక్ ప్యాంట్‌లో సూదులు గుచ్చుకున్నాయి. సూదులను తీసి, కొనసాగడానికి 20 నిమిషాలు పట్టింది.
లిన్ ఇంటి దగ్గర్లో దుకాణానికి యామీ, లిన్, కిమ్ వెళ్లారు. అక్కడ వారు లిన్ క్రష్ అయిన జిమ్‌ని చూసారు. అతను దుకాణంలో బ్యాగ్ బాయ్. వారు ఆగి, అతనితో కొంత సమయం మాట్లాడారు. జిమ్ డేట్‌కి రమ్మని లిన్‌ని అడిగాడు.
పాఠశాలలో రైలీ అంత పాపులర్ కాదు. ఆమె సరదా దుస్తులను ధరిస్తుంది. ఒక రోజు, ఆమె ఫ్రెండ్ కొన్ని మేక్ఓవర్‌లు సూచించింది. రైలీ తన పద్ధతిని మార్చుకోవాలనుకుంది. రైలీ చాలా బాగా కనిపించింది, అందరూ అభినందించారు.
యాన్ గర్భం దాల్చింది. యాన్ చాలా సంతోషించింది, ఆమె చాలా రోజులుగా శిశువు కోసం ఎదురుచూస్తోంది. రెండు నెలల తర్వాత ఆమెకు గర్భస్రావం జరిగింది. ఆమె తీవ్రమైన ట్రామాలోకి వెళ్లింది. యాన్ గుండె బద్ధలైంది.
అయా ఒక మోడల్ అవ్వాలనుకుంది. ఆమె సన్నగా, అందంగా ఉంటుంది కనుక అవకాశం వస్తుంది అనుకుంది. ఆమె పట్టణంలోని వార్షిక మోడలింగ్ పోటీలోకి వెళ్లింది. ఆశ్చర్యకరంగా, ఆమె గెలిచింది. పోటీలో గెలిచినందుకు అయా సంతోషించింది.
జేరెడ్‌ని వారం రోజులు గ్రౌండ్ చేసారు. అతను ఎప్పుడూ అతని గదిరి శుభ్రం చేయలేదు. దుమ్ము దులపడానికి సెలవులు కూడా వస్తాయని అతని తల్లిదండ్రులు చెప్పారు. అతను ఇల్లంతా దుమ్ము దులిపాడు. అతనికి తల్లిదండ్రులు మూడు రోజులు సెలవు ఇచ్చారు.
ఒక రోజు ఉదయం అన్నా పాఠశాలకు నడిచి వెళుతోంది. మెయిన్ రోడ్‌లో ఉన్న క్రాస్‌వాక్‌లోకి వెళ్లింది. అకస్మాత్తుగా కార్ వచ్చి ఆమె ఢీ కొంది. అన్నా తీవ్రంగా గాయపడింది, ఆమె కాలు విరిగింది. అన్నా వారిపై కేసు వేసింది, కానీ వారికి ఇన్సూరెన్స్ లేదు కనుక ఆమెకు ఏమీ దక్కలేదు.
డేవ్ తన బీచ్ గేర్ మొత్తం తీసుకున్నాడు. బీచ్‌లో గడపడం కోసం అతను సెలవు తీసుకున్నాడు. అతను బయటకు వెళ్లినప్పుడు చాలా చీకటిగా ఉంది. ఆకాశంలో మబ్బులు దట్టంగా ఉన్నాయి. డేవ్ చాలా నిరుత్సాహపడ్డాడు!
రాన్, కిమ్ ఒక కొత్త ఇల్లు కొనాలనుకున్నారు. రాన్ తనకు వీలైనంతగా ఓవర్‌టైమ్ చేయాలనుకున్నాడు. కొన్ని ఏళ్లలోనే, అతను చాలా ఓవర్‌టైమ్ చేసి, చాలా నగదును సేవ్ చేసాడు. అతను, కిమ్ కొత్త, పెద్ద ఇంటి కోసం వెతికారు. కొత్త ప్రాంతంలో వారు మంచి ఇంటిని కొన్నారు.
నేను ఒక ఇబుక్ వ్రాసాను, దానికి ఒక కవర్ కావాలి. నేను ఫోటోషాప్‌లో చాలా బుక్ కవర్‌లను రూపొందించాను. నేను చేసిన వాటిని చాలా మందికి చూపించాను. కవర్ ఎ లేదా కవర్ బి అని ఓటు వేయమని ఇతరులను అడిగాను. నా వద్ద కంప్యూటర్ లేదు.
మేము గతవారం ఒక కొత్త క్యాట్ పోస్ట్ కొనుగోలు చేసాము. పాతది చాలా పాడైంది. మా పిల్లి చాలా బాగా ఎంచుకుంటుంది. పోస్ట్‌ని సిసల్‌తో చేయకుంటే తను ఒప్పుకోదు. సిసల్‌తో చేసిన కొత్త పోస్ట్‌ని తను ఒప్పుకుంది.
డానియల్ ఒక మంచి రైటర్ అవ్వాలనున్నాడు. డానియల్ తన ఆర్టికల్‌ను పోస్ట్ చేయడం కోసం ఒక వెబ్‌సైట్‌ని రూపొందించాడు. వెబ్‌సైట్‌కి నెమ్మదిగా అటెన్షన్ పెరిగింది. బిల్డింగ్, గెయినింగ్ వేగం డానియల్ విజయానికి సరిపోదు. రైటింగ్ అంటే డానియల్‌కు ఇష్టం లేదు.
జెఫ్ చేతిలో బాస్కెట్‌బాల్ ఉంది. గ్యారీ షాట్ వేయడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు కనుక చేతులు ఊపుతున్నాడు. జెఫ్ అతడిని పట్టించుకోకుండా హూప్ వద్దకు పరిగెడుతున్నాడు. ఇద్దరు గార్డ్స్ అతని వైపు వస్తున్నారు. గార్డ్స్ జెఫ్ దగ్గర నుండి బాల్‌ని తీసేసుకున్నారు.
నాన్న క్యాంపింగ్ కోసం మమ్మల్ని అడవికి తీసుకెళ్లాడు. పుల్లలతో ఎలా మంట వేయాలో ఆయన మాకు నేర్పారు. మా స్వంతంగా టెంట్‌లు వేయడం నేర్పారు. ఆకాశంలో నక్షత్రాలను లెక్కపెడుతూ మేము నిద్రపోయాము. మేము ఇంకెప్పుడూ క్యాంపింగ్‌కి వెళ్లము.
వీకెండ్‌లో నేను స్థానిక మార్కెట్‌కి వెళ్లాను. చాలా వస్తువులు సేల్‌లో ఉన్నాయి, నేను వాటిని పరిశీలించాను. కొన్ని కూరగాయలు, జూస్ కంటైనర్‌లు 50% తగ్గింపులో దొరుకుతున్నాయి. నేను చాలా వస్తువులను తీసుకుని చెక్అవుట్ వద్దకు వెళ్లాను. మంచి డీల్ దొరకడం నాకు చాలా నచ్చింది.
జోయ్ ఒక పెద్ద కంపెనీలో పని చేస్తున్నాడు, కానీ గంటలను కట్ చేసారు. కంపెనీ ఆమెను కొనసాగించలేమని చెప్పి, ఉద్యోగం నుండి తీసివేసారు. జోయ్ వెంటనే వేరే ఉద్యోగం కోసం వెతకడం ప్రారంభించింది. ఉద్యోగం దొరకడం చాలా కష్టంగా ఉంది, కానీ ఆమె చాలా కష్టపడుతోంది. చివరికి, ఒక ఎంప్లాయర్ నుండి ఆమెకు కాల్ వచ్చింది, ఆమెకు ఉద్యోగం వచ్చింది.
జోయ్ ఒంటరిగా నివసిస్తున్నాడు. అతను టీవీ చూడటం తప్ప ఇంకేమీ చేసేవాడు కాదు. ఒక రోజు క్రెయిగ్‌లిస్ట్‌లో ఉన్న వ్యక్తులను కలవాలనుకున్నాడు. అతను కొత్త వారిని ఫ్రెండ్స్‌గా చేసుకోగలిగాడు. జోయ్ కొన్ని కొత్త కేబుల్ ఛానెల్స్ ఆర్డర్ ఇచ్చాడు, అయినా సంతోషంగా లేడు.
యామీ ఎప్పుడూ ఒత్తిడిలో ఉంటుంది. ఆమె ధ్యానం చేయాలని ఒక ఫ్రెండ్ సూచించింది. యామీకి పెద్దగా నమ్మక లేదు, అయినా ప్రయత్నిస్తాను అని చెప్పింది. ఆమె క్లాస్‌లకి వెళ్లి, శ్వాస మీద ద్యాస పెట్టింది. ఆమె పక్క రోజు ధ్యానం గురించి నేర్పించటం ప్రారంభించింది.
న్యా ఆరోగ్యకరంగా తింటూ, తన బరువుపై దృష్టి పెట్టింది. ఒక రోజు రాత్రి ఆమెకు కంఫర్ట్ ఫుడ్ తినాలనుకుంది. ఫ్రైడ్ చికెన్, మాష్డ్ పొటాటోస్ ఆర్డర్ చేయాలనుకుంది. రెలిష్తో గ్రీసీ, ఫ్యాటీ ఫుడ్ తినింది. న్యా రోజూ అదే తినాలనుకుంది.
నా రూమ్‌మేట్‌కి ఆరోగ్యం బాగాలేదు. ఆమె ఆఫీస్, పాఠశాలకు వెళ్లలేదు. ఆమె రోజు మొత్తం నిద్రపోయింది. సాయంత్రానికి ఆమెకు నయం అయింది. విశ్రాంతి తీసుకున్నందుకు నయం అయిందని ఆమె భావించింది.
టెడ్, అతని స్నేహితులు కొండ ఎక్కడం కోసం పార్క్‌కి వెళ్లారు. వాళ్లు హైకింగ్ ప్రారంభించారు. రెండు గంటల తర్వాత వారు అలసిపోయి, విరామం తీసుకున్నారు. హైకింగ్ పూర్తి చేసి, వారు పై భాగంలోకి వెళ్లారు. టెడ్ తన కార్ ఎక్కి, ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.
ఫ్లోరిడాలో ఉదయం సాధారణంగా ప్రశాంతంగా, వెచ్చగా ఉంటుంది. నిన్న చాలా ఎక్కువగా గాలులు వచ్చాయి. పామ్ చెట్టు చాలా తీవ్రంగా ఊగడం వల్ల అవి కిటికీలపై పడ్డాయి. నేను టీవీని ఆన్ చేసాను, టోర్నడో రాబోతోంది! ఇంటికి 2 బ్లాక్‌ల దూరంలో టోర్నడో వచ్చింది!
ఇటీవల నాకు ఆర్ట్ బాగా నచ్చింది. క్రిస్మస్ కోసం నాకు డ్రాయింగ్ సూచనల పుస్తకం అందింది. పుస్తకంలో అవసరమైన డ్రాయింగ్ సామాగ్రి జాబితా ఉంది. ఒక రోజు నేను దుకాణానికి వెళ్లి అవసరమైనవి కొన్నాను. నాకు డ్రాయింగ్ నచ్చలేదు అని అనిపించింది.
బిజినెస్ స్టడీస్ తనకు నచ్చడం లేదని లిసా భావిస్తోంది. ఆమె ఆర్ట్ చదవడానికి వెళ్లింది, కానీ డబ్బు సంపాదించడం కష్టం అవుతుందని భావించింది. చివరికి ఒక రోజు ఆమె ధైర్యం చేసి స్కూల్ మానేసింది. స్కూల్ మానేయడం తప్పని ఆమె స్నేహితులు హెచ్చరించారు. తన నిర్ణయం తనకు సంతోషం ఇస్తుందని లిసా నమ్మింది.
మ్యారీ రాత్రి మూవీకి వెళ్లాలనుకుంది. దురదృష్టవశాత్తు, ఆమెకు స్కూల్ ఉంది, తల్లిదండ్రులు స్ట్రిక్ట్‌గా ఉంటారు. అందరూ నిద్రపోయే వరకు ఆగి, నెమ్మదిగా బయటకు వెళ్లింది. స్నేహితులతో మూవీ చూసి, బాగా ఎంజాయ్ చేసింది. ఆమెను తల్లిదండ్రులు పట్టుకుని, ఆమెను గ్రౌండ్ చేసారు.
ఇవీకి ఒక అసాధారణ డేట్‌కి ఆహ్వానం వచ్చింది. ఆమె క్రష్ పీటర్ ఆమెను హైకింగ్‌కి పిలిచాడు! ఇవీ అంగీకరించింది. ఆమె అడవిలోకి వెళ్లి, గంటల పాటు హైకింగ్ చేసింది. తర్వాత కొండ పైన నుండి సూర్యాస్తమయం చూసారు.
ఒక వ్యక్తి ప్రపంచంలోనే అత్యంత ఎత్తయిన టవర్ డిజైన్ చేయాలనుకున్నాడు. ప్రస్తుతం ఉన్న ఎత్తయిన టవర్ కంటే రెండింతలు ఉండే టవర్ గురించి అతను ప్లాన్‌లు తయారు చేసాడు. అతను ప్లాన్‌లను ఒక డెవలపర్ వద్దకు తీసుకెళ్లాడు. టవర్ ఎంత ఎత్తుగా ఉంటుందో డెవలపర్ అతడిని అడిగాడు. ఆ వ్యక్తి ఒక బిల్డింగ్ డిజైనర్ కాదు.
లారెన్, ఆమె సోదరీమణులు ఈ వారం జాక్సన్‌విల్ ఫ్లోరిడాకి వెళుతున్నారు. వారి ట్రిప్‌లో ఆఖరి రోజున అందరూ ఒక ఫోటో తీసుకోవాలనుకున్నారు. లారెన్, ఆమె స్నేహితులు ఒక అందమైన కేఫ్ ముందు పోజ్ ఇచ్చారు. ఆమె ఫోటోని డెవలప్ చేసి, ప్రతి సోదరికి ఒక కాపీని పంపింది. తను, తన సోదరీమణులు ఒకేలాగా ఉండటాన్ని చూసి ఆమె ఆశ్చర్యపోయింది.
లిజ్ ఒక 5 ఏళ్ల బాబుని బేబీసిట్టింగ్ చేస్తోంది. అతను దాగుడుమూతలు ఆడాలనుకున్నాడు. ఆమె అతడిని కొన్నిసార్లు పట్టుకుంది, కానీ అతను మాయమైపోయాడు. ఆమెతో ఆందోళనగా మొత్తం ఇల్లు వెతుకుతోంది. లిజ్‌కు బోరింగ్‌గా అనిపించి, నిద్రపోయింది.
మార్క్ ఆఫీస్‌కి ఆలస్యంగా వెళుతున్నాడు. వేగం పరిమితిని దాటి వెళ్లడం ద్వారా సకాలంలో చేరుకోవాలనుకున్నాడు. ట్రాఫిక్ పోలీసు అతడిని ఆపాడు. అతనికి స్పీడింగ్ టిక్కెట్ ఇచ్చాడు. మార్క్ ఆఫీస్‌కి ఆలస్యంగానే వెళ్లాడు.
యామీ ఎప్పుడూ ఫ్లూట్ వాయించాలనుకుంది. బ్యాండ్‌లో మొదటిరోజే ఆమె టీచర్‌కు ఆ విషయం చెప్పింది. ఆమె వారం రోజుల పాటు ఫ్లూట్ ప్రాక్టీస్ చేసింది. ఆమె ఫ్లూట్ చాలా దారుణంగా వాయిస్తోంది. యామీ పట్టుదలతో ఉంది.
బ్రియాన్ తన కుటుంబం కోసం పండ్లు కొంటున్నాడు. అతను అర మొత్తం పరిశీలించినా ఏ పండు కొనాలో తెలియలేదు. అతని భార్యకు ద్రాక్ష నచ్చదు, అతని కూతురికి యాపిల్స్ నచ్చవు. అతని కుమారుడు కూడా పండ్లు సరిగ్గా తినడు! బ్రియాన్ పాస్టా కొన్నాడు.
ఎమిలీ తన కుమారుడిని జూకి తీసుకెళ్లింది. వారు అక్కడ సింహాలతో పాటు అనేక జంతువులను చూసారు. సింహాలు అంటే అతనికి చాలా భయం. అతను అరుస్తూ ఏడవడం ప్రారంభించాడు. ఎమిలీ కుమారుడు సింహాలకు దగ్గరగా వెళ్లాడు.
కిమ్ గేమ్‌లో ఒక బాస్కెట్ స్కోర్ చేస్తే, ఆమెకు ఒక పప్పీ దొరుకుతుంది. ఆమె ప్రతిరోజూ ఇంట్లో ప్రాక్టీస్ చేసింది. స్కూల్ అయిపోయిన తర్వాత టీమ్‌తో కలిసి జిమ్‌లో ప్రాక్టీస్ చేసింది. మొత్తానికి బిగ్ గేమ్ రోజు వచ్చేసింది. కిమ్ ఒక బాస్కెట్ స్కోర్ చేయడంతో ఆమెకు పప్పీ లభించింది.
కేరెన్ ఒక సాఫ్ట్‌బాల్ ప్లేయర్. ఆమె టీమ్ సరిగ్గా ఆడటం లేదు. ఆమె కోచ్ ఒక స్ఫూర్తిదాయకమైన ప్రసంగం ఇచ్చారు. అందరూ ప్రాక్టీస్ ప్రారంభించి, మరింత ఎక్కువ కష్టపడుతున్నారు. టీమ్‌తో కేరెన్ మెరుగుపడింది.
మూడు సంవత్సరాలు కాయిలా సోషల్ ఈవెంట్‌లకు వెళ్లలేదు. ఆమెకు క్రిప్లింగ్ యాంగ్జయిటీ ఉంది. ఇంటరాక్షన్స్ లేకుండా ఎంత ఎక్కువ కాలంటే ఉంటే సమస్య అంత క్లిష్టంగా మారుతోంది. ఆమె సోదరుడు ఆమె పట్ల నెర్వస్‌గా భావించి, ఒక థెరపిస్ట్ దగ్గరకు తీసుకెళ్లాడు. కాయిలా ఇది ఆమె జీవితంలోనే ఉత్తమ డేట్ అని భావించింది.
అడవిలో హైకింగ్ చేస్తున్నప్పుడు రిక్కీ పడిపోయాడు. అతను చాలా భయపడ్డాడు! అతను ఒక పాయిన్ ఐవీలో పడిపోయాను అనుకున్నాడు. అతను నేచర్ గైడ్‌ని ఉపయోగించి మొక్కను గుర్తించాడు. అతను పొరపాటు పడినట్లు తెలుసుకుని సంతోషించాడు.
బ్లూ బెల్లి ఐస్ క్రీమ్ అంటే నా భర్తకు చాలా ఇష్టం. తక్కువ కాలంలోనే బ్లూ బెల్లి ఐస్ క్రీమ్‌ని మూసివేసారు. నా కుమారుడు Krogerలో పని చేస్తాడు, ఇటీవల వారు Blue Belle గురించి చర్చించారు. గత వారం Krogerలో Blue Belle ఐస్ క్రీమ్ తెచ్చారు. నా భర్త చాలా సంతోషంగా ఉన్నాడు!
ఓని ముందు ఎప్పుడూ ప్రేక్షకుల ముందు ప్రదర్శన ఇవ్వలేదు. కానీ గ్రాండ్ ప్రైజ్ గెలవడం కోసం అతను ఒక టాలెంట్ షోలోకి వెళ్లాడు. తనకు సాధ్యమైనంత ఉత్తమంగా ప్రయత్నించాలనుకున్నాడు. ఓని ఒక పాట పాడాడు, అందరీ అభినందించారు. తన అద్భుతమైన గానంతో ఓని ఆ టాలెంట్ షోలో గెలిచాడు.
షాపింగ్ అంటే రాల్ఫ్‌కి ఇష్టం లేదు. అతని తల్లి అతడిని తీసుకెళుతుంది. వారు అక్కడ చాలా సమయం పాటు ఉన్నారు. సరుకులను ఎత్తడం, దించడంలో అతను తన తల్లికి సహాయపడతాడు. సహాయం చేయనందుకు రాల్ఫ్ తల్లి అతడిని శిక్షించింది.
కేలా తన సోదరి నుండి ఒక పుస్తకాన్ని తీసుకుంది. ఆమె దానిని చదవడం కోసం పుస్తకాన్ని కాఫీ షాప్‌కు తెచ్చుకుంది. కేలా పొరపాటు పుస్తకంపై వెన్నిలా లాట్ జారవేసింది. ఆమె వెంటనే ఇంటికి వెళ్లి తన సోదరికి ఆ విషయం చెప్పింది. కేలాకి తోబుట్టువులు లేరు.
లెన్నీ ఒక మూవీ చూడాలనుకున్నాడు. అతను స్థానిక హాలీవుడ్ వీడియోకి వెళ్లాడు. మూడు హారర్ మూవీలను అద్దెకు తెచ్చుకున్నాడు. లాక్కీ పక్కన ఉన్న దుకాణం నుండి పిజ్జా తెచ్చుకున్నాడు. అతను తిరిగి ఇంట్లోకి వెళ్లి, అన్ని మూవీలను చూసాడు.
లారా 60లలో బ్రాలను తగలబెట్టిన కథను చెప్పింది. ఈ వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని తెలుసుకున్న తర్వాత జనం చాలా కోప్పడ్డారు. అది చాలా కాలం క్రితం జరిగిందని లారా చెప్పింది. ఆమె ప్రెసిడెంట్ అవ్వాలనుకుంది. లారాని ప్రజలు ఇంపీచ్ చేసారు.
చార్లీ హవాయిలో పోలీస్ ఆఫీస్ అవ్వాలనుకున్నాడు. అతను పరీక్షలలో పాస్ అయ్యాడు, హొనులులులో నియామకం వచ్చింది. కమ్యూనిటీతో మాట్లాడటం అంటే చార్లీకి ఇష్టం. పోలీసు శాఖలో ఉన్న అవినీతి చార్లీకి నచ్చలేదు. చార్లీ లంచాలు తీసుకోవడం ప్రారంభించాడు.
నా దగ్గర రెండు కుక్కలు ఉన్నాయి, అవి చాలా క్లోజ్‌గా ఉంటాయి. పెద్ద కుక్కకు అనారోగ్యం వచ్చింది, దానిని పడుకోబెట్టాము. చిన్న కుక్క ఒంటరిగా ఉంది. పక్కింటి నుండి కుక్క వచ్చి ఆడుకుంటూ ఉంటుంది. ఇంట్లో ఒంటరిగా ఉండటం మా కుక్కకి చాలా ఇష్టం.
సాన్ దుస్తులు, పరుపు నుండి దుర్వాసన వస్తోందని అతని రూమ్‌మేట్స్ గమనించారు. అతను త్వరగా తన లాండ్రీని పూర్తి చేయాలని వారు చెప్పారు. సాన్ ముందు ఒప్పుకోలేదు, కానీ తన లాండ్రీని పూర్తి చేసాడు. సాన్ నుండి ఇప్పుడు దుర్వాసన రానందుకు అతని రూమ్‌మేట్స్ సంతోషించారు. సాన్ వినడం లేదని అతని రూమ్‌మేట్స్‌కి చాలా కోపం వచ్చింది.
నా ఫ్రెండ్ డాక్టర్ అవ్వాలనుకుంది, కనుక MCATని ప్రయత్నించింది. మొదటి ప్రయత్నంలో ఆమెకు తగినంత స్కోర్ రాలేదు. ఆమె చాలా కష్టపడి చదివి, మళ్లీ ప్రయత్నించింది. ఈసారి ఆమెకు చాలా మంచి స్కోర్ వచ్చింది! ఆమె దాని గురించి ఎప్పుడూ చర్చించలేదు, ఆమె డాక్టర్ అవ్వలేదు.
కెల్లీ విశ్రాంతి తీసుకోవడం కోసం బీచ్‌కి వెళ్లింది. ఆమె వెంటనే తన కాళ్లను నీటిలో ఉంచింది. ఆమె తన కాళ్లను నీటిలో ఉంచినప్పుడు మేము ఆమెను పట్టుకున్నాము. ఆమె దుస్తులు తడిచిపోయాయి. పొడి దుస్తులు వేసుకోవడం కోసం కెల్లీ ఇంటికి వెళ్లింది.
మొదటిసారిగా తాతతో కలిసి ఫిషింగ్‌కి వెళ్లడం పట్ల బెన్ చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాడు. పురుగులను హుక్‌లో తగిలించడం బాగాలేదని అతను భావించాడు. పొరపాటుగా ఒక హుక్‌లో అతని చేయి ఇరుక్కుంది. ఫిషింగ్ తనకు సరిపోదని త్వరగానే బెన్‌కి అర్థమైంది. తర్వాత మళ్లీ ఎప్పుడు ఫిషింగ్‌కి వెళ్దామని బెన్ తన తాతని అడిగాడు.
మంచి ఇటాలియన్ రెస్టారెంట్‌లో డేట్‌కి వెళ్లడానికి అమీలియా సిద్ధం అవుతోంది. అమీలియా ఫ్రెండ్ ఆమె కోసం వారం ముందు ఒక బ్లయిండ్ డేట్ ఏర్పాటు చేసారు. ఆమె ముందుగానే రెస్టారెంట్‌కి వెళ్లి, తన డేట్ కోసం వేచి ఉంది. ముప్పై నిమిషాలు గడిచిన తర్వాత కూడా ఆమె డేట్ కనిపించలేదు. అమీలియా తిరిగి ఇంటికి వెళ్లిపోయింది.
తల్లి నిజంగా తన కుమారిడికి శాంటాతో ఫోటో తీయాలనుకుంది. అబ్బాయి భయంతో తిరస్కరించాడు. శాంటా బహుమతులను తెస్తాడని తల్లి ఆ అబ్బాయికి చెప్పింది. దానితో ఆ అబ్బాయి ఆలోచన మార్చుకున్నాడు. అబ్బాయి శాంటా నుండి చాలా బహుమతులు వస్తాయనుకున్నాడు!
నిద్రపోవడం కంటే ముందే తన ఫేవరెట్ టాస్క్ పూర్తి చేయాలని స్టూవర్ట్ ప్రయత్నించాడు. అతను దానిలో లీనమైపోయాడు, మంటని కొనసాగించడం కూడా మర్చిపోయాడు. వణుకుతూ తన చుట్టూ బ్లాంకెట్‌లు కప్పుకున్నాడు. అతని వెచ్చగా, సౌకర్యవంతంగా అనిపించింది. అతను నిద్రలేచినప్పుడు చలితో వణుకుతున్నాడు.
యాంథోని స్పానిష్ మాట్లాడటం నేర్చుకోవాలనుకున్నాడు. అతను ఒక ఆన్‌లైన్ స్పానిష్ కోర్స్‌లో చేరాడు. యాంథోని చాలా కష్టపడి స్పానిష్ మాట్లాడటం నేర్చుకున్నాడు. యాంథోని ఇప్పుడు స్పానిష్ బాగా మాట్లాడగలడు. తన భాష నైపుణ్యంలో అతను విజయం సాధించాడు.
యామీ ఆఫీస్ అయిన తర్వాత సరుకుల దుకాణానికి వెళ్లాడు. ఆమె కొనాల్సిన వస్తువుల జాబితా ఉంది. దుకాణంలో సగం వస్తువులు లేవు. యామీ రెండవ సరుకుల దుకాణానికి వెళ్లాల్సి వచ్చింది. ఆమె రెండు స్కర్ట్‌లు, ఒక బ్లౌజ్ కొనింది.
జోయినీ తన డేట్ కోసం జుట్టును బ్లో డ్రే చేసుకోవాలనుకుంది. తన బ్లో డ్రయర్ కనిపించకపోవడంతో ఆమె చాలా కోప్పడింది. జోయినీకి బయట నుండి ఒక ఫెమిలియర్ సౌండ్ వచ్చింది. ఆమె సోదరుడు బ్లో డ్రయర్ ఉపయోగిస్తున్నాడు. జోయినీ తన సోదరుడి పట్ల సంతోషంగా ఉంది.
కార్నీలియా తన అపార్ట్‌మెంట్ సరిగ్గా సర్దాలనుకుంది. ఆమె మంచం చాలా ఏళ్లుగా గోడ పక్కన ఉంది. ఆమె దానిని కిటికీ పక్కకు మార్చాలనుకుంది. ఆమె స్నేహితులు కొత్తగా సర్దిన పద్ధతిని చూసి చాలా మెచ్చుకున్నారు. కార్నీలియా తన మంచాన్ని తిరిగి ముందు స్థానంలోకే మార్చింది.
టిమ్‌కి తన మోటార్‌సైకిల్ అంటే చాలా ఇష్టం. సాధ్యమైన ప్రతిసారీ దానిని నడిపేవాడు. గత వారం వరకు దానిని బాగా ఉపయోగించాడు. ఇప్పుడు దానిని దాదాపు అస్సలు నడపడం లేదు. తన మోటార్‌సైకిల్ నడుపుతున్నప్పుడు టిమ్‌కి చాలా సురక్షితంగా అనిపిస్తుంది.
వెండీ నర్సింగ్ హోమ్‌లో నర్స్‌గా తన మొదటి ఉద్యోగం ప్రారంభించింది. ఆ ఉద్యోగం ఆమెకు చాలా బాగా నచ్చింది, అక్కడ ఉన్న వారితో ఆమెకు మంచి సంబంధాలు ఏర్పడ్డాయి. ప్రత్యేకించి ఒక పెద్దావిడతో మాట్లాడటం అంటే ఆమెకు చాలా ఇష్టం. ఒక రోజు, ఆ పెద్దావిడ తన పిల్లల ఫోటోలను చూపింది. వెండీ తన ఏడుపుని ఆపుకోలేకపోయింది.
టామ్, జేక్ ఒక కన్సర్ట్‌కు వెళ్లారు. వారికి నచ్చిన బ్యాండ్ అక్కడ ఉంది. వారు సాధారణ అడ్మిషన్ ఏరియాలోకి వెళ్లారు. వారి ముందు కొందరు పొడవైన వ్యక్తులు ఉండటంతో వారికి ఏమీ కనిపించడం లేదు. టామ్, జేక్‌కి వారి ఫేవరెట్ బ్యాండ్ కనిపించలేదు.
లెస్టర్ చాలా ఏళ్ల పాటు సెల్ ఫోన్ లేకుండా గడిపినందుకు గర్వంగా ఉన్నాడు. అతను ఇతరుల కంటే టెక్నాలజీపై తక్కువ ఆధారపడటం అతనికి నచ్చింది. ఒక రోజు అతని కార్ పంక్చర్ అయింది, తన వద్ద ఫోన్ ఉంటే బాగుండేది అనుకున్నాడు. అతను ఇంకెప్పుడూ అలాంటి అనుభవం తనకు ఎదురు కాకూడదని కోరుకున్నాడు. లెస్టర్ తన జీవితాన్ని సెల్ ఫోన్ లేకుండానే కొనసాగించాడు.
బెన్ తన కార్‌లో ఆయిల్ మార్చాలనుకున్నాడు. అన్నిచోట్లా దాని ఖరీదు ఎక్కువ అని అతనికి తెలుసు. అప్పుడు పేపర్‌లో ఒక కూపన్ కనిపించింది. బెన్ దానిని కత్తిరించి, గ్యారేజ్‌కి తీసుకెళ్లాడు. బెన్ తన కార్ ఆయిల్ మార్చుకున్నాడు.
నిద్రలేచినప్పుడు నాకు ఆకలిగా ఉంది. నేను సీరియల్‌ని గిన్నెలో వేసాను, కానీ పాలు లేవు. నీటిని ఉపయోగించడానికి ప్రయత్నించిన తర్వాత నేను దుకాణానికి వెళ్లాను. ఒక మూలకు వెళ్లి, అర గ్యాలన్ 2% తీసుకున్నాను. నేను ఇంటికి వచ్చి, సీరియల్ తిన్నాను.
అన్నా వద్ద ఒక సాల్ట్‌వాటర్ ఫిష్ ట్యాంక్ ఉంది. ఆమె అందులో కోరల్ మాత్రమే ఉంచింది. ఆమె అందులో చేపలు కూడా వేయాలనుకుంది. కొన్ని చిన్న క్లౌన్‌ఫిష్, ట్రిగ్గర్స్ తీసుకొచ్చింది. అన్నా త్వరగానే చేపలను తిరిగి దుకాణంలో ఇచ్చేసింది.
హోలీ ఒక అందమైన నల్ల పిల్లి, లీకి అది అంటే చాలా ఇష్టం. దురదృష్టవశాత్తు, హోలీకి అనారోగ్యం వచ్చింది, లీ దానికి వీడ్కోలు పలకాల్సి వచ్చింది. లీ ప్రతిరోజూ హోలీని మిస్ అవుతున్నారు. ఒక రోజు లీ ఇంటి వెనుక తలుపు దగ్గర ఒక చిన్న నల్ల పిల్లి కనిపించింది. లీ ఒక పప్పీని తెచ్చుకోవాలనుకున్నారు.
బాబ్‌కి కొత్త సాక్స్ అవసరం. వాటిని కొనడం కోసం స్థానిక డిపార్ట్‌మెంట్ స్టోర్‌కి వెళ్లాడు. స్టోర్‌లో పెద్ద సేల్ జరుగుతోంది. అక్కడ అద్భుతమైన స్టఫ్ ఉన్నాయి. బాబ్‌కి అతని షాపింగ్ ట్రిప్ బాగా నచ్చింది.
అమెరికన్ ఫుట్‌బాల్ ఆడటం, చూడటం అంటే యువ రెగ్గీకి చాలా ఇష్టం. జామాల్ లూవిస్ అతని ఫేవరెట్ ప్లేయర్. అతను తన కుటుంబంతో పాటు సాల్ట్ లేక్ విమానాశ్రయంలో ఉన్నప్పుడు అతని హీరో కనిపించాడు. తను కూడా ప్రొఫెషనల్ ఫుట్‌బాల్ ఆడుతానని చెప్పడం కోసం అతని దగ్గరకు వెళ్లాడు. జమాల్ లూవిస్ అతనికి వ్యక్తిగత సలహా ఇచ్చి, అతనికి అభినందనలు తెలియజేసాడు.
ఎల్లాకి నేలపై ఒక చిన్న రాబిన్ కనిపించింది. అది తన గూటి నుండి పడిపోయింది అని ఆమెకు తెలుసు. దానిని జాగ్రత్తగా వ్రాప్ చేసి, తిరిగి ఇంటికి చేర్చింది. దానికి చేతితో పురుగులను పెట్టింది. రాబిన్ బాగోగులు చూసుకోవడం ఆమెకు బాగా నచ్చింది.
నేను నా ఉద్యోగం మానేయాలని అనుకున్నాను. నేను నా రాజీనామా ఉత్తరాన్ని వ్రాసాన్ని. నేను నేరుగా ఆఫీస్‌కి వెళ్లి, దానిని ఇచ్చేసాను. నేను నా ఉద్యోగాన్ని మానేసాను. నేను ఇప్పుడు నాకు సంతోషాన్నిచ్చే కెరీర్ కొనసాగిస్తాను.
నేను ఒక వేజ్‌లో నీరు, నల్లటి ప్లాస్టిక్ రోజ్ ఉంచాను. నేను కొన్ని వారాల పాటు దానిని నా బుక్‌కేస్‌పై పెట్టాను. పది మంది దాని గురించి నన్ను అడిగారు. నేను నకిలీ పువ్వుకి నీరు ఎందుకు పోసానే వారు నన్ను అడిగారు. నాకు కూడా అందుకు కారణం తెలియదు.
బెన్ కాఫీ తాగాలనుకున్నాడు. తన డెబిట్ కార్డ్‌తో కాఫీ కోసం చెల్లించాడు. అతను ఓవర్-డ్రాఫ్ట్ అయినట్ల బ్యాంక్ కాల్ చేసి చెప్పింది. అతను ముప్పై డాలర్ల ఛార్జ్ చెల్లించాలని వారు చెప్పారు. అదనపు ఛార్జ్ చూసి బెన్‌కి చాలా కోపం వచ్చింది.
క్రిస్ వారంలో తన రెండవ లేఓవర్‌లో ఉన్నాడు. విమానాశ్రయంలో తిరుగుతూ తన సమయాన్ని సరిగ్గా ఉపయోగించాలని అనుకున్నాడు. తన ఫోన్‌లో ఒక యాప్‌ని ఇస్‌స్టాల్ చేసి, ఫ్రెంచ్ ప్రాక్టీస్ చేసాడు. విమానాశ్రయంలోని మరో ప్యాట్రన్ అతడి మాటలు విని, సహాయం చేస్తానని చెప్పారు. ఫ్రాథమిక స్థాయి ఫ్రెంచ్ నేర్చుకోవడం క్రిస్‌కి ఆ ప్యాట్రన్ సహాయం చేసారు.
నా చిన్నతనంలో, Googleని మొదటిసారిగా ప్రారంభించారు. సైట్‌ను ఎలా ఉపయోగించాలో మా నాన్నని అడిగిన విషయం నాకు గుర్తు ఉంది. నాకు అవసరమైనవి టైప్ చేయడం, సెర్చ్ చేయడాన్ని ఆయన నాకు చూపారు. నేను ఆశ్చర్యంతో, ప్రతిరోజూ సరదాగా నా డెస్క్ వద్ద గడిపాను. నేను Google నుండి చాలా నేర్చుకున్నాను.
జెఫ్‌కి ప్రమోషన్ రాబోతోంది, అందుకోసం అతను ఇంటర్వ్యూ ఇవ్వాలి. అతను ఇంటికి వెళ్లి చాలా కష్టపడి చదివాడు, తన సమాధానాలను గుర్తుంచుకుంటున్నాడు. ఇంటర్వ్యూకి సిద్ధంగా ఉన్నట్లు భావించే వరకు అనేక రోజుల సిద్ధం అవుతూ ఉన్నాడు. అతను ఇంటర్వ్యూకి వెళ్లి, అద్భుతంగా పాస్ అయ్యాడు! అతనికి ప్రమోషన్ వచ్చినప్పుడు చాలా సంతోషించాడు.
రిట్జ్ ఒక పెద్ద చెత్తలో ఇంకో 12 పప్పీలతో కలిసి జన్మించాడు. తనకు ఎనిమిది వారాలు ఉన్నప్పుడు ఒక అందమైన కుటుంబానికి ఇచ్చారు. తనని వారు చాలా బాగా చూసుకుని, బాగా పెంచారు. ఒక రోజు రిట్జ్ యజమానికి క్యాన్సర్ వచ్చినప్పుడు అంతా మారిపోయింది. రిట్జ్ అనాథ అయిపోయాడు, మరో షెల్టర్‌కు పంపాల్సి వచ్చింది.
అవుట్‌డోర్స్ అంటే మియాకి చాలా ఇష్టం. ఒక వేసవిలో అమె కొండ ఎక్కాలనుకుంది. ఆమె కలిసి కొండలను ఎక్కే వ్యక్తులు ఉన్న ఒక క్లబ్‌లో చేరింది. వారు ఆమె ప్రాంతంలో ఉన్న అత్యంత ఎత్తయిన కొండను ఎక్కారు. మియా బాగా ఎంజాయ్ చేసింది.
ప్రొపేన్ ఫిల్లింగ్ స్టేషన్ వద్ద ఫ్రెడ్ బాస్ అతడిని ఆఫీస్‌కి పిలిచాడు. సమస్యలు ఉన్నందున అతడిని ఉద్యోగం నుండి తీసివేయాలి అని ఆయన చెప్పారు. దాని పట్ల ఫ్రెడ్‌కి చాలా కోపం వచ్చింది. అతను తన బాస్‌ని కాలర్‌తో పైకి లేపి, కింద పడేసాడు. ఫ్రెడ్ బాస్ అతనికి పెద్ద హగ్ ఇచ్చాడు.
మా సిస్టర్-ఇన్-లా డబ్బు సేవ్ చేయడానికి ప్రయత్నిస్తోంది. ఆమె ఇటీవల విడో అయింది, పెన్షన్ ఆధారంగా బతుకుతోంది. ఆమె ఇటీవల మూడింటిలో రెండు కేబుల్ బాక్స్‌లను వాపసు ఇచ్చేసింది. ఇప్పుడు యాంటెన్నాలు బాగా పని చేస్తున్నాయి, ప్రసారాలు HDలో వస్తున్నాయని నేను ఆమెకు చెప్పాను. ఆమె మరిన్ని కేబుల్ బాక్స్‌లు కొనింది.
విక్టర్ ఎప్పుడూ సంతోషంగా కొత్త ఆహారాలు రుచి చూస్తుంటాడు. కానీ అతను ఎప్పుడూ పిస్టాషియో తినలేదు. ఒక రోజు ఇంట్లో ఒక జార్ పిస్టా తిన్నాడు. అవి అతనికి బాగా నచ్చాయి. పిస్టా తరచుగా కొనాలని నిర్ణయించుకున్నాడు.
షేరన్ వద్ద చాలా ఏళ్ల ఒక సంచిలో తెలియని విత్తనాలు ఉన్నాయి. ఆమె ఆ విత్తనాలను నాటాలనుకుంది. ఆమె వాటిని ప్లాంటర్‌లలో పెట్టి, అవి మొక్కలు అవుతాయని కోరుకుంది. షేరన్ అనుకున్న విధంగానే జరిగింది! ఆమె బీర్ తాగి, సంతోషించింది.
ఈ రోజు చాలా అద్భుతంగా ఉంది. అద్భుతమైన వాతావరణాన్ని ఎమిలీ ఆస్వాదించాలనుకుంది. ఆమె పార్క్‌కు వెళ్లాలనుకుంది. తన కార్ ప్రారంభం కాకపోవడంతో నిరుత్సాహపడింది. జంప్-స్టార్ట్ చేయమని తన నైబర్‌ని కోరింది.
రోజువారీ జీవితం టామ్‌కి నచ్చలేదు. అతను కొంచెం భిన్నంగా ఉండాలనుకున్నాడు. మొదటి వారం బాగానే ఉంది, తర్వాత నీళ్లు అయిపోయాయి. రెండు రోజులు వెతికినా ఎక్కడా దొరకలేదు. తర్వాత టామ్ తిరిగి రోజువారీ జీవితంలోకి వచ్చాడు.
టిమ్ యాస్ట్రోనమి నేర్చుకోవాలనుకున్నాడు. అతను అంతరిక్షంలోకి వెళ్లాలనుకున్నాడు. యాస్ట్రోనట్ అవ్వగల వయస్సు అతనికి ఇంకా రాలేదు. ఇది విని అతను బాధపడ్డాడు. దానిని సాధించడం కోసం పాఠశాలలో చాలా కష్టపడి చదివాడు.
మా సిస్టర్-ఇన్-లా అసిస్టెడ్ లివింగ్ సెంటర్‌లో పని చేస్తుంది. ఆమె ఒక వెయిట్రెస్. సెంటర్ ఇచ్చిన క్యాలెండర్‌ను ఆమె మాకు ఇచ్చింది. అందులో ఆమె సెయింట్ ప్యాట్రిక్ డే కోసం దుస్తులు ధరించి ఉంది. ఆ దుస్తులలో మా సోదరి చాలా సరదాగా ఉందని మేము అనుకున్నాము.
ఫ్రెడ్ Apple షేర్స్ కొనాలనుకున్నాడు. అతను కొన్నప్పుడు స్టాక్ ధర 90 డాలర్లు ఉంది. అదృష్టం కొద్దీ నిన్న వాటికి మంచి ధర వచ్చింది. స్టాక్ ధర 100 డాలర్ల వరకు వెళ్లింది. తను స్టాక్ కొన్నందుకు ఫ్రెడ్ బాధపడ్డాడు.
కౌంటీ స్పెల్లింగ్ బీ కోసం తన తయారీ పట్ల జెన్ చాలా నమ్మకంతో ఉంది. గత నెల రోజులలో ఆమె ప్రతి రాత్రి నిఘంటువుని చదువుతూ గడిపింది. స్పెల్ బీ ప్రాంభమైన తర్వాత, ఇతరులు ఓడిపోయారు, ఆమె కొనసాగింది. చివరిగా ఇద్దరు మిగిలారు, జెన్ ప్రత్యర్థి తప్పు చేసారు. స్పెల్ బీలో జెన్ గెలిచింది!
చాలా ఏళ్లుగా కెల్లీ తన అపార్ట్‌మెంట్‌ను వదలలేదు. ఆమెను పలకరించడం కోసం నేను అక్కడికి వెళ్లాను. ఆమె నన్ను లోపలికి రానివ్వడానికి ఇష్టపడటం లేదు. ఆమె బాగోగుల గురించి మేము కొంత సమయం మాట్లాడుకున్నాము. సందర్శకులు అంటే కెల్లీకి చాలా ఇష్టం.
ఎమిలీ బీచ్ వద్ద ఉంది. వాతావరణం అకస్మాత్తుగా మారిపోయింది. తీవ్రంగా గాలులు మొదలయ్యాయి. అన్నా భయంకరమైన ఇసుక తుఫానులో చిక్కుకుంది! ఆమె బీచ్‌లో అద్భుతంగా సమయం గడిపింది.
అండ్రూకి ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ సమస్యలు ఎదురు కాలేదు. అతని తల్లిదండ్రులు వారం రోజుల పాటు వేరే ఊరు వెళ్లారు. ఆండ్రూ స్నేహితులు వచ్చారు, వారు తాగాలనుకున్నారు. ఆండ్రూ తన తల్లిదండ్రులు రహస్యంగా దాచిన మద్యాన్ని తీసుకున్నాడు. తన తల్లిదండ్రుల వద్ద మద్యం ఉండాలని ఆండ్రూ కోరుకున్నాడు.
ఎలెన్ గ్రామీణ ప్రాంతంలో నివసించేది. పవర్ కట్ రోజులను ఆమె మిస్ అవుతోంది. ఒక రోజు మంచు తుఫాను కారణంగా ఆమె స్వస్థంలో పవర్ పోయింది. ఆమె చాలా చలిగా ఉంది. పవర్ తిరిగి వచ్చినప్పుడు ఆమె చాలా సంతోషించింది.
జోస్ చాలా సంతోషంగా ఉన్నాడు. అతను ఇప్పుడే కొత్త స్కేట్‌బోర్డ్ తీసుకున్నాడు, దానిని ప్రయత్నించాలని అనుకుంటున్నాడు. దానిని నేరుగా స్కేట్‌పార్క్‌కి తీసుకెళ్లాడు. రోజంతా స్కేటింగ్ చేసాడు. జోస్ స్కేట్‌పార్క్‌లో సరదాగా గడిపాడు.
మైక్ తన డెస్క్ వద్ద కూర్చుని ఉన్నాడు. అకస్మాత్తుగా, అతని చేతిలో దురద వచ్చింది. కాళ్లలో కూడా దురదగా ఉంది. తర్వాత ముఖం. మైక్‌కి గుండెపోటు వచ్చింది.
జిల్ గత వారం రోడ్ ట్రిప్‌కి వెళ్లింది. ఆమె బోస్టన్ నుండి సియాటెల్ వెళ్లాలనుకుంది. సగం దారిలో ఆమె కార్ పాడైంది. AAA కోసం అనేక గంటల పాటు రోడ్డు పక్కన వేచి ఉంది. వారు త్వరగా వచ్చినందుకు ఆమె సంతోషించింది.
శుక్రవారం స్కూల్ డ్యాన్స్ ఉంటుందని ప్రిన్సిపల్ ప్రకటించారు. డ్యాన్స్ పట్ల మ్యారీ చాలా ఉత్సాహంగా ఉంది. డాన్ తనను స్కూల్ డ్యాన్స్ కోసం అడగాలని ఆమె కోరుకుంటోంది. మేరీని డాన్ హాల్‌వే చూసాడు, తనతో మాట్లాడాలని అడిగాడు. ఆమె తన బైక్ దొంగిలించిందని అతను కోప్పడ్డాడు.
NYCలో కొత్త ఆర్గానిక్ అవెన్యూ స్టోర్ తెరిచారు, నేను అక్కడికి వెళ్లాను. నేను ముందు ఎప్పుడూ వెళ్లలేదు, కనుక చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాను. లోపలికి వెళ్లగానే, వారి వద్ద అద్భుతమైన సాలడ్‌లు, జూస్‌లు ఉన్నాయి. నేను సమ్మర్ సాలడ్, కొబ్బరినీళ్లు ప్రయత్నించాను. ఇంకెప్పుడూ ఆ రెస్టారెంట్‌కి వెళ్లుకూడదు అనుకున్నాను.
సిండీ గదిలో తెల్లని గోడలు. అవి చాలా ఎక్కువ కాంతిని రిఫ్లెక్ట్ చేస్తున్నాయని ఆమె ఫిర్యాదు చేసింది. ఆమె తన గోడలకు నీలి రంగు వేయాలనుకుంది. తన గది చాలా ప్రశాంతంగా ఉందని ఆమె భావించింది. ఆమెకు అది నచ్చలేదు, నలుపు రంగులోకి మార్చింది.
మొదటిసారి ఈ ఏడాది నేను ఒక ఫ్యాంటసీ ఫుట్‌బాల్ లీగ్‌లో చేరాను. ఆ గ్రూప్‌లో మరొక వ్యక్తి అవసరం కనుక నేను అందులో చేరాను. నేను ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ ఆడలేదు. నాకు మొదటి స్థానం వచ్చింది! నేను చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాను.
ఆఫీస్ కోసం హెలెన్ త్వరగా నిద్రలేచింది. రాత్రి మంచు కురిసింది, కనుక కార్ పై ఉన్న మంచుని తీయాలి. మంచుని తీయడానికి ఆమె గంట పట్టింది. తయారవడం కోసం ఇంట్లోకి వెళుతున్నప్పుడు ఒక శబ్దం వినిపించింది. ఆమె షవర్‌ని రన్నింగ్‌లో ఉంచింది.
స్టేట్ బాస్కెట్‌బాల్ ఛాంపియన్షిప్ తర్వాత రిపోర్టర్‌లు టీమ్‌ని ఇంటర్వ్యూ చేసారు. ఇది లైవ్‌లో ఉందా లేదా రికార్డ్ చేస్తున్నారా అని డాన్ అడిగారు. ఇది లైవ్ షో అని జర్నలిస్ట్ అతనికి చెప్పారు. తన తండ్రే తనకు స్ఫూర్తి అని డాన్ కెమెరాలో చెప్పాడు. డాన్‌కి తన తండ్రి అంటే చాలా ఇష్టం.
జెరిమీకి ఒక విశిష్ట, భిన్నమైన వ్యక్తిత్వం ఉంది. ఉద్యోగంలో సమస్య ఏర్పడింది, అతను ఉద్యోగం కోల్పోయాడు. అతను తన మేనేజర్, కో-వర్కర్‌లకు కొన్ని ఇబ్బందికరమైన విషయాలు చెప్పాడు. అప్పటినుండి అతనికి ఉద్యోగం దొరకడం కష్టంగా ఉంది. ఆఫీస్‌లో జెరెమీ మ్యానర్ కొంచెం కష్టంగా ఉంటుంది.
ఫ్రాన్ బీచ్ దగ్గర ఒక ఇల్లు కొన్నాడు. ప్రతిరోజూ క్రేన్స్ తన పెరడులో ఉన్న పురుగులను తింటూ ఉండేవి. ఒక రోజు క్రేన్స్ రావడం ఆపేసాయి. అనేక నెలలు గడిచినా క్రేన్స్ రాలేదు. ఫ్రాన్స్ పెరడులో ఇప్పుడు చాలా పురుగులు ఉన్నాయి.
ఈరోజు మా టీమ్‌కి ఒక ఫుట్‌బాల్ గేమ్ ఉంది. గెలవడానికి మేమంతా సిద్ధంగా ఉన్నాము. గేమ్ కంటే ముందు మేము ఫీల్డ్‌లోకి వెళ్లి ప్రాక్టీస్ చేసాము. మా టీమ్ ఐకమత్యంతో కలిసి పని చేసింది. మా టీమ్ ప్రదర్శన పట్ల మేము సిగ్గు పడ్డాము.
కెల్లీకి గణితం క్లాస్ అంటే ఇష్టం లేదు, ఆ కాన్సెప్ట్‌లు అర్థం కావడం లేదు. ఆమెకు చాలా ఇబ్బందిగా ఉంది, తరచుగా టీచర్‌ల నుండి సహాయం అడుగుతూ ఉంటుంది. ఆమె చాలా కష్టపడి, మంచి గ్రేడ్‌లు తెచ్చుకుంది. ఫాల్‌లో ఆమె కాలేజ్‌కి వెళ్లబోతోంది. ఆమె కాలేజ్ మానేసింది.
సోఫీ నానాకి చాలా అనారోగ్యంగా ఉంది. ఆమెకు వీడ్కోలు పలకడం కోసం సోఫీ ఆసుపత్రికి వెళ్లింది. ఆమె నానా సోఫీకి తన అందమైన గోల్డ్ లాకెట్ ఇచ్చింది. దానిని తన గుర్తుగా ఉంచుకోమని సోఫీకి చెప్పింది. సోఫీ ఏడ్చింది.
కెల్లీకి ఈరోజు కొత్త జాబ్ ఇంటర్వ్యూ ఉంది. ఆమె పది నిమిషాలలో తయారై, బయటకు వెళ్లిపోయింది. ఆమె అక్కడికి వెళ్లినప్పుడు, ఆ మహిళను కలుసుకుని, ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇచ్చింది. ఇంటర్వ్యూ పూర్తయినప్పుడు, వారికి తర్వాత కాల్ చేస్తామని వారు చెప్పారు. త్వరలోనే కాల్ వస్తుందని కెల్లీ ఆశించింది.
లివింగ్ రూమ్‌లో ఒక ఈగ వెళుతున్నట్లు డాన్ గమనించాడు. దానిని తరమాలనుకున్నాడు. అతను అరగంట ప్రయత్నించినా అది తప్పించుకుంటూనే ఉంది. చివరికి దానిని స్వయంగా బయటకు తరిమాడు. అది బయటకు వెళ్లాకు డాన్ తలుపు మూసాడు.
జాక్, అతని స్నేహితులు నడిచి స్కూల్‌కి వెళ్లేటప్పుడు ఒక భయంకరమైన ఇంటికి దాటేవారు. ఒకరోజు వారు లోపలికి వెళ్లాలనుకున్నారు. జాక్, అతని స్నేహితులు ప్రతి గదిలోకి వెళ్లారు. ఇల్లు చాలా పాతది, ఎవరూ అందులో ఉండట్లేదు. వారు అక్కడ బేస్‌బాల్ ఆడాలనుకున్నారు.
గత రాత్రి మియా కాసినోకి వెళ్లింది. ముందుగా ఆమె పోకర్‌తో ప్రారంభించింది. చాలా డబ్బు పోయిన తర్వాత ఆమె స్లాట్‌లు ఆడాలనుకుంది. రింగ్ రింగ్ రింగ్ వినిపించినప్పటికి ఆమె డబ్బు దాదాపు అయిపోయింది. మియా జాక్‌పాట్ గెలిచింది!
తన ఇంటికి దగ్గర్లో ఉన్న అడవిలో నడవడం అంటే పోర్టియాకి చాలా ఇష్టం. కానీ, తన స్నీకర్స్ గడ్డి, మట్టి ఇరుక్కుంటున్నట్లు ఆమె గమనించింది. ఆమె కొత్త హైకింగ్ బూట్లు కొనాలనుకుంది. ఎక్కువ ధర లేకుండా, తనకు బాగా సరిపోయే ఒక జతను ఆమె కనుగొంది. తన ఎంపికతో ఆమె చాలా సంతోషంగా ఉంది.
రేపు ఆండ్రూకి వివాహం జరగనుంది. అతను నెల ముందే వివాహాం ఉంగరాలు కొన్నాడు, కానీ అవి కనిపించడం లేదు! అతను తన ఇల్లంతా వెతికాడు. సైజ్ సరి చేయడం కోసం వాటిని దుకాణంలోనే ఇచ్చినట్లు అతనికి గుర్తుకువచ్చింది. ఉంగరం దొరికినందుకు ఆండ్రూ బాధపడ్డాడు.
టెర్రీకి ఆఫీస్‌లో 2 వందల డాలర్లు దొరికాయి. అతను డబ్బుని ఇంటికి తీసుకెళ్లాడు, అది మంచిదో కాదో ఆలోచించాడు. పక్క రోజు దానిని ఆఫీస్‌కి తీసుకెళ్లి, ఇచ్చేసాడు. వారం తర్వాత కూడా దానిని ఎవరూ అడగలేదు, బాస్ దానిని అతనికే ఇచ్చేసాడు. తన పట్ల, తన నిర్ణయం పట్ల అతనికి కోపంగా ఉంది.
లాంగ్ వార్మ్ షవర్స్ అంటే నాకు చాలా ఇష్టం. అవి చాలా అద్భుతంగా, సరదాగా ఉంటాయి. కానీ అవి వృధా. కనుక అది చేసిన తర్వాత నాకు బాధగా ఉంటుంది. అందుకే ప్రతిరోజూ రెండుసార్లు చేస్తాను.
బేస్‌బాల్ ఆడటం అంటే బారీకి చాలా ఇష్టం. బారీ ప్రొఫెషనల్ గేమ్ ఆడాలనుకున్నాడు. బారీ స్టేడియంలోకి వెళ్లి, టిక్కెట్ కొనుగోలు చేసాడు. అక్కడికి వెళ్లాక, బారీ డ్రింక్ తాగాలనుకున్నాడు. బారీ ఒక హాట్ డాగ్ కూడా కొన్నాడు.
గతేడాది మా ఇంట్లో ఫ్రూ ఫ్లయిస్ ఉన్నాయి. మేము అనేక ట్రీట్‌మెంట్‌లను వెతికాము. గిన్నెలలో రెడ్ వైన్ పెట్టి ప్రయత్నించాము. అది పని చేయలేదు అనుకుని ప్రత్యేక ట్రాప్ తెచ్చాము. ఫలితాలను చూసిన తర్వాత మరిన్ని ఎక్కువ గిన్నెలలో రెడ్ వైన్ పెట్టాము.
పాల తాగడం అంటే రెమీకి చాలా ఇష్టం. ఒక రోజు, ఆమె కార్పెట్‌పై పాలు పోసింది. దానిని ఆమె శుభ్రం చేయాలనుకోలేదు. పక్క ఉదయం నిద్రలేచే సరికి చాలా దుర్వాసన వస్తోంది. ఇంకెప్పుడూ కార్పెట్‌పై పాలు పోయకూడదు, తప్పక శుభ్రంగా ఉంచాలని ఆమె తెలుసుకుంది.
హెథర్, మార్కర్ తన అనుబంధాన్ని తదుపరి దశకు తీసుకెళ్లడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు. వారు ఇటీవలె పెళ్లి చేసుకుని సంతోషంగా ఉన్నారు, వారి కుటుంబంలో కొత్త వ్యక్తి కావాలనుకున్నారు. ఇంకా పిల్లల కోసం పూర్తిగా సిద్ధంగా లేకపోయినా వారికి ఒంటరితనం ఉంది. వారు అనిమల్ షెల్టర్‌కు వెళ్లి, ఒక అందమైన పిల్లిని తెచ్చుకున్నారు. వారు పిల్లిని దత్తత తీసుకున్నారు.
చాలా మంది క్లాస్‌కి నడిచి వెళ్తున్నారు. వాళ్లందరూ వేగంగా చేరుకోవాలనుకున్నారు. అందరూ నెట్టుకోవడం ప్రారంభించారు. వారు కింద పడిపోయారు. అందరూ తిరిగి ఇంటికి వెళ్లిపోయారు.
గత శనివారు నేను అజాలియా కన్సర్ట్‌కి వెళ్లాను. కన్సర్ట్ అద్భుతంగా ఉంది. నేను ముందు వరుసలో ఉండాలి. షో అయిన తర్వాత నేను ఆమెను కలవడానికి వెళ్లాను. అజాలియా చాలా మంచిగా ఉంది.
ఎరిక్ బరువు ఎప్పుడూ ఎక్కువగానే ఉండేది. డైట్ చేయాలని నూతన సంవత్సరం సందర్భంగా నిర్ణయించుకున్నాడు. జనవరిలో జిమ్‌కి వెళ్లి, ఆరోగ్యకరంగా తిన్నాడు. నెల రోజుల పాటు అలా జరిగింది. ఆ తర్వాత అతను వ్యాయామం మానేసాడు.
స్కూల్‌లో బాగా చదవడం కోసం సాలీ బాగా కష్టపడుతోంది. తనను మోటివేట్ చేయాలని ఆమె తల్లిదండ్రులు నిర్ణయించుకున్నారు. చివరి సెమిస్టర్‌లో సరిగ్గా చేస్తే, తనను వెకేషన్‌కు తీసుకెళ్తామని వారు చెప్పారు. బాగా చేయడం కోసం సాలీ పగలు, రాత్రి చదివింది. చదవడం పూర్తయిన తర్వాత సారా వంటచెరకు సేకరించింది.
చిన్నప్పుడు నాకు, నా తోబుట్టువులకు డబ్బు అవసరం ఉంది. మేము లెమనోడ్ స్టాండ్ పెట్టాలనుకున్నాము. మేము మా ఇంటి బయట స్టాండ్ పెట్టాలనుకున్నాము. మేము కొన్ని డజన్ల మందికి లెమనోడ్ విక్రయించాము. మాకు డబ్బు రాలేదు.
చిన్నప్పుడు నాకు ఫ్లాష్‌లైట్‌లు అంటే చాలా ఇష్టం. పెద్దయ్యాకు నేను ఫ్లాష్‌లైట్‌లపై చిన్న క్లిప్ కొన్నాను. అత్యవసరాల కోసం నేను వాటిని నా బ్యాగ్‌పై పెట్టాను. తర్వాత, స్మార్ట్‌ఫోన్ వచ్చాక ఫ్లాష్‌లైట్‌ల అవసరం తగ్గింది. ఇప్పుడు మా ఇంటి నిండా ఫ్లాష్‌లైట్‌లు ఉన్నాయి, వాటిని ఏమి చేయాలో నాకు తెలియదు.
టెర్రీకి తన పేరు అంటే ఇష్టం లేదు. అతనికి సూపర్ మెట్రో వోల్కనో మ్యాన్ లాంటి పేరు కావాలి. తన పేరు మార్చమని అతను తన తల్లికి చెప్పాడు. తన ప్రియమైన తాతకి గుర్తుగా ఆ పేరు పెట్టినట్లు అతని తల్లి చెప్పింది. టెర్రీ వయస్సు నలభై ఐదు సంవత్సరాలు.
పార్కర్ కుటుంబం కొత్త ఇంటి కోసం వెతుకుతోంది. పట్టణం మొత్తం వెతికినా వారికి అవసరమైన ఇల్లు దొరకలేదు. చివరికి వారికి నచ్చిన ఇల్లు దొరికింది. ఇల్లు చాలా అద్భుతంగా ఉంది. పార్కర్ కుటుంబానికి చాలా కోపం వచ్చింది.
టామ్ ఈరోజు తన ప్రియురాలి ఇంటికి వెళ్లాలనుకున్నాడు. ట్రాఫిక్ చాలా ఎక్కువగా ఉన్నా కూడా అతను సాధ్యమైనంత వేగంగా డ్రైవ్ చేసాడు. అతను ఇంటి ముందుకు వెళ్లి డోర్‌బెల్ కొట్టాడు. ఎవరు సమాధానం ఇవ్వలేదు, ముందు తలుపు తెరిచి ఉంది. టామ్ నవ్వడం ప్రారంభించాడు.
కెల్లీ కార్ బ్యాటరీ పాడైంది. ఆమె దానిని జంప్ స్టార్ట్ ప్రారంభించాలనుకుంది, కానీ పని చేయలేదు. తర్వాత ఆమె దానిని ఆటో స్టోర్‌కి తీసుకెళ్లింది. వారు దానిని తనిఖీ చేసారు, అది డెడ్ అయింది. బ్యాటరీ ఇంకా బాగుంది కనుక కెల్లీ సంతోషించింది.
జోయ్ తన సేవింగ్స్‌తో కొత్త స్కేట్‌బోర్డ్ కొన్నాడు. అతను తన కొత్త స్కేట్‌బోర్డ్‌ని పార్క్‌కి తీసుకెళ్లి, దానిని తన స్నేహితులకు చూపించాడు. ఒక ట్రిక్ చేస్తున్నప్పుడు జోయ్ పడటంతో చేయి విరిగింది. అతను చాలా గంటల పాటు ఆసుపత్రిలో ఉండి చేయిని సరి చేయించుకున్నాడు. ఆసుపత్రి నుండి వచ్చిన తర్వాత అతను సర్ఫింగ్ చేయడానికి వెళ్లాడు.
మ్యాడీ ఇప్పుడు తిరిగి స్కూల్ షాపింగ్ చేయాలని అనుకుంది. ఆగస్ట్ మధ్యలో ఉంది, క్లాస్‌లు త్వరలో ప్రారంభం అవుతాయి. ఆమె తన కోర్స్ అవసరాలు, షాపింగ్ జాబితాలను చూసింది. ఉత్తమ డీల్స్ కోసం ఆమె పేపర్‌లోని అన్ని ప్రకటనలను చూసింది. మ్యారీ తన స్కూల్ సామాగ్రి మొత్తం బారో తీసుకుంది.
నైల్ హూనన్‌లో చైనీస్ ఫుడ్ ఎంజాయ్ చేసాడు. కానీ, సిచువాన్ ప్రాంతంలో ఎక్కువ స్పైసీ ఫుడ్ దొరుకుతుందని అతనికి చెప్పారు. ఉత్సాహంతో అక్కడికి వెళ్లడానికి రైలు ఎక్కాడు. అక్కడ ఒక ప్లేటు రైస్, నూడిల్స్ ఆర్డర్ చేసాడు. అతని నోరు కాలినంత పని అయింది.
నా డిటెన్షన్‌లో చాలా సమయం నేను నిద్రపోతూనే ఉన్నాను. నిద్రపోవడానికి అనుమతి లేదు, కనుక మా టీచర్ నన్ను లేపారు. నేను మెలుకువగా ఉండి, కొన్ని అసైన్‌మెంట్‌లు చేయడానికి ప్రయత్నించాను. నన్ను టీచర్ క్లాస్ బయటకు పంపినప్పుడు నేను చాలా సంతోషించాను. ఇంటికి వచ్చినప్పుడు నేను నేరుగా నిద్రపోయాను.
ఉడుత సింధూర కాయలు సేకరిస్తుంటే అమాండా చూస్తూ ఉంది. ఉడుత సామర్థ్యం చూసి ఆమె ఆశ్చర్యపోయింది. ఉడుత ఆ కాయలను తన గూటికి తీసుకెళుతోంటే అమాండా చూసింది. ఉడుత ఆ సింధూర కాయలను చాలా జాగ్రత్తగా రక్షించకోవడాన్ని కూడా ఆమె చూసింది. ప్రకృతి గురించి తెలుసుకోవడం అమాండాకి చాలా ఇష్టం.
ఈత అంటే టెర్రీకి చాలా ఇష్టం, కానీ ఎప్పుడూ డైవింగ్ నేర్చుకోలేదు. ఎప్పుడూ ముందుగా కాళు పెట్టి, తక్కువ ఎత్తులోంచి వెళతాడు. ఈ వేసవిలో తప్పక డైవింగ్ నేర్చుకోవాలని టెర్రీ నిర్ణయించుకున్నాడు. అతను ప్రతిరోజూ కష్టపడి ప్రాక్టీస్ చేస్తున్నాడు. టెర్రీ మెరుగుపరచుకోవాలనుకుంటున్నాడు.
క్లాస్ ఫీల్డ్ ట్రిప్ గురించి పీటర్ చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాడు. అతను సైన్ మ్యూజియం చూడటానికి ఎదురు చూస్తున్నాడు. అక్కడ అద్భుతమైన వస్తువులు, ఇంటరాక్టివ్ డిస్‌ప్లేలు ఉన్నాయి. ఫిజిక్స్, స్పేస్ వివరణలు పీటర్‌కి చాలా బాగా నచ్చాయి. సైన్స్ అంటే పీటర్‌కి ఇష్టం లేదు.
సెడార్ పాయింట్, అమ్యూజ్‌మెంట్ పార్క్‌లో కేలీ పని చేస్తోంది. సెడార్ పాయింట్‌లో పని చేస్తున్నప్పుడు ఆమె జేమ్స్‌ని కలుసుకుంది. వారు ఇద్దరూ పరస్పరం ఇష్టపడ్డారు, త్వరగానే డేటింగ్ ప్రారంభించారు. ఏడాది తర్వాత, కేలీకి జేమ్మస్ ప్రపోజ్ చేసాడు. ఫాల్‌లో వారిద్దరూ వివాహం చేసుకున్నారు.
జోయినీ తన మొదటి ఉద్యోగం కోసం ఇంటర్వ్యూ ఇస్తోంది. ఆమె చాలా నెర్వస్‌గా ఉంది. తను నిజంగా ఐస్ క్రీమ్ షాప్‌లో పొజిషన్ రావాలని కోరుకుంటోంది. ఇంటర్వ్యూ చాలా జరిగిందని ఆమె భావిస్తోంది. మేనేజర్ ఆమెకు ఉద్యోగం ఇచ్చినప్పుడు ఆమె తిరస్కరించింది.
అనా ఒక కష్టపడి పని చేసే తల్లి. ఒక రోజు మధ్యాహ్నం ఆమె తన కోసం స్పా బుక్ చేసుకుంది. తన మొత్తం శరీరం మసాజ్ చేయించుకుంది. హైడ్రోథెరపీ సెషన్‌లు కూడా నిర్వహించుకుంది. ఏదో ఒకరోజు తను పూర్తి శరీరం మసాజ్ చేయించుకోవాలని అని కోరుకుంది.
బాబ్ మెకానికల్ ట్రక్‌లో పని చేస్తున్నాడు. అతని యాభై డాలర్ల బోనస్ వచ్చింది. అది అతనికి వచ్చిన అతి పెద్ద బోనస్ కనుక చాలా సంతోషంగా ఉన్నాడు. బాబ్ కళ్లద్దాలు పెట్టుకున్నాక చూస్తే అది కేవలం ఐదు డాలర్లు. బాబ్ ముందు కంటే ఎక్కువ సంతోషంగా ఉన్నాడు.
అమ్మ ఈరోజు రాత్రి వంట చేయకూడదు అనుకుంది. మా అందరికీ చాలా ఆకలిగా ఉంది. మా సంగతి మేమే చూసుకోవలసి వచ్చింది. ఈరోజు రాత్రి డిన్నర్‌గా మేము కోల్డ్ సీరియల్ తిన్నాము. మేమంతా చాలా బాధపడ్డాము.
మ్యారీ కుటుంబం ఒక క్లబ్‌లోని హాలీడే డైనింగ్‌లో కలుసుకుంటోంది. మ్యారీ బామ్మ తప్ప మిగిలిన అందరూ అక్కడికి వెళుతున్నారు. మొత్తం కుటుంబం కలవడం లేదని మ్యారీ బాధపడింది. క్లబ్‌కి వెళ్లినప్పుడు బామ్మ కనిపించడంతో ఆమె ఆశ్చర్యపోయింది! మ్యారీ చాలా ఇబ్బందిగా భావించింది!
పిల్లలు ఇంట్లో ఆడుకుంటున్నప్పుడు సంగీతం వినిపించింది. వారు వారి తల్లి వద్దకు వెళ్లి, చేంజ్ అడిగారు. ఆమె వారికి రెండు డాలర్లు ఇచ్చింది. వారు బయటకు పరిగెత్తి, ఐస్ క్రీమ్ ట్రక్ వద్దకు వెళ్లారు. పిల్లలు డబ్బుని వీధిలో పారేసారు.
ఒక వీకెండ్ మేము బీచ్‌కి వెళ్లాలనుకున్నాము. దాని గురించి చర్చించిన తర్వాత, మేము డ్రైవ్ చేయకూడదు అనుకున్నాము. మేము విమాన టిక్కెట్ కోసం ఆన్‌లైన్‌లో వెతికాము. చౌకగా టిక్కెట్ కొన్న తర్వాత మేము విమానాశ్రయానికి వెళ్లాము. బీచ్‌కి వెళ్లడానికి మేము విమానం ఎక్కాము.
సూస్ త్వరగా నిద్రలేచింది. ఆఫీస్‌కి వెళ్లడం కంటే ముందు ఆమె తన జంతువులకు ఆహారం పెట్టాలి. తన ర్యాబిట్‌కి బన్నీస్ వచ్చాయని ఆమెకు తెలిసింది. వాటిని చూసి సూసన్ చాలా సంతోషించింది. సూసన్ చాలా కోప్పడింది.
నేను ఎప్పుడూ సకాలంలో నిద్రపోవాలనుకుంటాను. గత రాత్రి నేను కొత్త టీవీ షో చూస్తూ ఉండిపోయాను. నాకు తెలియకుండానే చాలా ఆలస్యమైపోయింది. నేను కొన్ని గంటల క్రితమే నిద్రపోయి ఉండాలి. టీవీ షో నన్ను కట్టి పడేసింది.
హోవర్డ్ ఒక రోజు ఉదయం సంతోషంగా ఉన్నాడు. అతను ఆ రోజంతా తన భ్యారతో గడపాలనుకున్నాడు. రోజంతా ఆఫీస్‌లో అతను తన కోవర్కర్‌లను అభినందించాడు. ఇంటికి వచ్చినప్పుడు, తన కుటుంబాన్ని మూవీకి తీసుకెళ్లి, తర్వాత డిన్నర్ చేయించాడు. ఆ రోజు బాగా జరిగినందుకు హోవర్డ్ చాలా ఆనందంగా ఉన్నాడు.
ఒక వ్యక్తి ఉద్యోగం కోసం నిర్మాణ స్థలంలోకి వచ్చాడు. అతను హార్డ్‌హ్యాట్ ధరించి, తన టూల్స్ తీసుకుని, సైట్‌లోకి వచ్చాడు. అతను నడుస్తున్నప్పుడు, పెద్ద ఇటుక పై నుండి వచ్చి అతని తలకు తగిలింది. అతను కింద పడిపోయాడు, కోవర్కర్‌లు అతని సహాయం చేయడానికి వచ్చారు. కోవర్కర్‌లు అతడిని సురక్షితమైన స్థలంలో ఉంచి ఆసుపత్రికి కాల్ చేసారు.
ట్రెంట్ కుటుంబానికి క్యాంపింగ్ సామాగ్రి దుకాణం ఉంది. క్యాంపింగ్ అంటే ట్రెంట్‌కి ఇష్టం ఉండదు. ప్రతి వేసవిలో అతని తల్లిదండ్రులు అతడిని క్యాంపింగ్ ట్రిప్‌కి పంపేవారు. ఈ వేసవిలో, గాలి కారణంగా మంట ఆరకుండా చూడటం ట్రెంట్ పని. ట్రెంట్ తన తల్లిదండ్రుల గదికి రెండు పిచెర్స్ ఆఫ్ సాంగ్రియా పంపాడు.
జార్జ్ ఒక టీవీ కొనాలనుకున్నాడు. అతను ఒక మంచి టీవీని చూసాడు, దానిని తీసుకోవాలనుకున్నాడు. కొన్ని రోజుల తర్వాత జార్జ్ నిద్ర లేచినప్పుడు ఆశ్చర్యకరమైన విషయం జరిగింది. అతని టీవీని దొంగిలించారు. అతను పోలీసులను కలిశాడు, ఆ వ్యక్తిని ఆలస్యం కావచ్చని ఆయన చెప్పారు.
టామీ తన జుట్టుకి పింక్ రంగు వేసినప్పుడు అతని వయస్సు 17. అది బాగా పంక్ లాగా, కూల్‌గా ఉందని అతను అనుకున్నాడు. అతని స్నేహితులలో కొందరు దానిని అంగీకరించారు. అది బాగా లేదని అతని తల్లిదండ్రులు భావించారు. టామీ ఎంచుకున్న కొత్త లుక్ వారికి బాగా నచ్చింది.
తన కార్‌ని మంచు నుండి బయటకు తీయడానికి రాబీకి సహాయం అవసరం. ఎవరో ఒకరు సహాయం చేస్తారని ఆశించి Facebookలో పోస్ట్ చేసింది. కామెరన్ ఆ పోస్ట్‌ని చూసి, ఆమె పట్ల, ఆమె కార్ పట్ల సానుభూతి చూపించాడు. అతనికి ఆ రోజు సెలవు కనుక సహాయం చేస్తానని చెప్పాడు. కామెరన్ వచ్చి, రాబీకి సహాయం చేసాడు.
రొనాల్డ్ తన షూస్‌ని తీసి పారేసి, సోఫాపై నిద్రపోయాడు. అతను నిద్రలేచినప్పుడు, తన షూస్ వేసుకోవడానికి వెళ్లాడు. స్ట్రింగ్స్ లేవు కనుక అతను లేస్ కట్టుకోలేకపోయాడు! అంతా వెతికినా అవి దొరకలేదు. అతను షూస్ వేసుకుని, లేస్ కట్టుకున్నాడు.
సారాకి బిడ్డ పుట్టబోతోందని ఆమెకు తెలిసింది. ఆమె తొమ్మిది నెలల గర్భం పూర్తయింది. ఒక రోజు ఆమెకు గర్భం సమయం రావడంతో ఆసుపత్రికి తీసుకెళ్లారు. సారా 4 గంటల పాటు లేబర్‌లో ఉంది. సారాకి ఒక అబ్బాయి జన్మించాడు.
గత ఏడాది మా అంకుల్ ఒక మెటల్ డిటెక్టర్ తెచ్చారు. ఆయన దానిని ప్రతి వీకెండ్ బీచ్‌కు తీసుకెళ్లేవాడు. కొన్ని నెలల తర్వాత ఆయనకు ఒక రోలెక్స్ దొరికింది. దాని విలువ కొన్ని వందల డాలర్లు ఉంటుంది. బీచ్ అంటే మా అంకుల్‌కి ఇష్టం లేదు.
నేను శాన్ ఫ్రాన్సిస్కోలో ఉన్న మా 5 ఏళ్ల నెఫ్యూని బేబి సిట్ చేయడానికి వెళ్లాను. తన చిన్నారికి బైక్‌పై స్కూల్‌కి తీసుకెళ్లమని మా సోదరి చెప్పింది. నెఫ్యూతో పాటు నగరంలో బైక్‌పై వెళ్లడం అంటే నాకు చాలా భయం. కనుక, మేము గోల్డెన్ గేట్ పార్క్ నుండి బీచ్, జూకి వెళ్లాము. నాకు సోదరి లేదు.
అలీస్ స్నేహితులు ఆమెను లంచ్‌కి పిలిచారు. వారిని కలవడం కోసం ఆమె రెస్టారెంట్‌కి వెళ్లింది. ఆమె స్నేహితులు ఒక టేబుల్ వద్ద వేచి ఉన్నారు, కానీ ఇప్పటికే ఆర్డర్ చేసేసారు. ఆమె ఆహారం ఆర్డర్ చేసే సమయానికి, వారు తినడం అయిపోయింది. అలీస్ తన స్నేహితులకు కొంచెం ఆలోచన తక్కువ అని భావించింది.
నేను, నా పిల్లలు స్థానిక అనిమల్ షెల్టర్‌కి వెళ్లాము. బోన్ల లోపల ఉన్న పప్పీలు, పిల్లులను చూసాము. నా కూతుళ్లు ఒక ఫ్రెండ్లీ పప్పీని ఎంచుకున్నారు. వారు దానితో ఆడుకుని, దాని బెల్లీని రబ్ చేసారు. నా కూతురి కోసం నేను ఆ పప్పీని దత్తత తీసుకున్నాను.
మారియో మంచంపై నుండి దిగాడు. ఈరోజు అతనికి వివాహం, ఇప్పటికే చాలా సంతోషంగా ఉన్నాడు. అతను సంతోషంగా షేవింగ్ చేసుకుని, స్నానం చేసాడు. దుస్తులు ధరించి, చర్చికి వెళ్లాడు. అది అతని జీవితంలోనే ఉత్తమ రోజు.
అమెరికాలో నివసించడం జీక్‌కి నచ్చడం లేదు. అతను కాజుమెల్‌కి వెళ్లాలనుకున్నాడు. అతను కాజుమెల్ బీచ్‌కి వెళ్లి, కొంత భూమిని కొన్నాడు. జీక్ ఆ భూమిలో ఇల్లు కట్టాలనుకున్నాడు. తర్వాత జీక్ సంతోషంగా అమెరికాకి వచ్చాడు.
కెల్లీ నేవీలో చేరాలనుకుంది. దాని గురించి ఒక రిక్రూటర్‌ని అడిగింది. అతను దరఖాస్తుని సమర్పించమని ఆమెకు సూచించారు. ఆమె దరఖాస్తుని పూరించి, సమర్పించింది. వారు త్వరగానే సమాధానం ఇచ్చారు.
జినా తన కొత్త స్కూల్‌లో లంచ్ రూమ్‌లో ఉంది. మొత్తం స్కూల్‌లో ఆమెకు ఇద్దరు మాత్రమే తెలుసు. వారిద్దరూ లంచ్ రూమ్‌లో లేరు. ఆమె తన భోజన తీసుకుని, బయటకు వెళ్లింది. జీనాకి ఆ రోజు చాలా బాగా గడిచింది.
ఈరోజు మేము విమానంలో ప్రయాణించాము. విమానం చాలా పెద్దదిగా ఉంది, నేను భయపడ్డాను. మేము విమానం ఎక్కినప్పుడు, అది సరదాగా ఉంటుందని అమ్మ చెప్పింది. విమానా చాలా పెద్ద శబ్దం చేసింది, అది అంత చెడుగా ఏమీ లేదు. ఇంకెప్పుడూ నేను విమానం ఎక్కకూడదు అనుకున్నాను.
ఆడమ్‌కి కొత్త బేస్‌బాల్ క్యాప్ అవసరం. అతను ఆన్‌లైన్‌లో అనేక టోపీలను చూసాడు. ఒక మంచి టోపీని ఎంచుకుని, దానిని ఆర్డర్ చేసాడు. దానిని అందుకోవడానికి చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాడు. అతను బాక్స్‌ని క్లోసెట్‌లో పారేసాడు.
టెడ్, బెత్ వివాహం చేసుకోవాలనుకుంటున్నారు. వారి దగ్గర అందుకు తగినంత డబ్బు లేదు. సహాయం చేయమని టెడ్ తన తల్లిదండ్రులను అడిగాడు, వారు ఒప్పుకున్నారు. బెత్ కూడా అలాగే చేసింది, ఆమె తల్లిదండ్రుల నుండి కూడా అదనపు డబ్బు వచ్చింది. వారి తల్లిదండ్రులు వారిని చాలా ఇష్టపడుతున్నారు.
సిండీ మంచంపై నుండి దిగింది. ఆమెకు తన స్లిప్పర్స్ కనిపించలేదు. బ్రేక్‌ఫాస్ట్ చేయకుండా రోజంతా వాటి కోసం వెతుకుతూ ఉంది. వాటి గురించి వదిలేసి, కొత్త వాటి కోసం ఆర్డర్ చేసింది. ఆమె ఒక iPhone ఆర్డర్ చేసింది.
నైల్ ఇప్పుడే పారిస్‌కి వచ్చాడు. అక్కడ సంస్కృతికి వెంటనే చూడాలనుకుంటున్నాడు! మొదటి రోజు ఆర్ట్ వర్క్ చూసాడు. ఒకే రోజులో మూడు మ్యూజియంలు చూసాడు! నైల్ తన సందర్శన పట్ల ఎప్పుడూ సంతోషంగా, సంతృప్తికరంగా భావించలేదు.
కాలేజ్ నుండి గ్రాడ్యుయేషన్ చేయడానికి జెస్సికా సిద్ధంగా ఉంది. స్కూల్‌లో ఆమె చాలా కష్టపడింది, తనకు రివార్డ్ రావాలి అని భావించింది. జెస్సికాకి ఒక వెకేషన్ అవసరం అని ఆమె తండ్రికి తెలుసు. ఆమె గ్రాడ్యుయేషన్ రోజున, జెస్సికా తండ్రి ఆమెకు టిక్కెట్‌లు ఇచ్చాడు. జెస్సికా చాలా సంతోషించింది.
టిమ్ చాలా ఎత్తుగా ఉండటంతో అతని ప్యాంట్‌లతో సమస్య ఉంది. పార్క్‌కి వెళ్లడం కోసం అతనికి ఒక మంచి దుస్తులు దొరకడం లేదు! ఏది ధరించినా అతని కాళ్లు చాలా పొడవుగా, సిల్లీగా కనిపిస్తున్నాయి. అతను తన జీన్స్‌ని షార్ట్స్ లాగా కత్తిరించాలనుకున్నాడు. టిమ్ ఇంట్లో ఉండి టీవీ చూడాలనుకున్నాడు.
శాండీ ఒక కొత్త మంచం కొనుగోలు చేసింది. డెలివరీ మెన్ వచ్చేలోపు ఆమె తన గదిని శుభ్రం చేయాలి. ఆమె తన పాత మంచాన్ని కూడా వదిలించుకోవాలి. ఆమె ఫ్రెండ్ జిమ్ ఆ పాత మంచం కావాలని చెప్పారు. శాండీ తన మంచాన్ని పారేసింది.
కాలేజ్‌లో, నాకు కొందరు టెర్రిబుల్ ప్రొఫెసర్‌లు ఉండేవారు. విద్యార్థులకు చదువు ఎలా చెప్పాలో వారికి తెలియదు. నేను స్వయంగా నా అంతట నేనే చదువుకున్నాను. నేను క్లాస్‌కి వెళ్లకుండా, లైబ్రరీకి వెళ్లి చదువుకున్నాను. నా అందరు ప్రొఫెసర్‌లు అంటే నాకు చాలా ఇష్టం.
టిమ్మీకి తనతో పాటు స్కూల్‌లో ఉన్న ఒక అందమైన అమ్మాయి గురించి తెలుసు. అతను రోజు ఆమె ఇంటి వరకు ఫాలో అయ్యాడు. అతను ఫాలో అవుతూ ఉండటంతో ఆమె ఒక మూలలో ఆగింది. టిమ్మీకి తాను దొరికిపోయాను అని తెలిసింది, కానీ ఏమి చేయాలో తెలియదు. అతను హలో చెప్పి, మాటలు ప్రారంభించాడు.
నైల్ ఈజిప్ట్‌లో పర్యటిస్తున్నాడు. అతను అద్భుతమైన పిరమిడ్‌లను చూసాడు. అతను ఆశ్చర్యంతో వాటిని చూస్తున్నాడు. అవి చాలా భారీగా, ఠీవిగా ఉన్నాయి! పిరమిడ్‌ల పరిమాణం, అందం నైల్‌కి చాలా బాగా నచ్చాయి.
జెన్ తన జుట్టుకి బ్లీచ్ పెట్టుకుని నిద్రపోయింది. ఆమె దానిని 5 నిమిషాలు పెట్టుకోవాలనుకుంది కానీ దాదాపు ఒక గంట అయిపోయింది. ఆమె దానిని కడిగినప్పుడు జుట్టు తెల్లగా, నీలం మెరుపుతో ఉంది. ఆమె చాలా భయపడింది, కానీ నేను సరి చేస్తాను అని ఆమె తల్లి చెప్పింది. జెన్ తన జుట్టుకి మరింత బ్లీచ్ పెట్టింది.
డోగ్‌కి ఆ రోజు క్రిస్మస్ అని చెప్పారు, కానీ మంచు పడటం లేదు. క్రిస్మస్ అప్పడు డోగ్‌కి మంచు కావాలి. అతను మంచు కావాలని దేవుడికి ప్రార్థించి, నిద్రపోయాడు. పక్క రోజు ఉదయం లేచినప్పుడు గదిలో చాలా వెలుతురు ఉంది. అతను కిటికీ నుండి చూస్తే దట్టంగా మంచి కురిసి ఉంది.
షెరిల్ ఒక మ్యూజియం క్యూరేటర్‌గా పని చేసింది. ఆమె పని బోరింగ్‌గా ఉందని కుటుంబ సభ్యులు చెప్పారు. ఆమె చరిత్రకు సంబంధించిన పని చేస్తోందని వారికి చెప్పింది. ఆఫీస్ ఉద్యోగాలు ఇంకా చాలా ఇబ్బందికరంగా ఉంటాయని ఆమె వారికి చెప్పింది. తన మ్యూజియం క్యూరేటర్ ఉద్యోగం పట్ల షెరిల్ చాలా గర్వంగా ఉంది.
జోయ్ పరుపుపై దొర్లుతూ ఒళ్లు విరుచుకున్నాడు. గడియారం సమయం 10 am అయింది. అతను భయంతో ఎగిరి దూకాడు. అలారం మోగలేదు. జోయ్‌కి ఆఫీస్‌కి ఆలస్యమైంది.
అతను నిద్రలో ప్రశాంతంగా చనిపోయాడని నెడ్ భార్య చెప్పింది. అతనికి అనారోగ్యం ఉన్నట్లు తనకు తెలియదని ఆమె అందరు స్నేహితులకు చెప్పింది. ఇది చాలా విచిత్రంగా అనిపిస్తోంది ఆమె చెప్పింది. పోలీసులు ఆమె మాటలు నమ్మకుండా ఆమెను అరెస్ట్ చేసారు. పోలీసులు ఆమెను ప్రశ్నించలేదు.
జాకీని ఈరోజు ఆసుపత్రిలో చేర్పించారు. ఆమెకు బిడ్డ పుట్టబోతోంది. ఆమెకు తోడుగా ఉండటం కోసం ఆమె భర్త ఆఫీస్ నుండి వచ్చాడు. 48 గంటల పాటు లేబర్‌లో ఉన్న తర్వాత బిడ్డ జన్మించింది. జాకీ, ఆమె భర్త చాలా సంతోషంగా ఉన్నారు.
మా కుటుంబానికి ఒక పెట్ కావాలి. శనివారం మేము ఒక పెట్ స్టోర్‌కి వెళ్లాము. మేము అనేక కుక్కలు, పిల్లులను చూసాము. ఒక నల్ల పిల్లి మాకు చాలా బాగా నచ్చింది. మేము చవావాని కొన్నాము.
జోయ్ సోదరి ఎల్లప్పుడూ తన టెస్ట్‌లను ఫ్రిజ్‌పై ఉంచుతుంది. ఆమె ఎప్పుడూ ఎ వస్తూ ఉంటుంది. జోయ్‌కి ఎప్పుడూ ఎ రాలేదు. తన స్పెల్లింగ్ హోమ్‌వర్క్‌లో ఎ వచ్చినప్పుడు అతను చాలా గర్వంగా ఇంటికి వచ్చాడు. అతని సోదరి అతనికి అభినందనలు తెలియజేసింది.
ఆడమ్, ఏంజెల్ బయటకు వెళ్లి, తమ స్వంతంగా ఒక స్థలాన్ని కోరుకున్నారు. వారు అనేక వారాల పాటు ఆన్‌లైన్‌లో అపార్ట్‌మెంట్‌ల కోసం వెతికారు. వారికి బాగా నచ్చిన అపార్ట్‌మెంట్‌లు కొన్ని కనిపించాయి. వారు తాము ఎంపిక చేసిన అపార్ట్‌మెంట్‌లను నేరుగా వెళ్లి చూసారు. చివరిగా ఒక అపార్ట్‌మెంట్‌ను నిర్ణయించుకున్నారు.
గ్రెటాకి పదేళ్లు రాబోతున్నాయి. ఆమె పుట్టినరోజు పార్టీ ఇవ్వాలనుకుంది. గ్రెట్ పార్టీ ఆహ్వానాలను స్కూల్‌లో పంచింది. పార్టీ రోజున ఎవరూ రాలేదు. ఎవరూ రానందుకు గ్రెటా సంతోషించింది.
షరి ఆందోళనలో ఉంది. రేపు ఆమె వివాహం, అది ఒక అవుట్‌డోర్ సెరిమని. కానీ వర్షం పడే అవకాశం ఉంది! అదృష్టం కొద్దీ, వివాహం రోజున వర్షం కాకుండా ఎండ వచ్చింది. ఇబ్బందులు లేకుండా వేడుకలు జరిగాయి.
క్రిస్మస్ రోజు సాయంత్రం యామీ చాలా సంతోషంగా ఉంది. ఏడాది మొత్తం ఆమె చాలా మంచిగా ఉంది. ఆమె మాల్‌లో తనకు బాగా నచ్చిన బొమ్మల జాబితాని శాంటాకి ఇచ్చింది. ఆమె కోరుకున్నవి ఆమెకు దొరుకుతాయని అతను చెప్పాడు. యామీకి క్రిస్మస్ అస్సలు నచ్చలేదు.
అన్నా వేసవి మొత్తం తన తోటను సరి చేసింది. హార్వెస్ట్ చేయడానికి ఆమె బయటకు వెళ్లింది. అన్ని పండ్లు, కూరగాయలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి! ఆమె ఒక్కొక్కటిగా తీసుకుంది. అన్నాకి కూరగాయలు అంటే ఇష్టం ఉండదు.
కిమ్ తన టూత్‌బ్రష్‌ని టాయిలెట్‌లో పారేసింది. తన చేతిని అందులో పెట్టాలన్నా ఆలోచన కూడా ఆమెకు అస్సలు నచ్చలేదు. ఆమె కత్తెర తీసుకుని డ్రాయర్‌ని కత్తిరించింది. ఆమె టూత్‌బ్రష్ తీసుకున్న ప్రతిసారీ అది పడిపోతోంది. ఆమె పళ్లు తోముకున్న తర్వాత నవ్వింది.
హానా తల్లిదండ్రులు ఆమెను పియానో పాఠాలలో చేర్పించారు. తన మొదటి పియానో పాఠం తర్వాత, హానా నిరుత్సాహపడింది. ఆమె సాధ్యమైనంత ఎక్కువగా ప్రాక్టీస్ చేయాలనుకుంది. హానా వేళ్లుగా సరిగ్గా పని చేయడం లేదు. హానాకి తన వేళ్లు అంటే చాలా ఇష్టం.
కెయిరా ఒక వ్యక్తిని చూసి అతను కీపర్ అనుకుంది. అతనికి మంచి ఉద్యోగం, ఇల్లు ఉన్నాయి, తమ డేట్‌లన్నింటికీ అతను చెల్లించాడు. కొన్ని నెలలు డేటింగ్ చేసిన తర్వాత, కెయిరా వారి వెడ్డింగ్ డ్రెస్ గురించి ఆలోచిస్తోంది. తర్వాత ఆమె డిన్నర్ సరిగ్గా వండలేదని అతను కొట్టాడు. కెయిరా తన కొత్త ప్రియుడి పట్ల చాలా గర్వంగా ఉంది.
షెపర్డ్ గేట్ ఆఫ్ పెన్ తెరిచారు. గొర్రెలను చుట్టుముట్టడం కోసం అతను తన కుక్కను పాస్చర్‌లోకి పంపాడు. కుక్క గొర్రెలను గేట్ వైపు తీసుకెళ్లింది. గొర్రెలు ఒకటిగా పెన్ వైపు వెళ్లాయి. తర్వాత షెపర్డ్ తిరిగి ఇంట్లోకి వెళ్లాడు.
భార్య చనిపోయినప్పటి నుండి వాల్టర్ ఒంటరిగానే ఉన్నాడు. అతను బింగోలో ఒక మంచి మహిళను కలుసుకున్నాడు, వారు స్నేహితులు అన్నాయి. చనిపోయిన అతని భార్య ఏమి అనుకుంటుందో అని అతను ఆందోళన చెందాడు. వాల్టర్‌కి ఒక చిత్రమైన కల వచ్చింది, అందులో అతని భార్య అతనికి హామీ ఇచ్చింది. బింగోలో కలిసి మహిళను అతను తనతో డిన్నర్‌కి ఆహ్వానించాడు.
మరియానా లైబ్రరీని దాటి వెళుతోంది. తన ముఖం వైపు వస్తున్న భారీ గాలిని తప్పించుకోవడం కోసం తన తలను వంచుకుని ఉంది. అకస్మాత్తుగా ఆమె కాలికి టుంబుల్‌వీడ్ చాలా గట్టిగా తగిలింది. ఆమె తన కాళ్లను చూసింది, కానీ దృష్టి సరిగ్గా లేదు. గోల్ఫ్ ఆడటం అంటే ఆమెకు చాలా ఇష్టం.
నిన్న నేను పవర్‌బాల్ గేమ్ ఆడాను. మా కుటుంబం బైబిల్ నుండి నేను నా సంఖ్యలను ఎంపిక చేసాను. నమ్మశక్యం అయిన ఆన్‌లైన్ లాటరీ ఏజెంట్ నుండి నేను నా టిక్కెట్‌లను కొనుగోలు చేసాను. విన్నింగ్ నంబర్‌లను తీస్తున్నప్పుడు నేను నెర్వస్‌గా ఆడాను. నేను గెలవలేదు.
యామీ అడ్వాన్స్డ్ ప్లాంట్ బయాలజీ కోర్స్‌లో చేరింది. పక్క వారం ఫోటోసింథసిస్ గురించి ఆమె పరీక్ష ఉంది. ఈ సమాచారం చాలా కష్టంగా, లోతుగా ఉంది. ఆ విషయాన్ని సులభంగా గుర్తుంచుకోవడం కోసం ఆ ఒక పాట వ్రాసింది. సరిగ్గా సిద్ధం కాలేదు కనుక ఆమె పరీక్షలో ఫెయిల్ అయింది.
కాలేజ్ నుండి బయటకు వచ్చాక పని ప్రారంభించడంలో నేను చాలా నెర్వస్‌గా ఉన్నాను. నా మొదటి రోజుకి వారం ముందు నేను సరిగ్గా పడుకోలేదు. మొదటి రోజును నేను చాలా నాసియస్‌గా, జిట్టరీగా ఉన్నాను. అయితే, మా తల్లిదండ్రులు పంపిన అభినందనల సందేశం నాకు చాలా బలం ఇచ్చింది. అనారోగ్యం కారణంగా నేను త్వరగా వెళ్లపోవాల్సి వచ్చింది.
ఏడేళ్ల బెన్ తన ఫ్రెండ్ మైక్ ఇంట్లో ఆడుకోవడానికి వెళ్లాడు. బెన్‌ని మైక్ ఆహ్వానించాడు, వారు మైక్ గదిలో ఆడుకోవడానికి వెళ్లారు. ముందుగా, వారు చాలా సేపు మైక్ క్వాడ్‌కాప్టర్స్‌తో ఆడుకున్నారు. తర్వాత కొన్ని ట్రక్కులతో ఆడుకున్నారు. వారు సమయం చాలా బాగా గడిపారు.
ఒక వెయిటర్ వెంటనే ఇంటికి వెళ్లాలనుకుంటున్నాడు, కానీ ఒక టేబుల్‌లో ఇంకా తింటున్నారు. వెయిటర్ బిల్ ప్రింట్ చేసి, టేబుల్ పైన పెట్టాడు. అతిథులు కొంత సమయం తర్వాత బిల్ చూసి, విషయం అర్థం చేసుకున్నారు. వారు బిల్ చెల్లించి వెళ్లిపోయారు. సంతోషంగా వెయిటర్ ఇంటికి వెళ్లాడు.
కేయ్ తిరిగి తన తల్లితో పాటు ఉండటానికి వెళుతోంది. ఆమె బాధతో తన వస్తువులను ప్యాక్ చేసుకుని, తన తల్లి ఇంటికి వెళ్లింది. తన కార్‌ను అన్‌ప్యాక్ చేయడంలో ఆమెకు తల్లి సహాయం చేసింది. కేయ్ వస్తువులను అవసరమైనంత స్థలం లేదు. కేయ్ కొన్ని వస్తువులను స్టోరేజ్‌లో పెట్టాల్సి వచ్చింది.
అమ్మాయిలు కలిసి డిన్నర్ చేయాలనుకున్నారు. వారు తమ కుటుంబాలను కూడా తీసుకొచ్చారు. దురదృష్టవశాత్తు వారు గొడవపడ్డారు. సిబ్బంది వారిని బయటకు పంపాల్సి వచ్చింది. అమ్మాయిలు చాలా అవమానంగా భావించారు.
విన్నీ నిజ జీవితంలో మూవీ స్టార్ అవ్వాలనుకునేవాడు. మూవీ స్టార్ అవ్వడం చాలా కష్టమని అతని స్నేహితులు చెబుతూ ఉండేవారు. అయితే, అతను తన ఆశను వదలలేదు. ఒక రోజు డెంజల్ వాషింగ్టన్‌ను విన్నీ చూసాడు. విన్నీ నడుస్తూనే ఉన్నాడు.
ఏడేళ్ల వయస్సులో ఉన్నప్పుడు నేను నా స్నేహితులతో ఈత కొట్టాను. నీరు లోతుగా ఉంటే ఎలా ఈత కొట్టాలో నాకు తెలియదు. పొరపాటుగా, నేను పూల్‌లో లోతుకి వెళ్లిపోయాను. నేను మునిగిపోతున్నాను అనిపించింది! నా పుట్టినరోజు నా జీవితంలో ఉత్తమ రోజు.
స్మిత్‌కి వారి పిల్లి కనిపించలేదు. అది బయటకు వెళ్లి, తప్పిపోయిందేమో అని వారు భయపడ్డారు. క్రిస్మస్ చెట్టు ముందు అందరూ బాధగా కూర్చుని ఉన్నారు. అది పై భాగంలో ఉన్న కొమ్మల నుండి తొంగి చూస్తున్నట్లు వీరు గమనించారు. స్మిత్ పిల్లి ముందు తలుపుని చూసి మియావ్ అనింది.
వెంటనే కాలేజ్‌కి వెళ్లకుండా, ఫ్లోరా విదేశాలకు వెళ్లింది. ఆమె అనేక యూరోపియన్ దేశాలకు వెళ్లి, అనేకమందిని కలుసుకుంది. ఆమె ఇంటికి వెళ్లాల్సిన సమయానికి ఆమె స్పెయిన్ వెళ్లింది. ఆమెకు ట్యూటర్‌గా ఉద్యోగం వంచింది, ఆమెకు అద్భుతమైన సాహసాలు ఉన్నాయి. ఫ్లోరా ఎప్పుడూ యూరప్ చూడలేదు కనుక ఒంటరితనంగా అనిపించింది.
జోయ్‌సి వారం క్రితం కొన్ని పండ్లు కొన్నాడు. ఆరోగ్యం ఉండాలని చేసుకుని కొత్త ఏడాది రిజల్యూషన్‌లో ఇది ఒక భాగం. కొన్ని రోజుల తర్వాత ఆమె దాని గురించి మర్చిపోయింది. నెమ్మదిగా ఆమె అపార్ట్‌వెంట్‌లో దుర్వాసన ప్రారంభమైంది. జోయ్‌సి పండ్లను పారేసింది.
టెడ్, అతని స్నేహితులు కొందరు ఒకరోజు మధ్యాహ్నం సరస్సుకి వెళ్లారు. టెడ్ స్నేహితులు అతను వారితో పాటు నీటిలోకి రావాలని అడుగుతూనే ఉన్నారు. టెడ్‌కి ఈత రాదు. ఈత ఎప్పుడైనా నేర్చుకోవచ్చుని భావించిన టిమ్ నీటిలో దూకాడు. టెడ్‌కి చాలా డ్రైగా అనిపించింది.
నేను సారాని డేట్‌కి పిలిచాను. ఆమె అందుకు ఒప్పుకుంది. మా డేట్ కోసం నేను చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాను. మేము డిన్నర్‌కి, ఆ తర్వాత మూవీకి వెళ్లాము. ఆ రోజు అస్సలు బాగా జరగలేదు.
ఒక రోజు, నేను నా స్నేహితులతో కలిసి జూకి వెళ్లాను. జూలో స్లాత్‌లు ఉన్నాయని విన్నాను, నేను ఎప్పటి నుండో వాటిని చూడాలనుకుంటున్నాను. మేము దాదాపు మొత్తం చూసాము, కానీ స్లాత్‌లు కనిపించలేదు. మొత్తానికి చివరి దానిలో మాకు స్లాత్‌లు కనిపించాయి. దానిని చూడకుండానే మేము వెళ్లిపోవాలి అనుకున్నాము.
ఒక వ్యాధి వ్యాప్తి చెందే అవకాశం ఉంది ఒక శాస్త్రవేత్త కనుగొన్నారు. ఆయన తన ల్యాబ్‌లో దాని మందు కోసం ప్రయత్నిస్తున్నారు. ఆయనకు సహాయం చేయడానికి ఇతర శాస్త్రవేత్తలు వచ్చారు. అనేక వారాల తర్వాత వారు ఒక మందును కనుగొన్నారు. అలా చేసినందుకు వారు ఫూలిష్‌గా భావించారు.
ట్రాయ్ ఆడుకోవడానికి సామ్ ఇంటికి వెళ్లాడు. అబ్బాయిలు బ్లాక్స్, ట్రక్స్, టెడ్డీ బియర్స్‌తో ఆడుకున్నారు. వారు తమ గోళ్లకు రంగులు కూడా వేసుకున్నారు. శామ్ తండ్రి వారి కోసం యాపిల్స్, కారమెల సాస్ తయారు చేసారు. శామ్ ఇంట్లో ట్రాయ్ చాలా ఎంజాయ్ చేసాడు.
వోనే బరువు ఎప్పుడూ ఎక్కువగానే ఉండేది. వ్యాయామం ప్రారంభించాలని ఆమె న్యూ ఇయర్ రిజల్యూషన్ చేసుకుంది. ప్రతిరోజూ జాగింగ్ ప్రారంభించింది. ఆమె రెండు నెలల్లో 23 పౌండ్లు తగ్గింది. వోనే తన పట్ల తాను గర్వంగా ఉంది.
ఇండియా ఐస్ కాఫీ రుచి చూడాలనుకుంది. ఇండియా స్వయంగా ఇంట్లోనే ఐస్ కాఫీ తయారు చేసింది. ఇండియా బెవరేజ్ మెషీన్‌లో కాఫీ తయారు చేసింది. ఇండియా బెవరేజ్ కోసం పాలు, ఐస్ తీసుకుంది. ఆమె తర్వాత హాట్ చాక్లెట్ తాగింది.
బెట్సీ ఒక పప్పీ కావాలనింది, కానీ ఆమె తల్లి ఒప్పుకోలేదు. బెట్సీ నిజంగా పెట్ కావాలి, కనుక బాధగా, నిరుత్సాహంగా ఉంది. ఒక రోజు ఆమె గదిలో ఒక బోనులో హ్యామ్‌స్టర్ ఉంది. ఆమె తల్లి ఆమె కోసం ఒక పెట్ తీసుకొచ్చంది! బెట్సీ ఇది సరిగ్గా నచ్చలేదు కనుక కోప్పడింది.
మౌరీన్ ఎప్పుడూ జయాలజీ టీచర్ అవ్వాలనుకుంది. జయాలజీలో ఎక్స్‌పర్ట్ అవ్వడం కోసం చాలా కష్టపడి చదివింది. బయాలజీ ఆమెకు చాలా కష్టంగా ఉంటుందని ఆమె స్నేహితులు చెప్పారు. అయినా కూడా ఆమె తన డిగ్రీని కొనసాగించింది. అమ్మాయిలకు సైన్స్ ప్రొఫెషన్‌లు సరిపడవని మౌరీన్ చెప్పింది.
కార్నీలియాకి తన చేతులతో పని చేయడం అంటే చాలా ఇష్టం. ఆమె స్వయంగా ఒక టేబుల్ తయారు చేయాలనుకుంది. దాని కోసం ఆమె ఒక వుడ్ వర్కింగ్ కోర్స్ చేసింది. కోర్స్ పూర్తయిన తర్వాత, కార్నీలియా ఒక అందమైన టేబుల్ తయారు చేసింది. కార్నీలియా వంటచెరకు కోసం ఆ టేబుల్‌ని ముక్కలుగా చేసింది.
పిల్లలు శ్మశానానికి వెళ్లారు. ఒక సమాధిపై చైన్‌లు కనిపించాయి. కొన్ని చైన్‌లు విరిగి ఉన్నాయి. వారు భయపడి పరిగెత్తారు. వారు మళ్లీ అక్కడికి వెళ్లకూడదు అనుకున్నారు.
బో, జిమ్ వేగంగా డ్రైవ్ చేయాలనుకున్నారు. వారు తమ కార్‌లను ఉటాలో ఉన్న సాల్ట్ ఫ్లాట్‌లకు తీసుకెళ్లారు. బో తన ముస్టాంగ్‌ని, జిమ్ తన కార్వెట్‌ని పార్క్ చేసారు. వారు ఏడు మైళ్ల పాటు రేస్ చేసారు. బోకి జిమ్ ఒక సందేశం ఇచ్చాడు.
సాలీ ఈరోజు హైకింగ్‌కి వెళ్లింది. అడవిలో నడవడం ఆమె చాలా బాగా నచ్చింది. ఆమె ఒక గూటిలో అందమైన రాబిన్‌ని చూసింది. రాబిన్స్ అంటే ఆమెకు చాలా ఇష్టం. ఆమె చాలా సంతోషించింది.
జోయ్ ప్రియుడు ఆమెను పుట్ పుట్‌కి తీసుకెళ్లాడు. ఆమె చిన్నప్పటి నుండి గోల్ఫ్ ఆడుతుందని అతనికి తెలియదు. ఆమె ఒక గేమ్‌లో మూడు హోల్‌లు వేసింది. ఆమె 18 పాయింట్‌లతో అతనిపై గెలిచింది! ఆమె 18 పాయింట్‌లతో అతనిపై గెలిచింది.
మా నెఫ్యూ ఒక ప్రొఫెషనల్ చెఫ్. మా కోసం ఇంట్లో వంట చేస్తున్నప్పుడు కొంత షో చేయాలనుకున్నాడు. అతను ఉల్లిపాయలు తరుగుతున్నప్పుడు మేము వెనుక నుండి వీడియో తీసాము. అతని వేగం, జాగ్రత్తను చూసి మేము ఆశ్చర్యపోయాము. అతను మంచి చెఫ్ కాదు.
చిన్నారి సోదరికి త్వరలో చిన్నారి సోదరుడు వస్తున్నాడని తెలిసింది. ఇకపై ఆమె బేబీగా ఉండదని తెలిసే వరకు ఆమె సంతోషించింది. తర్వాత ఆమె కోపం చూపించింది. గోడలపై రంగులు వేసింది. చిన్నారి సోదరి ప్రవర్తన వల్ల ఆమెకు ఒక కుక్కీని ఇచ్చారు.
ఈ వేసవివలో నేను హైకింగ్‌కి వెళ్లాను. క్యాంపింగ్ సైట్ నుండి నేను స్వయంగా హైకింగ్ చేయడానికి వెళ్లాను. నేను దారి తప్పాను, నా వద్ద పరికరాలు ఏవి లేవు. నా స్నేహితుల కోసం వెతుకుతూ మైళ్ల దూరం నడిచాను. చివరికా నేను కొన్ని ట్రైల్ గుర్తులను చూసాను.
హెయిలీ తన స్కూల్ మారథాన్‌లో పాల్గొంటోంది. అయితే తన రన్నింగ్ షూస్ తేవడం మర్చిపోయింది. అయినా హెయిలీలో నిబద్ధత అలాగే ఉంది. తన టీచర్ షూస్ ఇవ్వగలరా అని ఆమె అడిగింది. హెయిలీ ప్యాషన్ చూసి, ఆమె ఒప్పుకున్నారు.
జిమ్ తన యార్డ్‌లో మోవింగ్ చేస్తున్నప్పుడు మోవర్ ఒక మెటల్ దగ్గర ఆగిపోయింది. మెటల్ బాగా పరిశీలించి చూస్తే అది నగ అని తెలిసింది. అతను దాని విలువ తెలుసుకోవడం కోసం అప్రయిజర్ దగ్గరకు తీసుకెళ్లాడు. అది పాత నాగరికతకు చెందిన పాత ఉంగరం అని అతనికి చెప్పారు. జిమ్ దానిని 1000 డాలర్లకు అమ్మాడు.
కైల్, టెడ్ ఒక పై ఈటింగ్ పోటీలో పాల్గొన్నారు. వారు తమ పైల ముందు కూర్చున్నారు. పోటీ ప్రారంభమైన తర్వాత వారు తినడం మొదలెట్టారు. ఇద్దరికీ బాగా కడుపునొప్పులు వచ్చాయి. పైలు తిన్నాక వారికి చాలా బాగా అనిపించింది.
బాబ్ వాలీబాల్ ఆడుతున్నాడు. అకస్మాత్తుగా అతనికి కళ్లు తిరిగి, కింద పడిపోయాడు. అతని స్నేహితులు వెంటనే అతడికి ఎయిడ్ అందించారు. బాబ్‌కి డీహైడ్రేషన్ ఏర్పడింది. చాలా ఎక్కువ నీరు తాగినందున బాబ్‌కి ఇబ్బంది అయినట్లు అతను చెప్పాడు.
కాథీ దగ్గర పాలు అయిపోయినట్లు ఆమె గుర్తించింది. ఆమె తన చిన్న పిల్లల్ని తీసుకుని దుకుణానికి వెళ్లింది. దుకాణంలో వారు సరిగ్గా లేరు, చాలా ఎక్కువగా అరిచారు. ఇంటికి వచ్చేటప్పుడు కాథీ ఏడ్చింది. డిన్నర్ లేకుండానే పిల్లలు నిద్రపోయారు.
చక్ పాఠశాలలో డిబేట్ టీమ్‌లో చేరాలనుకుంటున్నాడు. అతని వద్ద డిబేట్ చేయడానికి మంచి ఆలోచనలు ఉన్నాయి, కానీ అందరి ముందు మాట్లాడటం అంటే భయం. అతనికి సహాయపడటం కోసం వేసవిలో స్పీచ్ క్లాస్‌లో చేరాడు. స్కూల్ ఇయర్ ప్రారంభమైన వెంటనే టీమ్ కోసం సైన్ అప్ చేసాడు. చక్ అందులో చేరాడు, బాగానే చేసాడు.
ఒకసారి నేను అడవిలో దారి తప్పాను. అప్పుడు చాలా వేడిగా ఉంది. నాకు చాలా దాహం వేసింది. నేను చనిపోతానన్ని అనుకున్నాను. అదృష్టం కొద్దీ నా స్నేహితులు నన్ను కనుగొన్నారు.
ఆర్ట్ అంటే లారాకి చాలా ఇష్టం. ప్రతిరోజూ క్లాస్ అయిపోయిన తర్వాత ఆమె పెయింటింగ్ చేస్తుంది. ఒక రోజు ఆమె తన బొమ్మనే వేసింది. అందరూ చూడటం కోసం దానిని ఆన్‌లైన్‌లో పోస్ట్ చేసింది. లారా సంతోషంగా తన ఆర్ట్‌ని ఇతరులకు చూపింది.
టీవీలో కనిపించే బాక్సర్‌ల వేగవంతమైన కదలికలు అంటే జేసన్‌కు చాలా ఇష్టం. తన ఖాళీ సమయంలో బాక్సర్ అవ్వడం కోసం శిక్షణ మొదలెట్టాడు. ప్రతి రోజూ గంటల పాటు జాబ్స్, జంప్డ్ రోప్ ప్రాక్టీస్ చేసే వాడు. మొత్తం గొప్ప బాక్సర్ అయ్యాడు. తన మొదటి ఫైట్‌లో నాక్అవుట్‌తో గెలిచాడు.
మా పిల్లలకి పాఠశాలలో రెండు రోజుల సెలవు దొరికింది. మేము సరదాగా గ్రేట్ వోల్ఫ్ లాడ్జ్‌కి వెళ్లాలనుకున్నాము. వాటర్ పార్క్‌లో పిల్లలు సరదాగా ఈత కొట్టారు. ఈత తర్వాత మేము పిజ్జా, స్టోరీ టైమ్ ఎంజాయ్ చేసాము. మేము ఇంకెప్పుడో గ్రేట్ వోల్ఫ్ లాడ్జ్‌కి వెళ్లకూడదు అనుకున్నాము.
టామ్ వీకెండ్‌లో బస్ స్టాప్‌లో ఉన్నాడు. అతని పక్క ఒక పొడవాటి వ్యక్తి ఉన్నారు. అకస్మాత్తుగా అతను అరవడం మొదలెట్టాడు. టామ్, అతని చుట్టూ ఉన్న ఇతరులకు ఇబ్బందికరంగా ఉంది. పొడవాటి వ్యక్తి టామ్‌ని ఒక గ్లాసు నీరు ఇమ్మని అడిగాడు.
అల్లీ 50 పౌండ్‌లు తగ్గింది. మరో 10 తగ్గాలని డాక్టర్ చెప్పారు. మరో 10 తగ్గితే, ఆమె చర్మం తీసివేస్తారు. అల్లీ కష్టమైన డైట్, వ్యాయామం కొనసాగించింది. చర్మం తీయించుకోవడం కోసం అల్లీ మరో 10 పౌండ్‌లు తగ్గింది.
జెన్నీకి సందేశాలు పంపడం ఒక వ్యసనం అయిపోయింది. డ్రైవింగ్ చేసేటప్పుడు కూడా సందేశాలు పంపుతోంది. జెన్నీ ఒక్క సందేశానిక బదులిస్తూ రోడ్డుపై నుండి దృష్టి మళ్లించింది. పెద్దగా హారన్ వినిపించింది, చూస్తే ఆమె తప్పు వైపున వెళుతోంది. జెన్నీ నేరుగా వెళ్లింది.
ఎల్లికి కొత్త కారు కావాలి. డీలర్ వద్దకు వెళ్లి, మంచి కారును ఎంచుకుంది. డీలర్ ఆమె కోసం ఒక పేమెంట్ ప్లాన్ సెటప్ చేసారు. కార్ కోసం ఎల్లి ప్రతి నెల ఐదు వందల డాలర్లు కట్టాలి. ఎల్లికి డ్రైవింగ్ అంటే ఇష్టం లేదు.
జేయ్ కారులో సమస్య ఉంది. దానిని గ్యారేజ్‌లో పెట్టాడు. మరమ్మతుకి ఎక్కువ ఖర్చు అవుతుందేమో అని భయపడ్డాడు. మెకానిక్ అతనికి మంచి వార్త చెప్పాడు. మరమ్మతు చేయడానిక తొమ్మిది వేల డాలర్లు అవుతుంది అని చెప్పాడు.
నెడ్ అడవిలో హైకింగ్ చేస్తున్నప్పుడు, ఒక చెట్టు కింద చాలా బొచ్చు కనిపించింది. అది కదులుతోంది, నెమ్మదిగా ఏడుస్తోంది. నెడ్ దగ్గరగా వెళ్లి చూసాడు, అవి అందమైన పిల్ల పోసమ్‌లు. అతను స్థానిక వైల్డ్‌లైఫ్ రెస్క్యూకి కాల్ చేసి, దాని గురించి చెప్పాడు. నెడ్ ఆఫీస్ తర్వాత జిమ్‌కి వెళ్లాడు.
గ్రాడ్యుయేటింగ్ క్లాస్ ముందు డాన్ స్నేహితుడు అతని ప్యాంట్ కిందికి లాగాడు. దావి వల్ల డాన్ కోపం, అవమానంతో ఉన్నాడు. డాన్ అతని ఫ్రెండ్ ఇకపై తనకు ఫ్రెండ్ కాదని నిర్ణయించుకున్నాడు. డాన్‌కి అవమానం, సిగ్గు పెరిగాయి. దానిని తలచుకుని డాన్ నవ్వుతాడు.
ఒక రోజు నేను బయటకు వెళ్లినప్పుడు నా కుక్క లేదు. నేను భయపడ్డాను. అది ఎక్కడికి వెళ్లిందో నాకు తెలియదు. పక్కింట్లోని నా నైబర్ నాకు కాల్ చేసారు. నా కుక్క వారి దగ్గర ఉంది.
నేను Costcoలో నా భర్తను కలుసుకున్నాను. అతను నా మెంబర్షిప్ ఫోటోనే చూస్తూ, నన్ను ఫ్లర్ట్ చేసాడు. నేను కారణం తెలియకుండానే అతనితో డేట్‌కి అంగీకరించాను. ఐదేళ్ల తర్వాత మేము పెళ్లి చేసుకున్నాము. అతని పట్ల నాకు ప్రేమ లేదు.
సిండీ ఒక రెస్టారెంట్‌లో ఉంది. ఆమె వేడి సూప్ ఆర్డర్ చేసింది. గిన్నె వేడిగా ఉందని చెప్పడం వెయిట్రెస్ మర్చిపోయింది. ఆమె వెయిట్రెస్ నుండి గిన్నెను తీసుకున్నప్పుడు ఆమె చేతులు కాలాయి. సిండీ పరిగెడుతూ వెళ్లి, తన చేతులను కడుక్కుంది.
లారాకి ఈత అంటే చాలా ఇష్టం, ఆమె ఎప్పుడూ బ్యాక్‌స్ట్రోక్‌ని ప్రయత్నించలేదు. చెవుల్లోకి నీరు వెళ్లకుండా ఉండటం కోసం ఆమె ఎప్పుడూ బ్యాక్‌స్ట్రోక్ చేయదు. ఒక రోజు ఆమె నిపుణుల నుండి బ్యాక్‌స్ట్రోక్ పాఠాలు నేర్చుకోవాలనుకుంది. బ్యాక్‌స్ట్రోక్ ఆమెకు బాగా నచ్చింది, చెవుల్లోకి నీరు వెళ్లలేదు. పారలల్ బార్స్‌లో తన రొటీన్‌ను పర్ఫెక్ట్ చేయడం కోసం ఆమె చాలా కష్టపడింది.
ఒక రోజు నేను పట్టణంలోకి నడిచి వెళ్లాలనుకున్నాను. అది ఇంటి నుండి కొన్ని మైళ్లు మాత్రమే ఉంది! పట్టణంలోకి వెళ్లాక, కాఫీ కోసం ఆగాలనుకున్నాను. అందమైన చిన్న దుకాణంలోకి వెళ్లి, లంచ్‌కి సిద్ధం అయ్యాను. బిస్ట్రో స్టైల్ డైనింగ్ అంటే నాకు నచ్చుదు.
ఎగ్ సాలడ్ అంటే జెస్‌కి ఇష్టం ఉండదు. అతని తల్లి అది ఇచ్చినప్పుడు అతను తినాల్సి ఉంటుంది. తను తినబోయే ముందుగా వారి ఇంటి కుక్క వచ్చింది. ఎవరూ చూడకుండా అతను దానిని కుక్కకు పెట్టాడు. కుక్క సంతోషంగా సాలడ్ తినింది.
మా వార్షికోత్సవం సందర్భంగా, నేను, రాబీ ఒక ఫ్యాన్సీ రెస్టారెంట్‌కు వెళ్లాము. అది చాలా అద్భుతంగా ఉంది. టేబుల్‌ని పొందడం కోసం మేము ఫార్మల్ దుస్తులు వేసుకుని వెళ్లాము. నాలుగు గంటల పాటు మేము పది రకాల ఆహారం తిన్నాము. సందర్భానికి తగ్గట్లు నేను, రాబీ దుస్తులు ధరించాము.
లానీకి ఆధునిక జీవితం నచ్చడం లేదు. అతను భిన్నంగా ఉండాలనుకున్నాడు. అడవిలో మంచి స్థలం చూసి, క్యాంప్ పెట్టాలనుకున్నాడు. మొదటి రాత్రి భయంగా ఉంది, ఈలలు, గాండ్రింపులు వినిపించాయి. లానీ క్యాంప్ బయటకు రాలేదు.
బాబ్ ఉదయం ఆఫీస్‌కి వెళ్లాలి. బ్యాటరీలో సమస్య కారణంగా కార్ సరిగ్గా స్టార్ట్ కావట్లేదు. జంప్ స్టార్ట్ కోసం అతను తన నైబర్‌ని పిలిచాడు. అతని నైబర్ వచ్చి, కార్ స్టార్ట్ చేయడంలో సహాయం చేసాడు. బాబ్ సకాలంలో ఆఫీస్‌కి వచ్చాడు.
దేశం అంతా ప్రయాణించడానికి ఎవాకి విమాన టిక్కెట్ కావాలి. ఖరీదు చాలా ఎక్కువగా ఉంటుందని ఆమె భయపడింది. అప్పుడు ఏజెంట్ ఆమెకు చాలా మంచి విషయం చెప్పాడు. తన టిక్కెట్ కోసం అవసరమైనన్ని మైల్స్ ఆమె సంపాదించి ఉంది! ఎవా డబ్బులు చెల్లించకుండానే విమానంలో ప్రయాణించగలిగింది.
నా ఫ్రెండ్ షేరన్ నిన్న నెర్వస్‌గా ఉంది. కంపెనీని ఆమెను రిటైర్ చేయాలనుకుంటున్న విషయం ఆమెకు తెలిసింది. ఆమెకు మంచి పెన్షన్ వస్తుంది, అయినా కూడా నెర్వస్‌గా ఉంది. తన రెజ్యూమ్‌ని సరి చేసి, ఉద్యోగం కోసం వెతకడంలో నేను ఆమెకు సహాయపడ్డాను. షేరన్ తన పెన్షన్ డబ్బు మొత్తం గాంబ్లింగ్‌లో పెట్టింది.
నితా తన తండ్రితో రమ్మీ ఆడుతోంది. ఆమె వరుసగా పది ఆటలు ఓడిపోయింది! వారు ఒక చివరి గేమ్‌లో పాయింట్‌లను చూసుకున్నారు. నిటా బాగా ఆడి, గెలిచింది! తన తండ్రిని ఎలా అయినా ఓడించినందుకు ఆమె సంతోషంగా ఉంది.
టినా మొదటిసారిగా స్కేటింగ్ పోటీలో పాల్గొంటోంది. ఆమె చాలా నెర్వస్‌గా ఉంది. ఏదైనా తప్పు జరుగుతుందేమో అని భయపడుతోంది. ఆమె చాలా బాగా చేసింది. టినా వద్ద ఒక చిన్న బ్లాంకెట్ ఉంది.
నైల్ తాజ్ మహల్ చూడటానికి వెళ్లాడు. దాని అందమైన డిజైన్ అతనికి చాలా నచ్చింది. దాని వెనుక ఉన్న విషాద కథను అతను విన్నాడు. ప్రేమ చిహ్నానికి నైల్ చాలా ఇంప్రెస్ అయ్యాడు. బిల్డర్ ఎక్కువ కష్టపడలేదని నైల్ భావించాడు.
మార్క్ కుటుంబ పూల్‌లో మార్క్, ఫ్రాంక్ ఈత కొడుతున్నారు. వారి కోసం మార్క్ తల్లి ఒక స్పాంజ్ బాల్ తెచ్చింది. మార్క్, ఫ్రాంక్ ఆ బాల్‌తో ఆడుకుంటున్నారు. ఇంతలో ఆ బాల్ పొరపాటున మార్క్ తల్లికి తగిలింది! మార్క్, ఫ్రాంక్ వెంటనే క్షమాపణ చెప్పారు.
పరిచయం లేని వ్యక్తులతో సమ్మర్ క్యాంప్‌కి వెళ్లడం పట్ల టయ్ నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు. మొదటి రోజున, సాకర్ ఆడుతున్న శ్యామ్‌ని అతను కలిసాడు. ఆ రోజు రాత్రి, క్యాంప్‌ఫైర్ దగ్గర బ్రెండాని కలిసాడు. పక్కరోజు బ్రేక్‌ఫాస్ట్ సమయంలో బిల్‌ని కలిసాడు. ఆ రోజు మధ్యాహ్నం వారందరూ సరస్సు దగ్గర సమయం గడిపారు.
విన్స్ స్వీట్ తినాలనుకుంటున్నాడు. సాధారణ ఐస్ క్రీమ్ అతనికి వద్దు. విన్స్ కార్‌లో యోగర్ట్‌ల్యాండ్‌కి వెళ్లాడు. అక్కడ 10 ఔన్సుల ఫ్రోజన్ యోగర్ట్ తీసుకున్నాడు. దానిని తనను కలిసిన అందమైన అమ్మాయితో పంచుకున్నాడు.
నెడ్ బాస్కెట్‌బాల్ నేర్చుకోవాలనుకున్నాడు. స్కూల్ జిమ్‌లో టీమ్ ప్రాక్టీస్ చేస్తున్నప్పుడు అతను చూస్తూ ఉన్నాడు. త్వరలోనే తాను కూడా కొన్ని హూప్స్ వేయగలను అని అతనికి అనిపించింది. టీమ్ అతడి ఆటను చూసి, ప్రోత్సహించింది. నెడ్ అంటే టీమ్‌కి ఇష్టం లేదు.
బక్ తన ఇల్లు, ఉద్యోగం కోల్పాయాడు. సిగ్గుతో అతను రోడ్డుపై కూర్చున్నాడు. ఒక మహిళ అతని వద్దకు వచ్చి, దగ్గర్లో ఉన్న ఒక షెల్టర్ గురించి చెప్పింది. బక్ వెంటనే ఆ షెల్టర్‌కు వెళ్లిపోయాడు. అలా చెప్పినందుకు బెక్ ఆ మహిళపై కోప్పడ్డాడు.
జాష్‌కి తేనెటీగలు అంటే చాలా ఇష్టం. భూమికి అవి మంచివి అని అతని భావన. ఒక రోజు, ఒక ఈగ అతడిని కుట్టింది. అది చాలా నొప్పిగా ఉంది. జోష్ మిగిలిన సిరప్ మొత్తం తన పాన్‌కేక్‌లపై పోసాడు.
గత వారం నా ప్రియురాలు నా కోసం మూడు లాటరీ టిక్కెట్‌లు కొనింది. సాధారణంగా మేము ఇలా చేయము. మాకు డబ్బు చాలా అవసరం. చిన్న అవకాశం ఉన్నా కూడా చాలా మంచిది. మేము జూకి వెళ్లాలనుకున్నాము.
ఫ్రెడ్ రోజూ ఆఫీస్‌కి వెళ్లే ముందు ఒకే కాఫీ షాప్ దగ్గర ఆగేవాడు. ఆకర్షణీయమైన బరిస్టాతో అతనికి పరిచయం ఏర్పడింది. ఆమెపై అతనికి క్రష్ ఏర్పడింది. చివరికి అతను ధైర్యం చేసి ఆమె డేట్ కోసం అడిగాడు. ఆమె అందుకు ఒప్పుకుంది.
జెన్నీ ఒక రోజు ఆకలితో దుకాణం వద్ద ఉంది. ఏమి తినాలో తెలియక తను తిరుగుతోంది. కుక్కీ అర దగ్గరకు వచ్చినప్పుడు సరిగ్గా ఆమెకు ఏమి కావాలో తెలిసింది. కొన్ని కుక్కీలను తీసుకుని, దుకాణం ముందు భాగంలోకి వెళుతోంది. జెన్నీ కుక్కీలను కొనింది.
బాబ్ తలుపు తట్టి, జెన్నీ కోసం అడిగాడు. జెన్నీ అతడిని కార్ బయట ఉండమని చెప్పింది. జెన్నీ, బాబ్ మూవీలకు వెళ్లారు. బాబ్, జాన్ సరదాగా గడిపారు. బాబ్ ఇంకెప్పడూ మళ్లీ జెన్నీతో మాట్లాడలేదు.
నేను కొత్త ట్రక్ తీసుకున్నాను. సంతోషంగా జరుపుకోవడం కోసం నేను మడ్డింగ్‌కి వెళ్లాను. నేను చాలా మట్టిలో నడిపాను. నా ట్రక్ చాలా డర్టీగా తయారైంది. తర్వాత నేను డ్రైవ్‌వే కోసం నా ట్రక్‌ని కడిగాను.
న్యూ హాంప్‌షేర్‌లోని సాండర్స్ ర్యాలీకి వెళ్లడం పట్లు పీటర్ చాలా అద్భుతంగా భావించాడు. పీటర్ ఏ అరినాలోకి వచ్చినప్పుడు అక్కడ వేల మంది ఉన్నారు. పీటర్‌కి బెర్నీ కనిపించినప్పుడు అతను గట్టిగా అరిచాడు. అక్కడ ఉన్నందకు అతను థ్రిల్ అయ్యాడు. అతని కోసం ఓటు వేయకుండా ఆగలేకున్నారు.
జాన్ ఒక రీసెర్చర్ కోసం చిన్న కథలు వ్రాస్తుంటాడు. జాష్ కథలకు రీసెర్చర్ ఇంప్రెస్ అయ్యారు. జోష్‌కి బోనస్ ఇవ్వాలని రీసెర్చర్ అనుకున్నారు. బోనస్ వచ్చినందుకు జోష్ సంతోషించాడు. జోష్ ఆ డబ్బును తిరస్కరించి, ఉద్యోగం మానేసాడు.
Youtube వీడియోలు చేయడం అంటే ఈథెన్‌కు చాలా ఇష్టం. అయితే, వీడియోలను అప్‌లోడ్ చేయాలంటే తనకు చాలా ఇబ్బందికరంగా ఉంటుంది. ఒకరోజు అతను ధైర్యం చేసిన ఒక వీడియో అప్‌లోడ్ చేసాడు. త్వరగానే అతనికి వంద వ్యూలు వచ్చాయి! ఇప్పుడు, ఈథన్ మరిన్ని Youtube వీడియోలను రూపొందించి, అప్‌లోడ్ చేయాలనుకుంటున్నాడు.
ఒక రోజు నేను పార్క్‌లో నడుస్తున్నాడు. ఒక అపరిచిత వ్యక్తి అతని వద్దకు వచ్చి చిల్లర అడిగాడు. నా దగ్గర డబ్బులు లేవని నేను అతనికి చెప్పాను. ఆ వ్యక్తి నెమ్మదిగా ధన్యవాదాలు చెప్పి అక్కడి నుండి వెళ్లిపోయాడు. గిల్టీగా భావించి, అతని కోసం నేను రెస్టారెంట్ కొనుగోలు చేసాను.
జినా, ఆమె స్నేహితులు స్కూల్ లైబ్రరీ వెలుపల ఉన్నారు. వారు లోపలికి వెళ్లాలనుకున్నారు. కానీ లైబ్రరీలో లైబ్రేరియన్ లేరు. ఏమి చేయాలో అమ్మాయిలకు తెలియదు. వారు ఆమె కోసం వేచి ఉండాలనుకున్నారు.
అనా సరస్సులో ఈత కొడుతోంది. ఆమె సరస్సులో ఈత కొడుతూ అవతలి వైపు ఉన్న రాఫ్ట్ పైకి వెళ్లింది. ఆమె తిరిగి వెనుకకు వెళ్లాలనుకుంది కానీ ఆగిపోయింది. ఆమెకు నీటిలో పెద్ద, భయానకమైన చేప కనిపించింది! ఏమి చేయాలో తెలియక ఆమె తన ఫ్రెండ్‌ని పిలించింది.
ఒక వ్యక్తి అతని కుమారుడి కోసం సైకి కొన్నాడు. అతను చిన్నతనంలో ఉన్నప్పుడు అదే బ్రాండ్ బైక్‌ని కలిగి ఉండేవాడు. అతను పెద్దయ్యే వరకు ఆ బైక్ ఉండేది. కానీ అతని కుమారుడి బైక్ మాత్రం కొన్ని వారాలలోనే విరిగిపోయింది. అతను బైక్ యొక్క కొత్త ఇంజినీరింగ్ చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.
జేమీ తనతో స్కూల్ డ్యాన్స్‌కి రావాలని జాక్‌ని అడగాలనుకుంది. స్కూల్ అయిన తర్వాత జాక్ కోసం ఆమె ముందు తలుపు నుండి బయటకు వెళ్లి, వేచి చూస్తోంది. జాక్ బయటకు వస్తున్నప్పుడు అతని మరొక అమ్మాయి చేతిలో చేయి వేసుకుని వస్తున్నాడు. జేమీకి మాటలు రాలేదు. జేమీ వారి మధ్య ఏమీ లేదని అతనికి చెప్పింది.
బిల్లీకి చాలా భయం అని అతని స్నేహితులు ఏడిపించేవారు. హాంటెడ్ ఇంట్లోకి వేళ్లాలని వారు అతడిని ఛాలెంజ్ చేసారు. అతను లోపలికి వెళ్లి, రాత్రంతా అందులో ఉండాలనుకున్నాడు. తనకు ఎంత భయం ఉన్నా కూడా మొత్తం రాత్రి అందులోనే ఉండాలనుకున్నాడు. బిల్లీ చాలా ధైర్యంగా ఉన్నాడు.
అనాకి ఇప్పుడే ఒక కూతురు పుట్టింది. అతను తన అమ్మాయికి చెవులు కుట్టించాలనుకుంది. ఆమె తన కూతురిని స్టూడియోకి తీసుకెళ్లి, చెవులు కుట్టించింది. తర్వాత ఆమె చిన్న వజ్రాలను చెవలకు పెట్టింది. కమ్మలు అనాకి బాగా వచ్చాయి.
సాలీ తన తల్లి కోసం ఏదైనా ప్రత్యేకంగా చేయాలనుకుంది. ఆమె కోసం డజను రెడ్ రోజెస్ తీసుకొచ్చింది. వాటిని టేబుల్‌ఫై ఉన్న వేజ్‌లో పెట్టడం అంటే ఆమెకు చాలా ఇష్టం. డిన్నర్ చేసేటప్పుడు వారు రోజ్‌లను బాగా ఎంజాయ్ చేసేవారు. డిన్నర్ అయిన తర్వాతా సాలీ తల్లి రోజ్‌లను పారేసింది.
పదహారేళ్లు ఉన్నప్పుడు నేను టోపీలను దొంగిలించాను. నా దగ్గర డబ్బులు ఉన్నా కూడా నేను కొనదల్చుకోలేదు. నేను దుకాణం నుండి బయటకు వెళ్లడం కంటే ముందే సెక్యూరిటీ నన్ను పట్టుకున్నారు. వారు నాకు బేడీలు వేసి, మాల్‌లో నడిపించారు. వారు నా ఛాతిపై ఒక మెడల్ తగిలించారు.
మ్యాట్‌కి ఏడేళ్లు ఉన్నప్పుడు అతను బేస్‌బాల్ ఆడటం ప్రారంభించాడు. ఇప్పుడు అతనికి పదిహేడేళ్లు, ఇప్పటికీ హోమ్‌రన్ కొట్టలేదు. ఈరోజు కేవలం అతని ఆఖరి గేమ్ మాత్రమే కాదు, అది ఒక ఛాంపియన్షిప్ కూడా. బాటమ్ ఆఫ్ నైన్త్, మ్యాట్ పేరు పక్కన రెండు స్ట్రయిక్‌లు కలిగి ఉన్నాడు చివరి నిమిషంలో మ్యాట్ ఒక టచ్‌డౌన్ స్కోర్ చేసాడు.
ఇప్పుడు కారాకి పదహారు ఏళ్లు. తన స్నేహితులకు చాలా పెద్ద పార్టీ ఇస్తోంది. పార్టీ అయిన తర్వాత బయటకు వెళ్లమని అతని తల్లిదండ్రులు చెప్పారు. ఆమె బయటకు వెళ్లినప్పుడు, సరికొత్త కార్ కనిపించింది. ఆమె కార్‌లో డ్రైవ్‌కి వెళ్లి, తన తల్లిదండ్రులకు ధన్యవాదాలు చెప్పింది.
డార్లీన్ కొత్త నగరంలోకి వెల్లి, ఆమెకు స్నేహితులు లేరు. డార్లీన్ తన కొత్త ఇంటికి షెల్వ్‌ల కోసం థ్రిఫ్ట్ స్టోర్‌లలో వెతుకుతోంది. డార్లీన్‌తో కస్టమర్, క్యాషియర్ మాటలు ప్రారంభించారు. వారు సరదాగా, సారూప్య ఆసక్తులు కలిగి ఉన్నారు. ఆమె క్యాషియర్, కస్టమర్‌ను త్వరగా స్నేహితులను చేసుకుంది.
జేక్ నా రూమ్‌మేట్‌లలో ఒకరు. అతను ఆస్ట్రేలియాలో చీఫ్‌గా పని చేయడం కోసం గత ఏడాది ఒక సంవత్సరం గ్యాప్ తీసుకున్నాడు. డైనింగ్ హాల్ ఫుడ్ సరిగ్గా లేదు కనుక మేము వంట చేయాలనుకున్నాము. స్టీక్‌ని వండటం, సీజన్ చేయడం అతను నాకు నేర్పాడు. జేక్ ఏడాది మొత్తం మాకు మంచి భోజనం పెట్టాడు.
నిన్న నేను అనిమల్ షెల్టర్‌కి వెళ్లాను. నేను నా కుటుంబం కోసం ఒక మంచి కుక్కని వెతుకుతున్నాము. టోబీ అనే కుక్క నాకు చాలా బాగా నచ్చింది. తనను మా పిల్లికి పరిచయం చేసిన తర్వాత మేము తనని ఇంటికి తీసుకెళ్లాలనుకున్నాము. తనకు పిల్లి అంటే ఇష్టం లేదని టోబీ నాకు చెప్పాడు.
స్టేర్ స్టోర్ నుండి తెచ్చిన బ్రెడ్ టోనీకి నచ్చలేదు. అతను తన తల్లికి ఫోన్ చేసి, ఆమె బ్రెడ్ రెసిపిని అడిగాడు. టోనీ తనకు అవసరమైన సామాగ్రిని తెచ్చుకున్నాడు. రెసిపి ప్రకారం టోనీ వాటిని కలిపాడు. అది అతను తిన్న ఉత్తమ బ్రెడ్‌లలో ఒకటి.
సెలినా ఒక మ్యూజిక్ ఆర్టిస్ట్, ఆమెకు చాలా మంది అభిమానులు ఉన్నారు. వారికి ఒకరు చాలా లావుగా ఉన్నారు. అతను అన్ని చోట్లా ఆమెను ఫాలో అవుతూ, ఆమెకు ఇబ్బందికరమైన సందేశాలు పంపుతున్నాడు. ఆమె అధికారులకు ఫిర్యాదు చేయాలనుకుంది. సెలీనా ఆ వ్యక్తిని అరెస్ట్ చేయించింది.
శ్యామ్‌కి బ్రేక్‌ఫాస్ట్ చాలా బాగా నచ్చింది. ఫ్రోజన్ వాఫెల్స్ అతనికి చాలా బాగా నచ్చాయి. ప్రతిరోజూ లేవగానే అవి నాలుగు తినగలడు. ఈరోజు ఉదయం లేచినప్పుడు డబ్బా నాలుగు కాకుండా మూడు ఉన్నాయి. శ్యామ్ ఈరోజు ఉదయం మూడు వాఫెల్స్ తిన్నాడు.
ఒక పిల్లవాడు పాకుతూ తన లివింగ్ రూమ్‌లో కుర్చీని ఎక్కుతున్నాడు. పైకి ఎక్కినప్పుడు కాలి జారి అతను కింద పడిపోయాడు. అబ్బాయి పెద్దగా ఏడుపు మొదలెట్టాడు. అది వినిపించడంతో అతని తల్లి వంటగది నుండి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చింది. పిల్లవాడిని తల్లి పట్టించుకోలేదు.
రిక్ నిద్రపోవడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాడు. అతని గదిలో ఒక ఈగ తిరుగుతోంది. దాని శబ్దం చాలా చిరుకుగా ఉంది. అతను దానిని పట్టుకోవడానికి చాలా ప్రయత్నించి అలసిపోయాడు. ఆ శబ్దాన్ని తగ్గించడం కోసం అతను రేడియో ఆన్ చేయాలనుకున్నాడు.
గత వారం నా స్నేహితులు డంజియన్స్ అండ్ డ్రాగన్స్ ఆడాలనుకున్నారు. మేము డ్రింక్ తీసుకొచ్చి, ఆట ప్రారంభించాము. మేము తాగుడూ ఉండటంతో పరిస్థితి త్వరగా చేయి దాటి వెళుతోంది. నెమ్మదిగా మేము ఆట ఆడటం ఆపివేసి, మాట్లాడుకున్నాము. మేము బాగా ఎంజాయ్ చేసాము.
జెన్ కిటికీ నుండి పెద్దగా అరిచింది, ఎవరూ తనను పట్టించుకోలేదు. నైబర్స్ ఆమెను నిశ్శబ్దంగా ఉండమని చెప్పారు. జెన్ ఇప్పుడు ఇంకా పెద్దగా, చెడు మాటలు అరుస్తోంది. నైబర్స్ పోలీసులను పిలిచారు. నైబర్స్ అంటే జెన్‌కి చాలా ఇష్టం.
లోగన్, మారియా కలిసి ఒక మూవీ చేయాలనుకున్నారు. వారు స్క్రిప్ట్ వ్రాసుకుని, నటులను నియమించుకున్నారు. చాలా కష్టపడ్డ తర్వాత మూవీ పూర్తయింది. దానిని చూడటానికి వారు అందర్నీ ఆహ్వానించారు. తమ మూవీ పట్ల లోగన్, మారియా చాలా గర్వపడుతున్నారు.
శ్యామ్ రైలులో కూర్చుని పేపర్ చదువుతున్నాడు. అతను తన కొత్త జాబ్ ఇంటర్వ్యూకి వెళుతున్నాడు. శ్యామ్ చాలా నెర్వస్‌గా ఫీల్ అవుతున్నాడు. ఒక మంచి మనిషి అతనికి పక్కన కూర్చుని, అతనికి సలహా ఇచ్చాడు. ఆ మనిషి శ్యామ్‌ని ఇంటికి వెళ్లమని చెప్పాడు.
చిన్న పాపకు పప్పీ కావాలి. ఆమె తల్లిదండ్రులు ఒప్పుకోలేదు. ఆమె ఏడవడం ప్రారంభించింది. తల్లి తల్లిదండ్రులు ఒప్పుకునే వరకు ఆమె ఏడుస్తూనే ఉంది. వారు అనిమల్ షెల్టర్‌కు వెళ్లి, ఒక అందమైన పప్పీని తీసుకొచ్చారు.
సారా డిసెంబర్ 1వ తేదీ కోసం ఎదురుచూస్తోంది. ఆ రోజున ఆమె తన షెడ్‌లోకి వెళ్లి, చాలా పెట్టెలను బయటకు తీసింది. నెమ్మదిగా వాటిని అన్‌ప్యాక్ చేసి, వస్తువులను ఆర్గనైజ్ చేస్తోంది. ఇప్పుడు ఇంటి బయట అలంకరణ ప్రారంభించింది. లైట్లు ఆమెకు చాలా నచ్చాయి.
కేట్ అనేక నెలలుగా వ్యాయామం చేస్తోంది. ఆమె ఆరోగ్యకరమైన డైట్ కూడా చేస్తోంది. ఆమె స్నేహితులు కొన్ని రోజులుగా ఆమెను చూడలేదు. చివరికి ఆమెను కలిసినప్పుడు వారు ఆమె పట్టుదలను మెచ్చుకున్నారు. తాను చేసిన పని పట్ల కేట్ సిగ్గుపడుతోంది.
రాబర్ట్ గణితంలో జీనిస్. రాబర్ట్ చదువులో చాలా ఎక్కువ శ్రద్ధ పెడుతుంటాడు. పిల్లల గణాంకాల పోటీలోకి అతడిని ఆహ్వానించారు. ఎలా అయినా అతను గెలవాలనుకున్నాడు. రాబర్ట్ కష్టపడి చదివి, పోటీలో మొదటి స్థానం తెచ్చుకున్నాడు.
జాన్ రోడ్డు ప్రయాణంలో ఉన్నాడు. అకస్మాత్తుగా, వింత శబ్దం వినిపించింది. అతను వాహనం ఆపి, టైర్ చూసుకున్నాడు. టైర్ పూర్తిగా పంక్చర్ అయిపోయింది! అతను వెంటనే రోడ్ అసిస్టెన్స్‌కి ఫోన్ చేసాడు.
ఆటమ్‌లో, సమంత ఎప్పుడూ యాపిల్ సైడర్ తినాలనుకుంటుంది. శనివారం తప్పక ఆర్కార్డ్‌కి వెళుతుంది. సమంత ఆ తోటలో రంగురంగుల ఆకుల మధ్య సరదాగా నడుస్తుంది. వచ్చే ముందు కొన్ని గ్యాలెన్ల సైడర్ కొంటుంది. ఆర్కార్డ్ వద్ద లభించే యాపిల్ సైడర్ అంటే సమంతకు చాలా ఇష్టం.
జాన్ తన గణితం పరీక్ష కోసం చదవలేదు. వాతావరణ వార్తలలో మంచు పడుతుంది అని చెప్పారు. ఆ రోజు మంచు పడవచ్చు అని అతను ఆశపడ్డాడు. అతను పక్క రోజు నిద్ర లేచినప్పుడు స్కూల్ రద్దయినట్లు తెలిసింది. చదవడానికి అదనపు రోజు దొరికినందుకు జాన్ సంతోషించాడు.
నలుగురు నేరస్తులు బ్లడ్ గుల్చ్‌లో క్యాంప్ వేసారు. తాము సురక్షితంగా ఉన్నాము అని భావించి వారు నిర్లక్ష్యంగా వ్యవహరించారు. షెరిఫ్ వారి కోసం తీవ్రంగా వెతుకుతున్నారు. తెల్లవారుజామున వారు నిద్రపోతున్నప్పుడు అతను వారిని కనుగొన్నాడు. అతను వారిని అరెస్ట్ చేసాడు.
జోసీ మంచం కిందం ఒక స్పైడర్ ఉంది. ఆమె తన మంచం చుట్టూ ఒక క్యాన్ ఓసోల్ చల్లింది. స్పైడర్ గోడపై వెళుతుండటం జోసీ గమనించింది. ఆమె ఒక కాగితంతో గోడను రుద్దింది. స్పైడర్‌లు అంటే జోసీకి చాలా ఇష్టం.
నిక్ అనే ఒక వ్యక్తి వీధిలో నడుస్తున్నాడు. అతను గడ్డిలో ఒక లెదర్ వాలెట్ గమనించాడు. అతను దానిని తీసుకున్నాడు, అందులో నగదు ఉంది. నిక్ ఆ వాలెట్‌ని పోలీసు స్టేషన్‌లో ఇవ్వాలనుకున్నాడు. పోలీసులకు యజమాని దొరకలేదు కనుక దానికి నిక్‌కి ఇచ్చారు.
కెన్ ట్రాపిక్స్‌లో వెకేషన్ చేసుకుంటున్నాడు. అతను స్కూబా డైవింగ్ నేర్చుకుంటున్నాడు. అతను తన సర్టిఫికేషన్ కోర్స్ పాస్ అయ్యి, ప్రతిరోజూ డైవ్ చేస్తున్నాడు. అతను మహా సముద్రం గురించి వెతికే కొద్దీ చాలా నిజాలు తెలుస్తున్నాయి. అది కెన్ జీవితంలోనే ఒక ఉత్తమ వెకేషన్.
ఒక రోజు నేను వార్తలు చూసాను. ఒక వెన్యూలో హాస్టేజస్ ఉన్నారని ఒక విషాద వార్త తెలిసింది. కొంత సమయం తర్వాతా హాస్టేజెస్‌ని కాల్చేసారని తెలిసింది. నేను ఏడుస్తూ, పక్కన ఉన్న నా ప్రియురాలిని పట్టుకున్నాను. హింస స్ఫూర్తినిస్తుందని భావించాను.
యాన్ తన కొలనులో పెరిగో లిల్లీలలో ఒకటి కావాలనుకుంది. అవి చాలా దూరంగా ఉన్నాయి కనుక ఆమె చేరుకోలేకపోయింది. ఒక వేసవిలో ఆమె ఒక రేక్ తీసుకుని, ఒక లిల్లీని లాగడానికి ప్రయత్నించింది. ఆశ్చర్యంగా, అయినా కూడా ఆమెకు లిల్లీ దొరకలేదు! యాన్ పూలను ద్వేషించాలనుకుంది.
బ్రియాన్ ఇంటర్నెట్‌లో పోర్క్ చాప్స్ రెసిపి కోసం చూసాడు. అతను పోర్క్ చాప్‌లను బార్బెక్యూ చేసే ఒక రెసిపిని గమనించాడు. అతను సూచనలను పాటిస్తూ, అన్ని సామాగ్రిని జాగ్రత్తగా వాడాడు. అన్ని దశలను పూర్తి చేసిన తర్వాత బ్రియాన్ ఆ పోర్క్ చాప్స్‌ని రుచి చూసాడు. కూరగాయని తినడం అతని చాలా బాగా నచ్చింది.
జెమ్స్ జిస్కెట్‌లో వాలీబాల్ ఆడుతున్నాడు. పరిగెత్తడం, కింద పడిపోవడం వల్ల అతని దుస్తులు బాగా పాడయ్యాయి. అతను మార్చుకోవడం కోసం అదనపు దుస్తులు కూడా ఆతను తెచ్చుకోలేదు. చల్లని వాతావారణాన్ని తప్పించుకోవడం కోసం జేమ్స్ తన కార్‌లోకి పరిగెత్తాల్సి వచ్చింది. జేమ్స్ తన కార్ కిటికీ తిరిచి ఉంచి ఇంటికి వెళ్లాడు.
జినాకి లంచ్ డిటెన్షన్ ఇచ్చారు. ఆమె ఇంకా దారుణంగా ఊహించింది. ఆమె ముఖం గురించి చెడుగా మాట్లాడిన వారితో ఆమె పోరాడింది. ఆమెను రిలీవ్ చేసినట్లు ఆమెకు ప్రిన్సిపల్‌కు తెలియకూడదు అనుకుంది. జినా ఒక మనిషిని కొట్టింది, కానీ ప్రిన్సిపల్ పట్టించుకోలేదు.
కోల్‌కి క్రిస్మస్ సందర్భంగా బొగ్గుని సరదా బహుమతి లాగా ఇచ్చారు. కోల్ కుర్రవాడు, దానిని చాలా సీరియస్‌గా తీసుకున్నాడు. కోల్ ఆ తర్వాత నెలల్లో మంచి ప్రవర్తనతో ఉన్నాడు. తర్వాతా కోల్ ఆ సంఘటన గురించి మర్చిపోయాడు. కోల్ ఆ సంఘటన గురించి ప్రతిరోజూ ఆలోచిస్తుంటాడు.
మైక్ పనిలో బాగా అలసిపోయాడు, అతనికి వెకేషన్ కావాలి. దురదృష్టవశాత్తు, ఎక్కడికి వెళ్లాలో మైక్‌కి తెలియదు. అతను గ్లోబ్‌ని తిప్పి, తను వేలు ఎక్కడ పెడితే అక్కడికి వెళ్లాలనుకున్నాడు. మైక్ వేలు హవాయిపై ఆగింది. మైక్ ఫ్రాన్స్‌కి వెళ్లాడు.
టిఫనీ ఒక బ్యాక్ మైక్రోవేర్ పాప్‌కార్న్ తెచ్చింది. ఆమె సూచనలను చదవలేదు. ఆమె బ్యాగ్‌ని మైక్రోవేవ్‌లో పెట్టి, పాప్‌కార్న్ బటన్ నొక్కింది. కొన్ని నిమిషాల తర్వాత దుర్వాసన ప్రారంభమైంది. ఎక్కువ సమయం వదిలివేయడం వల్ల పాప్‌కార్న్ కాలిపోయింది.
నా భార్య పుట్టినరోజు సందర్భంగా నేను స్కీయింగ్‌కి వెళ్లాము. లిఫ్ట్ లైన్‌లో మేము ఇతర జంటలతో మాట్లాడాము. వారు కూడా భార్య పుట్టినరోజును జరుపుకుంటున్నట్లు మాకు తెలిసింది. నలుగురం కలిసి ఆ రోజు రాత్రి లాడ్జిలో డ్రింక్స్ తాగాము. అది హారిబుల్ పుట్టినరోజు.
నా రోజంతా పని చేసుకుంటూ ఉండటంతో ఆమె పెట్స్ ఒంటరిగా ఉన్నందుకు ఆమె గిల్టీగా ఫీల్ అయింది. ఆమె వాటిని వదిలేయాలనుకుంది, కానీ తను వాటిని చాలా మిస్ అవుతుందని తెలుసు. పక్కింట్లో ఉన్న అబ్బాయి ప్రతిరోజు 03:00 గంటలకు స్కూల్ నుండి ఇంటికి వస్తాడని ఆమెకు తెలుసు. తన పిల్లులతో సమయం గడిపితే రోజుకి అతనికి ఐదు డాలర్లు ఇస్తానని ఆమె ఆఫర్ ఇచ్చింది. ఆ అబ్బాయి ఆమెను ముఖంపై కొట్టాడు.
ఒక శుక్రవారం రాత్రి మేమందరం వెళ్లి, ఒక పెద్ద పిజ్జా తెచ్చుకున్నాము. నా సోదరుడు ఒక గమ్ ఉన్న ముక్కను కొరికాడు. ఫిర్యాదు చేయడం కోసం మేము పిజ్జా దుకాణానికి ఫోన్ చేసాము. వారు మా ఇంటికి వచ్చి, మొత్తం అబద్ధం అని చెప్పారు. వారు క్షమాపణ చెప్పి, మాకు మరో పిజ్జా ఇచ్చారు.
హెన్రీ బేక్డ్ గూడ్స్ సేల్స్ వద్దకు వెళ్లాడు. ఆ అమ్మాయి అతనికి ఒక చిన్న మఫిన్ ఇచ్చింది. అతను దానిని కొరికాడు. హోల్ నుండి ఒక పురుగు వచ్చింది. హెన్రీ ఆనందంగా దానిని తింటూ ఉన్నాడు.
బాబ్ ఇటీవల తన కలల కార్ కొనుగోలు చేసాడు. కేవలం రంగు మాత్రమే అతనికి నచ్చలేదు. దానిని పెయింట్ షాప్‌కి తీసుకెళ్లి, రంగు మార్పించుకున్నాడు. వారం రోజులు ఆగి, షాప్ నుండి తన కార్ తెచ్చుకున్నాడు. కార్‌కి ఒరిజినల్ రంగు అలానే ఉంటే బాగుండేదని అతను అనుకున్నాడు.
మా ఆంట్ ఒక నర్సు. ఆమె తరచుగా తన సుదీర్ఘ పని గంటల గురించి చెబుతూ ఉంటుంది. ప్రత్యేకించి, గత వారం చాలా ఎక్కువ పని ఉంది. ఆమె ఒక్క రోజు కూడా ఆలస్యంగా వెళ్లలేదు. అది చాలా సులభమైన పని.
ఒక రోజు రాత్రి జోయ్ నడుచుకుంటూ ఇంటికి వెళుతున్నాడు. అకస్మాత్తుగా ఒక వ్యక్తి వచ్చి, అతడిని పొడిచాడు. జోయ్ తీవ్రంగా గాయపడ్డాడు! అతడిని దగ్గర్లో ఉన్న ఆసుపత్రికి తీసుకెళ్లారు. అతను నేరుగా కెఫెటీరియాకి వెళ్లి, భారీ డిన్నర్ చేసాడు.
ఫ్రెడ్ ఇప్పుడే తన ఇంటి కోసం కొత్త పాషియో ఫర్నిచర్ కొన్నాడు. అతను దానిని బయటే రూపొందించి, స్వయంగా సెటప్ చేసాడు. ఆ రోజు చాలా పెద్ద తుఫాను వచ్చింది. పక్క రోజు ఫ్రెడ్ చూసినప్పుడు వర్షం కారణంగా అతని కొత్త ఫర్నిచర్ పాడైంది. అతను నిరుత్సాహపడ్డాడు.
జార్డీ సంతోషంగా బయటకు పరిగెత్తాడు. అపరిమిత స్నోఫ్లేక్స్ చూడటం కోసం అతను ఆకాశం వైపు చూసాడు. ఆనందంతో అతను ఒక స్నోమ్యాన్‌ను రూపొందించడం ప్రారంభించాడు. అది పూర్తయ్యాక, జోర్డీ తన క్రియేషన్‌ని జాగ్రత్తగా పరిశీలించాడు. అతను చాలా గర్వపడ్డాడు.
జాన్ లా స్కూల్‌లో చదువుతున్నాడు. మొత్తం సమాచారం నేర్చుకోవడం అతనికి కొంచెం కష్టంగా ఉంది. జాన్ ఏదైనా చేయాలనుకున్నాడు. అతను ప్రొఫెసర్‌లను కలిసి, అదను ట్యూషన్ తీసుకున్నాడు. తక్కువ సమయంలోనే, అతను బాగా చదివి, మంచి విశ్వాసాన్ని పెంచుకున్నాడు.
హెరాల్డ్ ఒక మెయిల్‌మ్యాన్, అతను తని పని చేస్తున్నాడు. అతని దగ్గర ఒక విచిత్రమైన చిరునామా కోసం ఒక ప్యాకేజీ ఉంది. హెరాల్డ్ పట్టణం మొత్తం వెతికినా ఆ ఇల్లు కనిపించలేదు. అతను వ్యానులోకి వెళ్లి, తన డేటాబేస్ తనిఖీ చేసాడు. హెరాల్డ్ ఆ ప్యాకేజీని పారేయాలనుకున్నాడు.
యామీ మెనిక్యూర్ చేయించుకోవాలనుకుంది. తనకు పనికి దగ్గర్లో ఉన్న నెయిల్ సెలాన్‌కు వెళ్లింది. అక్కడ ఉన్న అమ్మాయి పని పూర్తి చేసి, గోళ్లకు పాలిష్ కూడా చేయాలా అని అడిగింది. యామీ బ్రైట్ రెడ్ నెయిల్ పాలిష్ రంగుని ఎంచుకుంది. బ్రైట్ రంగులు అంటే యామీకి చాలా ఇష్టం.
డేవిడ్ వీకెండ్‌లో జాన్ లేక్ హౌస్‌కి వెళ్లాడు. జాన్ కుటుంబానికి ఒక పడవ ఉంది, వారు అందులో తిరిగారు. డేవిడ్ మొదటిసారి పడవ ఎక్కుతున్నాడు, కనుక నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు. పడవ చాలా వేగంగా వెళుతుండటంతో డేవిడ్ కూడా సరదాగా ఉన్నాడు! డేవిడ్‌కి ఎక్కువ సరదాగా అనిపించలేదు, అతను ఇంకా నెర్వస్ అయ్యాడు.
నాన్సీ ఒక సబ్‌వే స్టోర్‌లోకి వెళ్లింది. ఆమె ఒక అడుగు పొడవు చికెన్ సబ్ అడిగింది. దాని తయారీ పద్ధతిని ఆమె చూస్తూ ఉంది. అది అర అడుగు పొడవు ఉందని ఆమె గమనించింది. మిగిలిన పిజ్జా కోసం నాన్సీ ఆగలేకపోయింది.
గణితం క్లాస్ అయ్యాక నేను లైబ్రరీకి వెళ్లాలనుకున్నాను. నాకు కొన్ని అసైన్‌మెంట్‌లు ఉన్నాయి. మా అమ్మ నన్ను పికప్ చేసుకోవడానికి నేను అనేక గంటలు ఆగాల్సి ఉంది. నేను చాలా అలసిపోయాను, బాగా నిద్ర వస్తోంది. నేను హోమ్‌వర్క్ పూర్తి చేయలేదు.
ఇది అందమైన, వార్మ్, ఫాల్ డే. యావీ బయట వాతావరణాన్ని ఎంజాయ్ చేయాలనుకుంది. ఆమె ఊయల ఊగుతూ చుట్టూ ఉన్న ఉడతలను చూస్తూ ఉంది. బయట ఉండటంతో ఆమెకు కొత్త చైత్యం వస్తోంది. సూర్యుడు దిగే వరకు ఆమె బయటే ఉంది.
శనివారం మేము బీచ్‌కి వెళ్లాము. వెళ్లడం కంటే ముందు నేను సన్‌స్క్రీన్ లోషన్ పూసుకున్నాను. నేను సూచనలను సరిగ్గా చదవలేదు. నేను రోజంతా సన్‌స్క్రీన్ లోషన్ తిరిగి వ్రాసుకోలేదు. నాకు సన్‌బర్న్ వచ్చింది.
జేన్ జగిల్ చేయడం నేర్చుకోవాలనుకుంది. జేన్ ఒక ప్రొఫెషనల్ జగ్లర్ దగ్గరకు వెళ్లి, తనకు నేర్పమని కోరింది. జేన్ ఒక ప్రొఫెషనల్ జగ్లర్ దగ్గరకు మూడు క్లాస్‌లకు వెళ్లింది. మూడు వారాల తర్వాత జేన్ జగ్లింగ్ చేస్తోంది. జేన్‌కి టాలెంట్ ఉంది.
టిమ్‌కి పాస్టా అంటే చాలా ఇష్టం. అతని ప్రతిరోజూ డిన్నర్ కోసం అదే చేస్తాడు. ఒకరోజు అతని దగ్గర నూడిల్స్ కోసం సాస్ లేదు. ఏమి చేయాలో ముందు అతనికి తెలియలేదు. టిమ్ బయట నుండి ఆర్డర్ చేయాలనుకున్నాడు.
బెట్టీకి డ్రింక్ కావాలేమో తాత అడిగారు. ఆమె తనకు పాలు కావాలని చెప్పింది. ఆమెకు చాక్లెట్ కావాలో లేదా స్ట్రాబెర్రీ కావాలో తాతకు తెలియలేదు. తను ఎలాంటి పాలు కావాలో బెట్టీ ఆయనకు చెప్పలేదు. బెట్టీ సిగ్గుపడింది.
బెల్లా తన స్నేహితులతో కలిసి క్యాంప్‌ఫైర్ వద్ద కూర్చుంది. వారు అందరూ మంటకు దగ్గరగా కూర్చుని వెచ్చదనం పొందుతున్నారు. వారు అందరూ తమ వంతు వచ్చినప్పుడు ఒక భయానక కథను చెబుతున్నారు. తన వంతు వచ్చినప్పుడు ఆమె తన నటనను ఉపయోగించాలనుకుంది. బెల్లా చెప్పిన కథ విని స్నేహితులు చాలా భయపడ్డారు.
జాస్పర్‌కి జుట్టులో డాండ్రఫ్ వస్తోందని అతను గమనించాడు. దాని గురించి అతను చాలా ఇబ్బందికరంగా భావిస్తున్నాడు. అతను ప్రత్యేకమైన యాంటీ-డాండ్రఫ్ షాంపూ కొనాలనుకున్నాడు. డాండ్రాఫ్ పోతోందని అతను గమనించాడు. జాస్పర్ సంతోషించాడు.
జేన్‌కి కొత్త కిడ్నీ అవసరం. బాబ్‌ది మాత్రమే మ్యాచ్ అవుతుంది. జేన్ ఎవరో బాబ్‌కి తెలియదు, ఫర్వాలేదు. బేబ్ తన కిడ్నీని జేన్‌కి ఇచ్చాడు. బాబ్ పట్ల జేన్ చాలా చెడుగా ప్రవర్తించాడు.
యామీ తన వెకేషన్ కోసం ఇంటికి వచ్చింది. తన లగేజే మొత్తం సోవనీర్‌లను తీసుకోవడం కోసం బ్యాగేజ్ కరౌజల్ వద్దకు వెళ్లింది! వేచి ఉన్న కొద్దీ లగేజీ కనిపించకపోవడంతో ఆమె నెర్వస్ అవుతోంది. ఆమె హెల్ప్ డెస్క్ వద్దకు వెళ్లి, తన లగేజీ మిస్ అయిందని చెప్పింది. ఎయిర్‌లైన్ వారు తనతో సరదాగ చేస్తున్నారని యామీ భావించింది.
పెయిజ్ ధూమపానం మానేయాలనుకుంది. ఆమె పది ఏళ్లుగా తాగుతోంది కనుక మానేయడం కష్టం. నెమ్మదిగా సిగరెట్‌ల సంఖ్య తగ్గిస్తూ వస్తోంది. కొంత కాలం తర్వాత ఆమెకు క్రేవింగ్స్ ఆగిపోయాయి. ఇప్పుడు పెయిజ్ ప్రతిరోజూ ధూమపానం చేస్తుంది.
జినాకి ఆకలిగా ఉంది. ఆమె రోడ్ ట్రిప్‌లో ఉంది, స్వీట్ స్నాక్స్ మాత్రమే తీసుకుంది. ఆహారం కోసం ఆగకుండా ప్రయాణం కొనసాగించాలని ఆమె తండ్రి చెప్పారు. ఆమె తల్లి అతనితో అంగీకరించింది. జినాకి కడుపు నొప్పి కొనసాగింది.
రాయ్, అతని స్నేహితులు బీచ్‌కి వెళ్లాలనుకున్నారు. కనుక రాయ్ కండలు పెంచుతున్నాడు. రేయ్, అతని స్నేహితులు బీచ్‌కి వెళ్లినప్పుడు, వారు రాయ్ బాడీని చూసారు. అందరూ తననే చూస్తుండటంతో రాయ్ సంతోషించాడు. అందరూ తనను చూసి నవ్వడంతో రాయ్ ఏడుస్తూ వెళ్లిపోయాడు.
క్రిస్టిన్ ఒక మ్యూజిక్ ఫెస్టివల్‌కు వెళ్లింది. క్రిస్టిన్‌కి చాలా ఇష్టమైన బ్యాండ్‌లలో ఒకరు అక్కడ ప్రదర్శన ఇస్తున్నారు. తన ఫేవరెట్ బ్యాండ్ ప్రదర్శన రద్దయిందని ఆమెకు తెలిసింది. వారి ప్రదర్శన చూడలేకపోయినందుకు ఆమెకు చాలా కోపంగా ఉంది. ఆ రోజు రాత్రి తన ఫేవరెట్ బ్యాండ్‌ని చూసి ఆమె చాలా సంతోషించింది.
పాల్ ఒక ఫాస్ట్ ఫుడ్ డ్రైవ్ త్రూలో ఆర్డర్ టేకర్ లాగా పని చేస్తున్నాడు. అతని గొంతు చాలా బాగుందని కస్టమర్‌లు గమనించారు. అతడిని రేడియోలో తీసుకోవాలని జనం చెప్పారు. అతను ఫాస్ట్ ఫుడ్ రెస్టారెంట్‌లో ఉద్యోగం మానేసాడు. అతనికి రేడియో dj లాగా కొత్త ఉద్యోగం వచ్చింది.
కొన్ని నెలలుగా తన ఆంట్‌ను చూడనందుకు ల్యారీ బాధపడుతున్నాడు. అతను లాంగ్ ట్రిప్‌కి ఇండాహో వెళ్లి ఆమెను చూడాలనుకున్నాడు. ల్యారీ లగేజీ ప్యాక్ చేసి, ఇడాహో వెళ్లాడు. అతడిని చూసి ఆంట్ చాలా సంతోషించింది. తన ఆంట్‌ని చూసినందుకు ల్యారీ సంతోషంగా లేడు.
తన కాఫీ క్రష్‌ని చూడటం కోసం యామీ ఒక కాఫీ తీసుకోబోతోంది. స్కూల్‌లో పిల్లల కోసం కాఫీ మెషీన్ లేదు. కానీ సోడా వెండింగ్ మెషీన్ ఉంది. యామీకి కెఫిన్ ఎక్కువగా ఉన్న సోడా కావాలి. యామీ పెప్సీని తీసుకుంది.
తండ్రి లాగానే తను కూడా కిల్లర్ అవుతానని రెబ్బా ఆందోళన పడింది. హత్య చేసినందుకు అతను జైలుకు వెళ్లాడు. రెబ్బా జీవితాంతం మంచి పనులు చేస్తూ గడిపింది. ఆమె నన్‌గా మారి, అనాథ పిల్లలకు సహాయం చేస్తోంది. రెబ్బా తాను సరైన పని చేస్తున్నాను అని భావించింది.
సిండీ ప్రతిరోజూ వంట చేసి, శుభ్రం చేస్తుంటుంది. వంట, శుభ్రం ఒక్కటే చేయడం ఆమెకు నచ్చలేదు. శుభ్రం చేయడంలో సహాయం దొరికే వరకు వంట చేయనని సిండీ చెప్పింది. ఆమె సీరియస్‌గా చెబుతోందని గుర్తించే వరకు అందరూ ప్రతిరోజూ రాత్రి బీన్స్ తిన్నారు. కుటుంబం సహాయం చేయడం ప్రారంభించింది.
జెబ్‌కి పెప్పర్‌మెంట్ క్యాండీ అంటే ఇష్టం. అతను ఎప్పుడూ తన జేబులో పెప్పర్‌మింట్‌లు పెట్టుకుని ఉంటాడు. ఒక రోజు, ఒక అందమైన అమ్మాయి దుకాణంలో పెప్పర్‌మింట్‌లు కొంటూ ఉంటే చూసాడు. అదే తనకు గుర్తు అని భావించి, నేరుగా వెళ్ల అక్కడే అమ్మాయిని డేట్ అడిగాడు. నెలల పాటు చూసిన తర్వాత ఆమె డేట్‌కి ఒప్పుకుంది.
కొలను దగ్గర కూర్చోవడం అంటే బిల్లీకి ఇష్టం. అతను చెట్టు కింద కూర్చుని, పుస్తకం చదువుతూ ఉంటాడు. అతను కప్పల గురించి పుస్తకం చదువుతున్నాడు. అతను కొలనులో చూసాడు, ఒక కప్ప అతడినే చూస్తోంది. బిల్లీ కప్పల గురించి ఆలోచించడం లేదు.
నేను నా కలెక్షన్‌కి కొత్త ఫౌంటైన్ పెన్ జోడించాలనుకున్నాను. నేను Pelikan M800 అనే ఒక మంచి పెన్ గురించి ఆన్‌లైన్ వీడియోలు చూసాను. నా స్థానిక మాల్‌లో ఉన్న పెన్ షాప్‌కి వెళ్లాను. షాప్‌లో నాకు కావలసిన మోడల్ ఉంది. నేను ఆ పెన్ కొన్నాను.
జెన్‌ని క్రిస్మస్ పార్టీకి ఆహ్వానించారు. ఆమె తనకు సన్నిహిత అబ్బాయి ఫ్రెండ్‌తో కలిసి వెళ్లింది. వారు వైన్ చేసి, అక్కడ ఉన్న జంటలతో మాట్లాడారు. గ్రూప్ స్యాంగ్ మొదలైన తర్వాత జెన్, ఆ ఫ్రెండ్ కిస్ చేసుకున్నారు. ఆ తర్వాత ఆమె ఈత కొట్టడానికి బీబ్‌కి వెళ్లింది.
టామ్ ఒక సింగర్ కావాలనుకున్నాడు. అతనికి 5 ఏళ్లు ఉన్నప్పటి నుండి అతను ప్రాక్టీస్ చేస్తున్నాడు. అమెరికల్ ఐడల్‌లో ఆడిషన్ ఇచ్చాక అతనికి అనుమిత లభించింది. హోస్ట్‌లు అందరూ ఆ వాయిస్‌ను ఇష్టపడ్డారు. టిమ్ చాలా నిరుత్సాహపడ్డు.
జెయ్ బఫెల్లో, న్యూ యార్క్‌లో చికెన్ వింగ్ ఫెస్టివల్‌కి వెళ్లాడు. శాంపిల్ డజన్ వింగ్స్ కోసం అతను టిక్కెట్ తీసుకున్నాడు. అతను అన్ని రాకల వింగ్స్ తిన్నాడు. ఫెస్టివల్ ముగింపులో జయ్ బఫెల్లో వింగ్స్ కడుపునిండా తిన్నాడు! జయ్ ఇంటికి వెళ్లాడు, తను ఫెస్టివల్‌కా వెళ్లాలనుకున్నాడు.
మా నైబర్స్ చాలా పెద్దగా మ్యూజిక్ ప్లే చేస్తున్నారు. అది రోజులో పెద్ద సమస్యగా లేదు. దురదృష్టవశాత్తు వారు రాత్రిళ్లు కూడా ప్లే చేస్తున్నారు. వారు వాల్యూమ్ తగ్గిస్తారా లేదా అని నేను అడిగేసాను. వాల్యూమ్ తగ్గించడానికి వారు అంగీకరించారు.
జోయ్ ఒక కొత్త ప్రాస్పెక్టర్. అతను బంగారం కోసం కొండల్లోకి వెళ్లాడు. బంగారు బదులుగా అతనికి అనేక నీలం, ఆకుపచ్చ రాళ్లు దొరికాయి. అతను వాటన్నింటినీ పట్టణానికి తెచ్చి విలువ తెలుసుకున్నాడు. రాళ్లు విలువనైవి కాకూడదు అని జోయ్ కోరుకున్నారు.
రాబర్ట్ కుక్క గత నెల చనిపోయింది, అతను ఇంకా బాధలోనే ఉంది. అతని భార్య తని దృష్టి మరల్చాలనుకుంటోంది. కొత్త కుక్క కోసం షాపింగ్‌కి వెళ్దామని చెప్పింది. రాబర్ట్ ఆమెతో పాటు వెళ్లి, పప్పీలను చూస్తూ ఉండటం తనా బాగా ఇష్టమని తెలుసుకున్నాడు. పప్పీలతో ఆడుకున్న తర్వాత రాబర్ట్‌కు మెరుగైంది.
పట్టణంలోకి వచ్చిన క్యాండీని లులు చాలా ఉత్సాహంగా రుచి చూసింది. తను వెంటనే నిద్ర లేచి, పరిగెత్తింది. తను అందరికంటే ముందుగా అక్కడికి వచ్చింది. లోపలికి వెళ్లగానే తను ఒక బకెట్ తీసుకుంది. లులు తన స్థలంలో కూరగాయలు, పండ్ల మొక్కలు నాటింది.
టెరీసా తల్లి గర్బంతో ఉంది. చిన్న సోదరి రాబోతోందని టెరీసా సంతోషంతో ఉంది. అయితే, అలా జరగలేదు. ఆమె తల్లిదండ్రులు ఆమెను పట్టించుకోవడం లేదని భావించింది. టెరీసా బాధతో అటెన్షన్ కోరుకుంది.
మొదటి రోజు హై స్కూల్‌కి వెళ్తున్నప్పుడు సాల్ చాలా నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు. క్లాస్‌లోకి కూర్చోగానే అతడిని ఇతరులు ఇబ్బంది పెట్టారు. లంచ్ చేసేటప్పుడు మరో విద్యార్థి అతని వద్దకు వచ్చాడు. అతను కూడా సాల్ లాగానే అనుకుంటున్నాడు. తనకు ఎవరూ లేరని సాల్ భావించాడు.
నా రూమ్‌మేట్ ఒక స్లాబ్. అతను పాత్రలను ఉపయోగిస్తాడు, కానీ ఎప్పుడూ శుభ్రం చేయడు. ఒక పాత దానిలో మోల్డ్‌తో పాటు ఉంది. చాలా దుర్వాసన వస్తోంది. శుభ్రంగా లేనందుకు నేను నా రూమ్‌మేట్‌పై అరిచాను.
జేసన్‌కి తన ఇంట్లో ఉన్న Macintosh అంటే చాలా ఇష్టం, తని ఆఫీస్ మాత్రం PCలనే ఉపయోగిస్తోంది. ఆఫీస్‌లో PC ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ ఉపయోగించడంలో అతనికి కొంచెం సమస్య ఉంది. PC గురించి మరింత తెలుసుకోవడం కోసం అతను తన ఇంటి కోసం ఒకటి కొన్నాడు. అతను PCని ఉపయోగించడం కూడా త్వరగా బాగా నేర్చుకున్నాడు. PCని సరిగ్గా ఉపయోగించడం లేదని జేసన్‌ని ఆఫీస్‌లో ప్రశ్నించారు.
నా భార్యకు MLK సెలవు ఉంది. ఆమె నిద్రపోయింది, 10 AM వరకు లేవలేదు. మేము ప్రశాంతంగా బ్రేక్‌ఫాస్ట్ చేసాము. నేను సర్ఫ్ చేస్తున్నప్పుడు ఆమె ప్రెయిరీలో లిటిలి హౌస్ చూస్తోంది. మేము సాయంత్రం ప్రశాంతంగా సోఫాలో కూర్చున్నాము.
నేను నిద్రలేచినప్పుడు చాలా ఆకలిగా ఉంది. ఇల్లంతా చూసాను, ఏమీ దొరకలేదు. చివరికా ఒక పాన్‌కేక్ మిక్స్ బాక్స్ దొరికింది. అవన్నీ వండి తినాలనుకున్నాను. నేను ఆకలితో పాన్‌కేక్‌లు ఆతృతతో తిన్నాను.
కెరీ వీక్‌డేలో తన నీస్‌ని బేబీసిట్టింగ్ చేస్తోంది. ఆమె తనను త్వరగా నిద్రపుచ్చాలి. దురదృష్టవశాత్తూ, నీస్‌కి చాలా శక్తి ఉంది. కెరీ ఆమెను కూడా తనతో పాటు వ్యాయామాలు చేయమని చెప్పింది. కెరీ ఆ చిన్నారిని తనతో పాటు వాక్‌కి తీసుకెళ్లింది.
కిమ్ నిద్రలేచి, మాల్‌కి వెళ్లాలనుకుంది. అక్కడికి వెళ్లి, త్వరగా 250$ షూస్ కొంటుంది. ఆ తర్వతా షూస్‌కి సరిపోయే పర్స్ కనిపించింది. మ్యాచింగ్ అవుట్‌ఫిట్ కొన్న తర్వాత తిరిగి ఇంటికి రావాలనుకుంది. తాను కొన్న ప్రతిదీ కిమ్‌కి నచ్చింది.
తన ఫైనల్‌లో పాల్గొనాలా లేదా స్నేహితులకు హెల్ప్ చేయాలా అన్నది ఎరికా నిర్ణయించుకోవాలి. స్కూల్ ఆమెకు ముఖ్యం, కానీ ఫ్రెండ్‌కి అత్యవసర సహాయం అవసరం. ఎరికా తన పరిస్థితి గురించి ప్రొఫెసర్‌కు చెప్పింది. ఆమె ఫనల్‌ను తర్వాత పూర్తి చేయవచ్చు అని ప్రొఫెసర్ చెప్పారు. ప్రొఫెసర్ అన్యాయంగా వ్యవహరిస్తున్నారని ఎరికా చెప్పింది.
నా పాత నైబర్ హాలోవీన్‌ని చాలా దూరం తీసుకెళ్లేవారు. అతని కాస్ట్యూమ్స్ చాలా వివరంగా ఉండేవి. ఒక ఏడాది, తను జేసన్ లాగా మారి, తన గ్యారేజ్ తలుపు కింద దాక్కున్నాడు. అతను అందర్నీ భయపెట్టాడు, అందరూ ఫిర్యాదు చేసారు. పక్క ఏడాది అతను అస్సలు పాల్గొనలేదు.
తన ఫ్రెండ్ టామ్ లిఫ్ట్ ఇస్తాడని బెన్ క్రాస్‌రోడ్స్ వద్ద వేచి ఉన్నాడు. 8:00 PMకి పికప్ చేసుకుంటా అని టామ్ చెప్పాడు, కానీ ఇప్పుడు 9 అయింది. చీకట్లో వస్తున్న విచిత్ర శబ్దాలకు బెన్‌కి భయం మొదలైంది. కొంత సమయం తర్వాత టామ్ నవ్వుకుంటూ నీడలోంచి బయటకు వచ్చాడు. టామ్ తనను ట్రిక్ చేసినందుకు బెన్‌కి కోపం వచ్చింది.
బారీకి బౌలింగ్ అంటే చాలా ఇష్టం. తరచుగా బౌలింగ్ చేయడానికి అతనికి ఒక స్థలం కావాలి. దగ్గర్లో ఏదైనా బౌలింగ్ యాలీ ఉందేమో యెల్లో పేజెస్‌లో చూసాడు. శనివారం కొత్త చోట బౌలింగ్ చేయడానికి వెళ్లాలనుకున్నాడు. కొత్త స్థలం అతనికి బాగా నచ్చింది.
కుటుంబం ఆహారం సిద్ధం చేసి, ప్యాక్ చేసి పెట్టింది. వారు దగ్గర్లో ఉన్న పార్క్‌కి వెళ్లారు. ఒక బ్లాంకెట్ పరిచి, తమ ఆహారం సెట్ చేయడం ప్రారంభించారు. అందరూ సంతోషంగా శాండ్‌విచ్‌లు, పండ్లు, మిగిలినవి తిన్నారు. కుటుంబం అంతా సరదాగా గడిపారు.
బ్రాడ్, ఆలిసన్‌కి టెక్సస్ కంట్రీ మ్యూజిక్ అంటే ఇష్టం. దగ్గర్లో ఈరోజు ఒక కన్సర్ట్ జరుగుతోందని బ్రాడ్‌కి తెలిసింది. అతను తనతో పాటు కన్సర్ట్‌కి ఆలిసన్‌ని ఆహ్వానించాడు. ఆహ్వానాన్ని ఆలిసన్ అంగీకరించింది. ఇద్దరూ కన్సర్ట్‌ని ఎంజాయ్ చేసారు.
మెలీసా టీవీలో న్యూస్ రిపోర్టర్ అవ్వాలనుకుంది. చిన్నతనం నుండి కెమెరా ముందు ప్రాక్టీస్ చేసింది. స్కూల్‌లో కూడా ఆమె కోరిక మారలేదు. జర్నలిజమ్ కాలేజీకి వెళ్లి, అత్యధి మార్కులు సాధించింది. గ్రాడ్యుయేషన్ తర్వాత NBC Newsలో ఉద్యోగం వచ్చింది.
స్ట్రిక్ట్ మామ్ లాగా ఉండటం డాట్‌కి నచ్చడం లేదు. ఆమె తన పిల్లల్ని నేరుగా ఐస్ క్రీమ్ పార్లర్‌కి తీసుకెళ్లింది. అక్కడి నుండి వారు ఒక సూపర్‌హీరో మూవీకి వెళ్లారు. డిన్నర్‌లో పాప్‌కార్న్, క్యాండీ, కుక్కీలు తిన్నారు. పక్క రోజు డాట్ విడాకుల కోసం ఫైల్ చేసింది.
భారీగా మంచు కురవడంతో స్కూల్‌కి సెలవు ఇచ్చారు. అబ్బాయిలు కోట్‌లు, టోపీలు, గ్లౌజులు, బూట్లు ధరించి బయటకు వెళ్లారు. వాళ్లు పెద్ద స్నోమ్యాన్, స్నో ఫోర్ట్ నిర్మించారు. స్నోబాల్ ఫైట్ ఆడారు. దుస్తులు తీసేసి సన్‌బాత్ చేసారు.
నేను మాల్‌లో నడుస్తున్నాను. నన్ను ఎవరో పిలుస్తున్నారు, నేను ఫోన్ పక్కకు తీసాను. నా జేబులు టైట్‌గా ఉండటంతో, బయటకు తీయడం కష్టంగా ఉంది. ఫోన్ కింద పడిపోయింది. టైట్ జీన్స్ ఎప్పుడూ మంచిదే అని నిర్ణయించుకున్నాను.
మంచుపాతం అంటే బాబీకి చాలా ఇష్టం. మంచు కురవడం మొదలైనప్పటి నుండి ఆకాశం వైపు చూస్తుంటాడు. కొన్నిసార్లు బయట నిల్చుని దానిని చూస్తుంటాడు. మంచు ఎప్పుడు సరదాగా అనిపిస్తుంది. బాబీ తన టాన్ పోగొట్టుకోవడం కోసం కుర్చీ వేసుకుని కూర్చున్నాడు.
గ్యారీ తన గ్రేడ్‌ల గురించి నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు. ఇటీవల గ్యారీ గణితం, ఇంగ్లీష్‌లో ఫెయిల్ అయ్యాడు. ఫుట్‌బాల్ టీమ్‌లో ఉండాలంటే గ్యారీకి మంచి గ్రేడ్‌లు రావాలి. గ్యారీ ఫెయిల్ అయిన విషయం తెలిసి కోచ్ అతనితో మాట్లాడాడు. గ్యారీ గ్రేడ్‌లు మెరుగుపడకుంటే, అతను టీమ్‌లో ఉండడు.
ఎవాన్ అన్నింటి గురించి ఫిర్యాదు చేస్తుంటాడు. అతని ప్రియురాలు అతని కోసం డిన్నర్ చేస్, అది వాసన వస్తోంది అంటాడు. ఆమె చాలా బాధపడింది! ఆమె వంట, భోజనం పూర్తి చేయకుండానే వెళ్లిపోయింది. ఆమె ఎవాన్‌తో విడిపోయింది.
తన సోదరి యోగని వ్యాయామం అన్నందుకు ఆమెను జాన్ ఏడిపించాడు. బాస్కెట్‌బాల్ ఆడటం వల్లనే అతని షేప్ బాగుందని అతను భావించాడు. ఒక రోజు అతని సోదరి అతడిని యోగ క్లాస్‌కి తీసుకెళ్లింది. మిగిలిన మహిళలతో పాటు అతను చేయలేకపోయాడు. జాన్ తప్పు తెలుసుకున్నాడు.
ఎవా తన రెండేళ్ల చిన్నారితో పాటు షాపింగ్‌కి వెళ్లాలి. అంతా వెతికినా అతని షూస్ దొరకలేదు! వేరే దారి లేదు కనుక అతనికి కొత్త షూస్ కొనాలనుకుంది. అతడికి ఎత్తుకుని దుకాణంలోకి తీసుకెళ్లి కొత్త షూస్ కొనిచ్చింది. ఎవా ఒక నిర్లక్ష్యంగా ఉండే తల్లి.
వేసవిలోని ఎండ హ్యారీకి నచ్చడం లేదు. తన స్నేహితులతో కలిసి ఈతకొట్టడానికి వెళ్లాలనుకున్నాడు. హ్యారీ తన స్నేహితులతు కాల్ చేసి, ప్లాన్‌లు వేసాడు. వారందరూ స్థానిక సరస్సు వద్ద కలుసుకుని, బీర్ తాగి, ఈత కొట్టారు. హ్యారీ, అతని స్నేహితులు సరస్సు వద్ద సరదాగా గడిపారు.
డానీ ఫ్రైడ్ రైస్ చేయడం నేర్చుకోవాలనుకున్నాడు. అతని ఫ్రెండ్ అతనికి నేర్పాడు. అతని ఫ్రెండ్ అతని ఇంటికి వెళ్లి, అతనికి నేర్పాడు. డానీ తన కోసం చేయడానికి ప్రయత్నించాడు. డానీకి అమ్మాయిలంటే ఇష్టం ఉండదు.
మీగన్‌ని ఒక కంపెనీలో సైంటిస్ట్ Scientist II లాగా నియమించారు. ఆమెకు ఆ పని చాలా బాగా తెలుసు, అది ఆమెకు చాలా ఇష్టం. ఏడాది తర్వాత, ఆమె మరిన్ని బాధ్యతలు కావాలనుకున్నది. తన బాస్‌తో మాట్లాడి, ఎవాల్యుయేషన్ చేయించుకుంది. తనకు ప్రమోషన్ వస్తుందని ఆమె భావించింది.
కోర్ తన తల్లిదండ్రుల యాంటిక్ వాజ్‌ను పగులగొట్టింది. వారికి తెలిసిపోతుందని చాలా భయపడింది. గాజు ముక్కలను రగ్గు కిందకు తోసేసింది. ఆమె తల్లిదండ్రులు వచ్చి, వారి షూస్ తీసారు. గాజు ముక్కల కారణంగా ఆమె తల్లిదండ్రుల కాళ్లకు గాయం అయింది.
క్రిస్మస్ సందర్భంగా బాబ్‌కి ఒక రూబిక్స్ క్యూబ్ ఇచ్చారు. పజిల్ సాల్వ్ చేయడానికి అతను చాలా కష్టపడ్డాడు. చివరికి దానిని సగం వరకు సాల్వ్ చేసాడు. పూర్తి పరిష్కారం మాత్రం దొరకలేదు. బాబ్ చాలా కష్టపడి, చివరికి పజిల్‌ని సాల్వ్ చేసాడు.
తన ప్రియురాలి పుట్టినరోజు కోసం టిమ్ ఏదో ఒకటి చేయాలనుకున్నాడు. బహమాస్‌కి ఒక రొమాంటిక్ గెట్అవేని ప్లాన్ చేసాడు. ఆమె పుట్టినరోజుకి వారం ముందు ఆమె సర్‌ప్రైజ్ చేసాడు. వెకేషన్ గురించి విని ఆమె చాలా సంతోషించింది. బహుమతికి ఆమె ప్రతిస్పందన చూసి అతను చాలా సంతోషించాడు.
సూజి తన బామ్మ కోసం స్పాఘెట్టి సాజ్ చేయాలనుకుంది. ఆమె సాస్ చేసింది. అందులో మష్‌రూమ్స్ వేసింది. సీజనింగ్స్ కూడా వేసింది. సూజితో తన బామ్మతో ఒక కాంప్లికేటెడ్ సంబంధం ఉంది.
గత వీకెండ్ నేను షూస్ కొనాలనుకున్నాను. ఆఫీస్ షూస్ కొనడం కోసం ఒక చోటుకి వెళ్లాల్సి వచ్చింది. మాల్‌లో చాలా వెరైటీలు ఉంటాయి కనుక అక్కడికి వెళ్లాలనుకున్నాను. అక్కడికి వెళ్లిన తర్వాత, త్వరగా ఒక దుకాణంలోకి వెళ్లి నాకు నచ్చినది ఎంచుకున్నాను. నాకు పర్ఫెక్ట్‌గా ఉండే షూస్‌ని కొన్నాను.
గ్యాబీ వద్ద ఎక్కువ డబ్బు లేదు. ఆమె కనీస వేతనానికి ఉద్యోగం చేస్తోంది. మిగిలిన డబ్బు మొత్తం లాటరీ టిక్కెట్ కోసం ఖర్చు పెడుతుంది. ఇంటికి వచ్చి, దానిని స్క్రాచ్ చేసింది. టిక్కెట్ గెలవాలను కోరుకుంది.
యానీ తాతకు గుండె మార్పిడి అవసరం. ఆయన చాలా కాలం నుండి ఆసుపత్రిలో ఉన్నాడు. మార్పిడి జరిగినప్పుడు, కుటుంబం మొత్తం భయపడింది. అయినా, ఆయన బాగా కోలుకున్నాడు. ఆ ఫలితం పట్ల యానీ కుటుంబం సంతోషంగా ఉంది.
నాకు ఐదు ఏళ్లు ఉన్నప్పుడు మేము మూవ్ అయ్యాము. నేను కొత్త హై స్కూల్‌కి వెళ్లాల్సి వచ్చింది. మొదటి రోజు నాకు ఒంటరితనంగా అనిపించింది. ఒక అబ్బాయి నా దగ్గరకు వచ్చి, తనను పరిచయం చేసుకున్నాడు. నాకు ఒంటరితనం తక్కువగా అనిపించింది.
ల్యారీకి ఎత్తులు అంటే భయం. ఎల్లప్పుడూ ఎత్తయిన వంతెనల ప్రయాణాన్ని నివారిస్తూ ఉంటాడు. దురదృష్టవశాత్తు, ఒక రోజు అతను వేరే మార్గంలో రావలసి వచ్చింది. వంతెన దగ్గరకు వచ్చే కొద్దీ అతనికి చెమటలు మొదలయ్యాయి. అతను వెనక్కి తిరిగి వేరే మార్గంలో వెళ్లాడు.
జెఫ్ చాలా క్విక్ థింకర్. అతను ఏ సమస్య నుండి అయినా తప్పించుకోగలడు. అతను ఏదో ఒక సాకు చెప్పి అక్కడి నుండి వెళ్లిపోగలడు. తన ఇన్-లాస్ గురించి మాట్లాడకూడదు అనుకున్నప్పుడు ఇది చాలా ఎక్కువగా చేస్తుంటాడు. తన ఇన్-లాస్‌ని కలవడం అంటే జెఫ్‌కి చాలా ఇష్టం.
బిన్హ్ తన పిల్లి కడగాలనుకుంది. ఆమె డెక్ నుండి పిల్లిని తీసుకుంది. బాత్‌టబ్‌లో నీరు నింపింది. ఆమె పిల్లిని నీటితో కడిగింది. పిల్లి చాలా అద్వాన్నంగా తయారైంది.
నేను చైనీస్ రెస్టారెంట్‌లో ఒక ఫ్యామిలీ మీల్ ఆర్డర్ చేసాను. నేను దానిని టేబుల్‌పై పెట్టిన వెంటనే నా కుటుంబం వచ్చింది. వారు చాలా ఎక్కువగా తింటున్నారు. అందరూ తిన్న తర్వాత అక్కడ ఏమీ మిగలలేదు. కొత్త ఫేవరెట్ రెస్టారెంట్ దొరికినందుకు నాకు సంతోషంగా ఉంది.
ట్రాంపోలిన్‌పై ఎగరడం అంటే హంబెర్టోకి చాలా ఇష్టం. అతను ఎప్పుడూ పడలేదు, గాయాలు కాలేదు. నిన్న ఎగురుతూ ఉన్నప్పుడు అదే జరిగింది. హంబెర్టో ఇకపై తన ట్రాంపోలిన్‌పై ఎగరకూడదు అని అతను నిర్ణయించుకున్నాడు. అతను ఇంకోసారి ఎప్పుడూ పడలేదు.
మ్యాట్ ఒక నైట్‌క్లబ్‌లో ట్యామీని కలిసాడు. ఆ రాత్రి వారిద్దరూ ఫోన్ నంబర్‌లు ఇచ్చిపుచ్చుకున్నారు. వారు ప్రతిరోజూ ఫోన్‌లో మాట్లాడుకున్నారు. ఒక ట్యామీ తన ఫ్రెండ్ ఎమ్మాతో మ్యాట్‌ని చూసింది. వారిద్దరనీ కలిసి చూడటంతో ట్యామీకి అసూయగా అనిపించింది.
విండోసిల్ గుండా నడుస్తున్నప్పుడు బెన్ సరిగ్గా దృష్టి పెట్టలేదు. అతను తన చేయిని ఊపుతూ ఉన్నాడు. కిటికీ లోపల ఉన్న కాక్టస్‌కి చేయి తగిలింది. అతని చేయి నిండా సూదులు ఉన్నాయి. బెన్ చేయి అద్భుతంగా ఉంది.
ఎగరడం అంటే జేనెట్‌కి భయం. ఎక్కడికి వెళ్లాలనుకున్నా నేలపైనే ప్రయాణిస్తుంది. ఒక రోజు జేనెట్‌కి తన తల్లి అనారోగ్యంతో ఉందని తెలిసింది. ఆమె చాలా ఆందోళన పడింది, విమానంలో వెళితేనే వేగంగా చేరుకోవచ్చు. జేనెట్ ఉత్సాహంగా విమానం ఎక్కింది.
ఈ వారం నేలను ఊడవటం నేట్ వంతు. అతను చాలా బద్ధకస్తుడు. అతను తన రూమ్‌మేట్‌కి డబ్బులిచ్చి, అతనితో చేయించాలనుకున్నాడు. రూమ్‌మేట్ డబ్బులు తీసుకున్నా పని చేయలేదు. నేట్ అతనితో పని చేయించడం చాలా కష్టం.
ఎలీనా ఒక చిన్న వ్యక్తి, తనకు అభద్రత ఎక్కువ. తనతో ఎవరూ డేట్ చేయరని భావిస్తుంది. ఒక రోజు, ఒక మంచి సైజ్ ఉన్న మనిషిని కలిసింది. వారు డేటింగ్ చేసారు, అతను ఆమె పరిస్థితిని అంగీకరించాడు. ఆరు నెలల తర్వాత అతను ఎలీనాకి ప్రపోజ్ చేసాడు.
తన అక్కతో గర్భంతో ఉందని తెలిసినప్పుడు జయ్ నెర్వస్‌గా ఫీల్ అయింది. తన సోదరి గురించి సంతోషంగా ఉంది, కానీ తను ఆంట్ అవుతానని భయపడింది. తర్వాత చాలా బాధ్యతలు వస్తాయని జయ్‌కి తెలుసు. మొత్తానికి ఆమె స్కూల్ నుండి ఇంటికి వచ్చి, తన నెఫ్యూని చూసింది. తన నెఫ్యూ అగ్లీగా ఉన్నట్లు ఆమె భావించింది.
జాన్‌కి దాహంగా ఉంది. అతని ఇంట్లో తాజా నీరు అందుబాటులో లేదు. జాన్ దుకాణానికి వెళ్లి నీరు కొనాలనుకున్నాడు. దురదృష్టవశాత్తు, దారిలో కారు ప్రమాదం జరిగింది. దాహం వేసినందుకు జాన్ చాలా బాధపడ్డాడు.
డారియా తన లివింగ్ కోసం ఒక టీవీ కొనింది. స్టోర్ వాళ్లని తన ఇంటికి డెలివర్ చేయమని చెప్పింది. టీవీ వచ్చినప్పుడు డారియా చాలా సంతోషించింది. టీవీ ఆమెకు ఫేవరెట్. డార్లా టీవీ ఆన్ చేసి మూవీ చూడటం ప్రారంభించింది.
లిల్లీకి వైట్ రోజ్‌లు అంటే ఫేవరేట్. అవి ఆమె తోటలో వస్తాయి. ఒక రోజు ఆమె వేలికి ముల్లు గుచ్చుకుంది. ఆమె దానిని పట్టించుకోలేదు. లిల్లీ వేలిని తీసేయాల్సి వచ్చింది.
జిమ్మీ తల్లి అనారోగ్యంతో ఆసుపత్రిలో ఉంది. అతను ఆమె కోసం ఆసుపత్రికి వెళ్లాడు. అతను ఆమె కోసం పూలు, గెట్ వెల్ కార్డ్ తెచ్చాడు. ఆమె చాలా సంతోషించింది. జిమ్మీ తల్లి కోలుకోవడం ప్రారంభించింది.
ఒక రోజు ఉదయం శ్యామీకి తీవ్రంగా కడుపునొప్పి వచ్చింది. ఆమె బలవంతంగా స్కూల్‌కి వెళ్లాలనుకుంది. బస్సు వరకు వెళ్లినప్పుడు తిరిగి వెళ్లిపోవాలనుకుంది. ఇప్పుడు ఆలోచన మార్చుకునే సమయం కాదనుకుంది. కుర్చీలో కూర్చుని, బస్ డ్రైవింగ్ చూస్తూ ఉంది.
కార్మెన్ తన టాంజానియా ట్రిప్ కోసం సిద్ధంగా ఉంది. టాక్సిలో ఎయిర్‌పోర్ట్‌కి చేరుకుంది. త్వరగా ఎయిర్‌పోర్ట్ సెక్యూరిటీ చెక్ పూర్తి చేసుకుంది. సకాలంలో విమానంలోకి వెళ్లి, తన సీటులో కూర్చుంది. విమానం ఎగిరింది, కార్మెన్ ప్రశాంతంగా ఉంది.
శాండీ న్యూయార్క్‌లో నివసిస్తోంది. ప్రమాదకరమైన మంచు తుఫాను అక్కడికి రాబోతోందని ఆమెకి తెలిసింది. ఆమె తన ఇంటిని జాగ్రత్త చేయాలనుకుంది. మంచు తుఫాను సమయంలో పవర్ పోయింది. శాండీ బయటకు వెళ్లి, స్నోమ్యాన్ చేయాలనుకుంది.
క్వెంటిన్ సాధారణంగా కంపెనీ ఈవెంట్‌లను ఎంజాయ్ చేయడు. అతనికి కోవర్కర్‌లతో ఇబ్బింది లేకపోయినా ఒంటరిగా ఉండాలనుకుంటాడు. ఒక రోజు కంపెనీ పార్టీకి వెళ్లాలనుకున్నాడు. సాధారణంగా అనిపించడం కోసం ఫ్రెంచ్ ఫ్రైస్ తిన్నాడు. క్వెంటిన్ ఆ పార్టీని ఎంజాయ్ చేసాడు.
నేను మిస్టర్ స్పైస్ నో సోడియం సాస్‌ని ఉపయోగిస్తాను. నేను లో సోడియం డైట్‌లో ఉన్నాను. నేను నిన్న ఆన్‌లైన్‌లో కొన్ని బాటిళ్లు కొనాలనుకున్నాను. కార్డ్ యాక్టివ్‌గా ఉన్నా కూడా కంప్యూటర్ నా ఆర్డర్‌ని తిరస్కరిస్తూనే ఉంది. ఆర్డర్ చేయడం చాలా సులభంగా ఉండటంతో నేను సంతోషించాను.
హాలోవీన్ రోజున భూతం లాగా డ్రెస్ వేసుకుని స్కూల్‌కి వెళ్లాలని డాన్ అనుకున్నాడు. తండ్రిని ఆ కాస్ట్యూమ్ అడగడానికి అతను భయపడుతున్నాడు. బదులుగా అతను తన బామ్మని అడిగాడు. భూతం లాగా వెళ్లడం మంచిది కాదని ఆమె చెప్పింది. డాన్ బామ్మ ఇప్పటికే భూతంగా లాగా డ్రెస్ వేసుకుంది.
ఫ్రాంజ్ తన కుటుంబానికి దగ్గరవ్వాలనుకున్నాడు. ఫిలాడెల్ఫియాలోని తన కజిన్‌ని కలవడానికి ట్రిప్ బుక్ చేసుకున్నాడు. ఫ్రాంజ్, అతని కజిన్ మ్యూజియంలు చూసారు, కలిసి కాఫీ తాగారు. వారు అద్భుతంగా సమయం గడిపారు. ఫ్రాంజ్ ఇంకెప్పుడూ తన కజిన్‌ని కలవకూడదు అనుకున్నాడు.
నాకు పదేళ్లు ఉన్నప్పుడు నేను హార్న్డ్ టాడ్ కొన్నాను. అది ఒక డిపార్ట్‌మెంట్ స్టోర్‌లో ఉంది. టాడ్ చాలా బాగుంది. మేము దానిని తినిపించాలనుకున్నాము, అది తినలేదు. తర్వాత ఆకలితో అది చచ్చిపోయింది.
నేను ఈరోజు మొదటిసారిగా నాన్సీని కలిసాను. ఆమె వెళ్లడం కంటే ముందు మేము ఫోన్ నంబర్‌లు మార్చుకున్నాము. ఒక్క క్షణం దూరం వెళ్లిన వెంటనే ఆమె నాకు సందేశం పంపింది. నేను ఆమెకు కాల్ చేసి, నాకు కాల్ చేయవద్దు అని చెప్పాలనుకున్నాను. అరటిపండ్లు తినడం ఆమెకు చాలా ఇష్టం.
నిన్న క్యాండీ కొనడం కోసం కెల్లీ cvsకి వెళ్లింది. తనకు కావలసింది తీసుకోవడం కోసం అన్ని అరలను వెతికింది. అకస్మాత్తుగా ఆమె ఒక పాత ఫ్రెండ్‌ని కలిసింది. ఇద్దరూ కొంత సమయం మాట్లాడుకున్నారు. ఇద్దరూ అరెస్ట్ అయ్యారు.
డాక్స్‌లో డాన్ మొదటి రోజున కొన్ని ఇబ్బందులు ఏర్పడ్డాయి. భారీ యంత్రాలను చూసి అతను కొంత నెర్వస్‌గా ఫీల్ అయ్యాడు. ఒక సందర్భంలో భారీ షిప్‌మెంట్‌ను వదిలేసాడు. అది దాదాపుగా ఒక కోవర్కర్‌కి తగలబోయింది. పనిలో నెర్వస్‌గా లేనందుకు డాన్ సంతోషించాడు.
కాలేజ్‌కి వెళ్లడానికి డాల్‌కి డబ్బు కావాలి. అతను స్థానిక గ్యాంగ్ కోసం అకౌంటింగ్ ప్రారంభించాడు. ఫెడ్స్ ఆ గ్యాంగ్‌ని రెయిడ్ చేసినప్పుడు, అతను పుస్తకాలు పరిశీలిస్తూ ఉన్నాడు. క్రాస్‌ఫైర్‌లో పొరపాటుగా బుల్లెట్ తగిలి అతను చనిపోయాడు. డాల్ తప్పు నిర్ణయం తీసుకున్నాడు.
ఈరోజు స్కూల్‌లో పిక్చర్ డే. అలీస్ కోసం ఆమె తల్లి కొత్త డ్రెస్ తెచ్చింది కనుక ఆమె చాలా సంతోషంగా ఉంది. ఆమె నిద్రలేచి, డ్రెస్ వేసుకుంది, తల్లి ఆమె జుట్టుని సరి చేసింది. ఆమె చాలా అందంగా ఉందని ఫోటోగ్రఫర్ చెప్పాడు. ఫోటోగ్రఫర్ అభినందించిన తర్వాత అలీస్ చాలా సంతోషించింది.
నిలా తల్లికి స్టేజ్ ఫోర్ క్యాన్సర్ నిర్ధారణ అయింది. తన తల్లి ఎక్కువ రోజులు జీవించదు అని నిలాకి తెలుసు. బ్రతికి ఉన్నంత కాలం తల్లిని బాగా చూసుకోవాలని ఆమె భావించింది. నిలా తన తల్లితో ఉన్న అనేక మంచి జ్ఞాపకాలను గుర్తు చేసుకుంది, వారు చాలా సంతోషంగా ఉన్నారు. నిలా తన తల్లి గురించి పట్టించుకోలేదు.
తల్లి ఇప్పుడే పుట్టిన తన కొడుకు ముఖాన్ని చూసింది. ఆమె వారిద్దరి భవిష్యత్తు గురించి ఆలోచించింది. ఆమె దొరకని అందమైన చిన్నతనం తన కొడుకుకి ఇవ్వాలనుకుంటోంది. తన లక్ష్యాన్ని చేరుకోవడం కోసం సమయం, శక్తిని దారపోసింది. ఆ అబ్బాయి చిన్నతనంలో చాలా ఇబ్బందులు పడ్డాడు.
క్రిస్మస్ కోసం జెస్సికా, ఆమె సోదరులు ఉత్సాహంగా ఉన్నారు. త్వరగా నిద్రలేవడం కోసం వారు త్వరగా నిద్రపోయారు. నిద్రలేచి, నేరుగా క్రిస్మస్ చెట్టు దగ్గరకు పరిగెత్తారు. చెట్టు కింద ఒక్క పెట్టె మాత్రమే ఉంది. వారు చాలా ముందుగా నిద్రలేచారేమో అని జెస్సికా ఆశ్చర్యపోయింది.
జన్, కిమ్ ఇద్దరూ మోంటెస్సోరీ ఎడ్యుకేషన్ మోడల్‌ను ఉపయోగిస్తున్నారు. కిమ్ తమ కిడ్ నుండి అన్ని డ్రాగ్, ఫాంటసీ బుక్స్ తీసుకోవాలనుకున్నారు. కిమ్ నిర్ణయం పట్ల జన్ సంతోషంగా లేరు. ఊహ, కల్పన చాలా ముఖ్యం అని జన్ వాదించారు. జన్ పుస్తకాలను పారేసారు.
స్కూల్‌లో మొదటి రోజున నేను నా ఇద్దరు చాలా క్లోజ్ ఫ్రెండ్స్‌తో కలిసి వెళ్లాను. మేము అందరం చాలా నెర్వస్‌గా ఉన్నాను. మేము స్కూల్‌కి వెళ్లినప్పుడు థర్డ్ గ్రేడ్ కోసం క్లాస్ లిస్ట్ తనిఖీ చేసాము. మేము ముగ్గరం ఒకటే క్లాస్‌రూమ్‌కి వచ్చాము! మా అదృష్టం నమ్మలేనంతగా ఉంది.
తన నైబర్ కుక్కు రోజు ఉదయం మొరుగుతూ ఉంటుందని జెఫ్‌కి చాలా కోపం వచ్చింది. దాని శబ్దం వల్ల జెఫ్ ఎప్పుడూ త్వరగా నిద్రలేచేవాడు. ఒక రోజు, అతని నైబర్ తన కుక్కను ఇచ్చేసాడు. ఇకపై ఇబ్బంది ఉండదని జెఫ్ సంతోషించాడు. మొత్తానికి జెఫ్ ప్రశాంతంగా నిద్రపోవచ్చు.
తన వెనుక భాగంలో సంటన లోషన్ పూయాలని హోలీ తన సోదరుడిని కోరింది. అతను నెమ్మదిగా, జాగ్రత్తగా పూసాడు. తర్వాత ఆ రోజున, అందరూ ఎందుకు నవ్వుతున్నారో హోలీకి అర్థం కాలేదు. తన సోదరుడు లోషన్‌తో ఒక డిజైన్ వేసాడని తర్వాత తెలిసింది. హోలీ కోపంతో తన సోదరుడిపై అరిచింది.
నైట్‌లైట్ ఉంచుతున్నందుకు నేను నా భార్యను ఏడిపించేవాడిని. ఆమె కొద్ది రోజుల పాటు ఊరెళ్లింది, ఇప్పుడు నేను దాని లేకుండానే పడుకుంటున్నాను. అర్ధ రాత్రి నీటి కోసం లేచినప్పుడు నేను పడిపోయాను. నేలపై ఉన్న దుస్తులు నాకు కనిపించలేదు, బాగా దెబ్బ తగిలింది. నైట్‌లైట్‌ని శాశ్వతంగా తీసేయాలని అనుకున్నాను.
యామీ విస్కాన్సిన్ నుండి ఫ్లోరిడాకి మారాలనుకుంది. ఆమె అనేక నెలలపాటు ప్లాన్ చేసింది. బయల్దేరే రోజు తన స్నేహితులకు వీడ్కోలు చెప్పింది. ఆమె ఒంటరిగానే ఫ్లోరిడా చేరుకుంది. అలాస్కా చాలా ఎక్కువ సరదాగా ఉంటుందని ఆమెకు తెలిసింది.
కేథీ షాపింగ్ చేయడానికి వెళ్లింది. ఆమెకు అద్భుతమైన షూస్ కనిపించాయి. వాటి ధర $300. ఆమె ఆ షూస్ కొనింది. షూస్ కొనడం కేథీకి అస్సలు నచ్చలేదు.
అమయా పుట్టినరోజు రాబోతోంది. ఆమె వయస్సు ఐదేళ్లు అవుతుంది. ఆమె తల్లి ఒక యువరాణి పార్టీ ఇస్తుంది. ఆమె స్కూల్ నుండి చాలా మంది స్నేహితులను ఆహ్వానించింది. పార్టీలో యువరాణిగా ఉండటం అమయాకి చాలా నచ్చింది.
నేను, అబ్బాయిలు ఈరోజు బీచ్‌కి వెళ్లాము. మేము ఒక ఫ్రిస్బీ, ఒక బంతిని తీసుకెళ్లాము. మేము నీటిలో ఆడుతూ ఉంటే ఇతరులు వచ్చి కలిసారు. కొత్త స్నేహితులను కలవడం చాలా సంతోషంగా అనిపించింది. కొత్త వారిని కలవడం నాకు చాలా బాగా నచ్చింది.
ఈరోజు శుక్రవారం రాత్రి, నేను మూవీ అద్దెకు తీసుకోవాలనుకున్నాను. మూవీ తెచ్చుకోవడానికి నేను Redboxకి బయల్దేరాను. గంటసేపు ఆలోచించిన తర్వాత నేను The Departed తీసుకున్నాను. నేను ఇంటికి వచ్చి, స్నాక్స్ తయారు చేసి, మూవీ ప్రారంభించాను. చాలాకాలం తర్వాత నేను చూసిన బెస్ట్ మూవీ ఇదే.
పాలా చాలా స్పోకెన్ వర్డ్ పోయెట్రీ వ్రాస్తుంది. అది బాగా లేకపోయినా కూడా ఆమె స్నేహితులు మద్దతిస్తుంటారు. వారు ఆమెను ఒక పార్టీకి ఆహ్వానించారు. పాలా స్పోకెన్ వర్డ్ చెప్పడం ప్రారంభించింది. ఆమె స్నేహితులు దానిని అభినందిస్తున్నారు.
స్కూల్ బస్సులోకి వెళ్లిన తర్వాత, నేను ఫోన్ మర్చిపోయాను అని గుర్తుకువచ్చింది. సర్వీస్ ఉంది కనుక, నేను దానిని రద్దు చేయాలనుకున్నాను. కస్టమర్ సర్వీస్ ప్రతినిధి నా కోసం ఆ పని చేసారు. అలాగే, జమైకాకి ఒక కాల్ చేసినట్లు వారు చెప్పారు. దానిని ఎవరో దొంగిలించారని నాకు అర్థమైంది.
ఈరోజు ఐరి ఐదవ పుట్టినరోజు! ఆమె తల్లి ఒక సర్‌ప్రైజ్ పార్టీ ఏర్పాటు చేసింది. ఆమె స్నేహితులు అందరూ అక్కడ ఉన్నారు. ఆమె బహుమతులను తెరిచి, కేక్ తీసుకుంది. ఐరి పార్టీని బాగా ఎంజాయ్ చేసింది.
టినా ప్రతిసారీ బీచ్‌కి రెడ్ బికినీ ధరిస్తుంది. అది అందరికీ తెలుసు, అందరూ దాని కోసం ఎదురుచూస్తారు. ఒక రోజు ఆమె బ్లూ బికినీలో వచ్చి స్నేహితులను ఆశ్చర్యపరిచింది. ఆమె వేరేది ఎందుకు వేసుకుందో ఎవరికీ తెలియదు. కొత్త బికినీ వారికి నచ్చింది.
టెడ్ ఒక ఇంటి యజమాని అవ్వాలని కలలు కన్నాడు. తను ఎప్పటికీ ఆ లక్ష్యం చేరుకోలేని అని భయపడ్డాడు. ఒక రోజు తాను సహాయం చేస్తానని చెప్పి టెడ్ తండ్రి ఆశ్చర్యపరిచాడు. ఇంటికి అయ్యే ఖర్చుని టెడ్ తండ్రి పంచుకున్నాడు. టెడ్ ఇప్పుడు ఇంటి యజమాని అవ్వాలనుకోవడం లేదు.
ఎవీ గంటల పాటు కోటలో తిరిగింది. ఆ కట్టడంలో ఉన్న ప్రతి అంగుళాన్ని ఆమె పరిశీలించింది. ఆమె ఏమి తెలుసుకుందో ఆమె సూపర్‌వైజర్‌లు అడిగారు. ఆమె వారి ప్రశ్నలకు తెలివిగా, సులువుగా సమాధానం చెప్పింది. ఆమె తన పట్ల చాలా గర్వంగా ఉంది.
ఎడ్, అతని ట్విన్ ఈథన్ ఆన్‌లైన్‌లో మహిళలను చూస్తున్నారు. వారు ఇద్దరు ట్విన్ మహిళల ప్రొఫైల్‌ని చూసారు. వారు సామీ, సారాకి కాల్ చేసి డేట్ ఏర్పాటు చేసారు. డేట్‌లో నలుగురు సరదాగా గడిపారు. కొన్ని ఏళ్ల తర్వాత రెండు జంటలు పెళ్లి చేసుకున్నారు.
మార్కో ఈరోజు కొత్త ఉద్యోగంలో చేరుతున్నాడు. మొదటిరోజు అందంగా కనిపించాలనుకున్నాడు. మార్కో నెక్‌టై ధరించాలనుకున్నాడు. అతని లుక్స్ చూసి అతని బాస్ ఇంప్రెస్ అయ్యాడు. మంచి ఇంప్రెషన్ వచ్చినందుకు మార్కో సంతోషించాడు.
టిమ్ విదేశాలకు వెళ్లాలనుకున్నాడు. అతను ముందు ఎప్పుడూ విమానం ఎక్కలేదు. అతను విమానంలో చైనా వెళ్లాలనుకున్నాడు. అతను విమాన ప్రయాణం బాగా ఎంజాయ్ చేసాడు! టిమ్ ఇంకెప్పుడూ విమానం ఎక్కకూడదు అనుకున్నాడు.
లూసీకి రేపు స్కూల్‌లో పరీక్ష ఉంది, ఆమె అస్సలు చదవలేదు. ఇప్పుడు చాలా ఆలస్యమైంది, ఆమె నిద్రపోవాలి. పక్క రోజు మంచు కారణంగా స్కూల్ రద్దయింది. లూసీకి అదృష్టం కలిసొచ్చింది, మిగిలిన రోజంతా టెస్ట్ కోసం చదివింది. లూసీ టెస్ట్ అద్భుతంగా వ్రాసింది.
మిస్టరీ నవలలు అంటే ఫ్రెడ్‌కి ఇష్టం. కనీసం నెలకు ఒకటి చదివేవాడు. స్నేహితులు కూడా వారికి దొరికినవి అతని పుట్టినరోజు ఇచ్చేవారు. అతనికి అటెన్షన్ వల్ల ఇరిటేషన్ రావడం మొదలైంది. అతను మిస్టరీ నవలల నుండి విరామం తీసుకుంటున్నట్లు స్నేహితులకు చెప్పాడు.
టియాకి స్వంతంగా ఒక బేకరీ ఉంది. ఆమె బేకరీలో కేక్‌లు అందంగా ఉంటాయి. ఒక రోజు, పెద్ద ఆర్డర్ ఉన్నా కూడా పిండి అయిపోయిందని తెలిసింది. పట్టణం అంతా ప్రయత్నించి చివర్లో పిండి కనుగొంది. టియా నిరుత్సాహపడింది.
సారా తన స్నేహితులతో వాటర్ పార్క్‌కి వెళ్లింది. వారి టిక్కెట్‌లు కొని, తమ స్విమ్‌సూట్‌లు ధరించారు. అతి పెద్ద స్లయిడ్ కోసం వారు లైన్లో నిల్చున్నారు. వారు స్లయిడ్‌లో వెళ్లడం బాగా ఎంజాయ్ చేసారు. ఇంకెప్పుడూ అక్కడికి వెళ్లకూడదు అనుకున్నారు.
జెబ్ రాళ్లతో బొమ్మలు చేస్తున్నాడు. అతను ఒక తాబేలు బొమ్మని చేసాడు. శ్యామ్ దానిని తోసేసాడు. జెబ్ ఏడవటం ప్రారంభించాడు. శ్యామ్ నవ్వుతూ పరిగెత్తాడు.
జెఫ్ ఫీల్డ్ కోసం తన క్లాస్‌తో కలిసి రెయినీ ఫారెస్ట్‌కు వెళుతున్నాడు. జెఫ్ చాలా ఉత్సాహంగా ఆగలేకున్నాడు. అక్కడికి వెళ్లినప్పుడు జెఫ్ నిరుత్సాహపడ్డాడు. రెయినీ ఫారెస్ట్ అంత ఆసక్తికరంగా ఏమీ లేదు, అక్కడ చేయడానికి ఏమీ లేదు. జెఫ్ సరదాగా గడిపాడు.
డానీ ICUలో నర్సు. ఒకరోజు ఆమె తండ్రి ఆమె రోగులలో ఒకరిగా వచ్చారు. డానీకి ఇష్టం లేకపోయినా ఆమె తన తండ్రికి చికిత్స ఇవ్వాల్సి వచ్చింది. ఆయన కోలుకున్న తర్వాత వారిద్దరూ మాట్లాడుకున్నారు. ఆ సంఘటనల వల్ల డానీ ఆశ్చర్యపోలేదు.
జినా తన ఫ్రెండ్ రుథ్ ఇంట్లో ఉంది. జేన్ వస్తున్నట్లు ఆ అమ్మాయికి తెలియదు. జేన్ చాలా రూడ్ మనిషి. జేన్ తన శత్రువు జోయ్ సోదరి అని తర్వాత జినాకి తెలిసింది. ఇప్పుడు ఆమె జేన్‌ని పూర్తిగా దూరం పెడుతుంది.
ఎల్లా రోజంతా ఎండలో గడిపింది. ఆన్ సన్‌స్క్రీన్ రాసుకోవడం మర్చిపోయింది. ఆమె బాగా బర్న్ అయింది! త్వరలోనే అది పోయి, టాన్ అయింది. ఎల్లా అద్భుతంగా కనిపిస్తోంది, ఆమె ఇతరులు అభినందించారు.
నైల్ ఇప్పుడే కెన్యాకి వచ్చాడు. అతను సఫారీ గ్రూప్‌లో చేరాడు. వారు అన్ని రకాల అడవి జంతువులను చూసారు. నైల్ చాలా ఫోటోలు తీసాడు. సింహాన్ని చూసి అతను ఆశ్చర్యపోయాడు.
జినా మొదటిసారిగా ఒక యాపిల్ పై చేయాలనుకుంది. ఆమె చాలా జాగ్రత్తగా రెసిపిని పాటిస్తోంది. పైని ఒవెన్‌లో పెట్టిన తర్వాతా దాని కోసమే వేచి ఉంది. అది చాలా రుచికరంగా వచ్చింది! ఆమె దానిని చెత్తలో పారేయాలనుకుంది.
పాబ్లోకి ఒక జాబ్రేకర్ కావాలి. అతని వద్ద డబ్బులు లేవు. క్లోసెట్‌లో అమ్మడానికి ఏమైనా ఉన్నాయేమో చూసాడు. ఒక బియర్ బొమ్మ ఉంది, దానిని 50 సెంట్లకు అమ్మాడు. అతను క్యాండీ కొనుక్కున్నాడు.
అన్నా ఒక పెద్ద పార్టీ కోసం ఒక గిడ్డంగికి అద్దెకు తీసుకుంది. అలంకరణలు అద్భుతంగా ఉన్నాయి, కానీ ఏదో మిస్ అయింది. డిస్కో బాల్ అవసరం అని అన్నాకి గుర్తొచ్చింది! పార్టీ సప్లై కంపెనీ నుండి ఆమె ఒకటి తెప్పించింది. అన్నా బాధపడింది.
తన పెరడులో నాటడానికి మొక్కను తేవడం కోసం ఆస్కార్ ఒక నర్సరీ‌కి వెళుతుననాడు. ఏది తెచ్చుకోవాలి అతనికి అర్థం కాలేదు. అక్కడ చాలా చెట్లు ఉన్నాయి. చివరికి ఒక బొన్సాయి చెట్టుని తెచ్చుకున్నాడు. ఇంటి అలంకరణకు అది బాగా సరిపోయింది.
జిమ్‌లో పెద్ద బాస్కెట్‌బాల్ గేమ్ ఉంది. నేను, నా ఫ్రెండ్ ఒకే టీమ్‌లో ఆడాము. గేమ్ బాగా జరిగింది, రెండు టీమ్‌లూ చివర్లో టై అయ్యాయి. 4 సెకన్లు మాత్రమే మిగిలి ఉన్నాయి, మేము స్కోర్ చేయాలి. నేను విన్నింగ్ బాస్కెట్ వేసాను, మా టీమ్ గెలిచింది.
డర్క్ ఒక మంచి పియానిస్ట్. అతను తరచుగా డబ్బు కోసం బహిరంగ ప్రదర్శన ఇస్తుంటాడు. తన చివరి ప్రదర్శనలో, తన కీబోర్డ్ కీలలో ఒకటి ఊడిపోయింది. అతను సాధ్యమైనంత ఉత్తమంగా ప్రదర్శనను పూర్తి చేసాడు కానీ సంగీతం బాగా లేదు. డర్క్ అవమానపడ్డాడు.
ఎవాకి తన పెరడులో ఉన్న ఉడుతలు అంటే చాలా ఇష్టం. ఆమె వాటినికి పీనట్ బటర్ శాండ్‌విచ్‌లు పెడుతోంది. అవి పెద్దవి అయిపోయాయి. వాటిలో ఒకటి చాలా ఫ్రెండ్లీగా ఉంది. ఎవాకి ఉడుతలు అంటే భయం.
యాండీకి బీచ్ అంటే ఇష్టం. తను బీచ్‌కి వెళ్లాలని తన తల్లిని అడిగాడు. యాండీని అతని తల్లి బీచ్‌కి తీసుకెళ్లింది. వారు దారిలో ఉన్నప్పుడు వర్షం మొదలైంది. యాండీకి బీచ్ నచ్చలేదు.
నేను లాన్యార్డ్‌లతో ఒన్న ఫోన్ కేస్ కొన్నాను. నా సెల్ ఫోన్ కోసం ఒకటి అవసరం. లాన్యార్డ్ లేకుండా కేస్ వచ్చింది. కేస్‌కి బ్రాకెట్ ఉంది కానీ లాన్యార్డ్ లేదని వెబ్‌సైట్‌లో ఉంది. నేను ఫోన్‌ని వాపసు ఇచ్చాను.
నేను నా పరుపుపై ఉన్న షీట్‌లను గత వారం మార్చాను. పాతవి నాకు నచ్చలేదు. కొత్త మరింత అందంగా, మెరుగ్గా ఉన్నాయి. నేను వాటిని కొనసాగిస్తాను. వాటి ఖరీదు ఎక్కువగా లేకపోవడం సంతోషకరం.
చేజ్‌కి నిజంగా కొత్త బొమ్మ కావాలి. అతని తల్లి అతని కోసం కొత్త బొమ్మ కొనదు. తన డబ్బులను సేవ్ చేసుకోమని ఆమె సలహా ఇచ్చింది. అతను తన డబ్బునే సేవ్ చేసుకున్నాడు. చేజ్ తన కోసం కొత్త బొమ్మను కొన్నాడు.
ఆ మహిళ సహాయం చేసినందుకు బెక్ ధన్యవాదాలు చెప్పాడు. ఆమె గిటార్ నేర్చుకోవాలనుకుంది. ఒక ఎలక్ట్రిక్ గిటార్, యాంప్ కొనింది. స్ట్రింగ్‌లను వేళ్లతో నొక్కడం అంటే ఆమెకు ఇష్టం లేదు. రినీ దానికి అలవాటు పడాలనుకుంది.
బిల్ ఫిషింగ్‌కి వెళ్లి, చాలా చేపలు పట్టాడు. చాలా ఎక్కువగా ఉండటంతో కొన్ని ఇచ్చేయాల్సి వచ్చింది. అతని నైబర్స్ పేదవారు, చేపలు ఇచ్చినందుకు బిల్‌కు ధన్యవాదాలు చెప్పారు. నైబర్స్ తిరిగి వారి కాళ్లపై నిలబడ్డారు. వారిని పేదవారుగా చేసినందుకు నైబర్స్ బిల్‌పై కేసు వేసారు.
గత వారం ఇంటర్నెట్ పని చేయలేదు. నాకు, నా భార్యకు చాలా బోరింగ్‌గా అనిపించింది. అన్ని ఇతర ఆప్షన్‌లు కూడా బోరింగ్‌గానే అనిపించాయి. చివరి వారు తాగి, కొంతసేపు మాట్లాడుకున్నారు. వారు సరదాగా సమయం గడిపారు.
టిమ్ జీవితం మొత్తం మ్యూజిక్ చేయాలని ఆశపడ్డాడు. టిమ్ ప్రతిరోజూ రోజంతా ప్రాక్టీస్ చేస్తుంటాడు. టిమ్ దగ్గర తగినన్ని పాటలు ఉన్నప్పుడు ఒక రికార్డ్ స్టూడియోకి కాల్ చేసాడు. స్టూడియో అతడిని రికార్డ్ చేయడానికి ఒప్పుకుంది, టిమ్ సంతోషించాడు. టిమ్ తనకు సంగీతం నచ్చదని నిర్ణయించుకున్నాడు.
ఈ క్యాట్ టిగ్గర్‌లో పురుగులు ఉండవచ్చని అలెక్స్‌కి అనుమానం వచ్చింది. టిగ్గర్ పగలు, రాత్రి గోక్కుంటూనే ఉంది. పరీక్షించడం కోసం దానిని వెట్ వద్దకు తీసుకెళ్లారు. టిగ్గర్‌లో పురుగులు ఉన్నాయని వెట్ నిర్ధారించారు. వారు అందుకు మందులు ఇచ్చి, దానిని శుభ్రం చేసారు.
హ్యాలీ ఒక పెద్ద ల్యాబ్‌లో యువ శాస్త్రవేత్త. ప్రస్తుత ప్రాజెక్ట్ కోసం ఆమె ప్రతిరోజూ చాలా కష్టపడింది. ఆమె కోవర్కర్‌లలో ఒకరు ఆమె రీసెర్చ్‌ను రహస్యంగా దొంగిలిస్తున్నారు. అతను సైంటిఫి జర్నల్‌లో ప్రచురించినప్పుడు ఆమెకు ఆ విషయం తెలిసింది. తనను మోసం చేసినట్లు హ్యాలీ భావించింది.
శ్యామ్ పార్టీ ఇవ్వాలనుకున్నాడు. తన స్నేహితులు, నైబర్స్ అందరినీ పిలిచాడు. పార్టీ చాలా వైల్డ్‌గా ఉంది. అతిథులు అందరూ మత్తులో వెళ్లారు. శ్యామ్ పార్టీ ప్లానర్ అయిపోయాడు.
కేటీకి నిద్ర పట్టలేదు. ఆమె మెట్లపై నుండి వంటగదిలోకి పడింది. ఆమె ఒక గ్లాసులో పాలు పోసింది. దానిని మైక్రోవేవ్‌లో వేడి చేసింది. కేటీ పాలు తాగి, తిరిగి నిద్రపోవడానికి వెళ్లింది.
టామ్, తన భార్య బెక్కీ మాట్లాడుతున్నాడు, ఆమె ఆఫీస్‌లో సమస్య ఎదురైంది. ఆమె కోసం ఆమె ఫేవరెట్ మీల్ ఇంటికి తేవాలనుకున్నాడు. ఆఫీస్ నుండి వస్తున్నప్పుడు ట్రాఫిక్ చాలా ఎక్కువగా ఉంది. ఫుడ్ తీసుకన్న తర్వాత కొంత ఆలస్యంగా ఇంటికి వచ్చాడు. అంతా బాగానే ఉంది, వారు హగ్ చేసుకుని, డిన్నర్ చేసారు.
వారి కొత్త ఇంటి కోసం వారు ఒక స్టౌ తీసుకోవాలి. ఏ బ్రాండ్ తీసుకోవాలో వారికి తెలియడం లేదు. వారికి వైకింగ్ డ్యూరబులిటీ నచ్చింది. థర్మడార్ ఇస్తున్న డీల్ నచ్చింది. వారికి ఇప్పుడు స్టౌ నచ్చడం లేదు.
జాస్మిన్ తన పెద్ద గణితం పరీక్ష కోసం చదవలేదు. ఏదో ఒకటి వ్రాయవచ్చు అని ఆమె భావించింది. పరీక్ష చాలా కష్టంగా ఉంటుందని ఆమెకు అర్థమైంది. ఆమె పక్కవారి పేపర్ నుండి కాపీ చేయాలనుకుంది. టీచర్ ఆమెను పట్టుకుని, డిటెన్షన్‌లో పెట్టారు.
శ్యామ్ మూవీ స్టార్ అవ్వడం కోసం లాస్ ఏంజెల్స్‌కి వెళ్లాడు. అతని వద్ద ఎక్కువ డబ్బు లేకపోయినా ఏమీ ఆలోచించలేదు. రెండు నెలల తర్వాత శ్యామ్ తన కార్‌లో పడుకుంటున్నాడు, డబ్బు మొత్తం అయిపోయింది. అడుక్కోవడం కోసం ఒకరోజు చైనీస్ థియేటర్‌కు వెళ్లాడు. శ్యామ్ ఆశ వదులుకోలేదు.
బెన్ ఆలస్యంగా నిద్రలేచాడు. బ్రేక్‌ఫాస్ట్ వదిలేసి, ఆఫీస్‌కు వెళ్లాలనుకున్నాడు. పని చాలా బిజీగా ఉండటంతో విరామం తీసుకోలేదు లేదా లంచ్ చేయలేదు. ఆఫీస్ తర్వాత, బెన్ చాలా పెద్ద ట్రాఫిక్‌లో ఇరుక్కున్నాడు. ఆకలి వల్ల బెన్ ఆరోగ్యం పాడైంది.
డారెన్ పనికి ఆలస్యం అయ్యాడు, అతని కార్ కీస్ కనిపించలేదు. అతను ఇల్లు మొత్తం వెతికాడు. అతను తన భార్యని అడిగాడు. జేబుల్లో చూడమని ఆమె అతనికి చెప్పింది. డారెన్ కంప్యూటర్ ఆఫ్ చేసాడు.
గత వారం నాకు ఒక ఉద్యోగ ఇంటర్వ్యూ జరిగింది. కొత్త టై తీసుకోవడంలో నా ప్రియురాలు నాకు సహాయపడింది. మేము దుకాణానికి వెళ్లి అనేక గంటలు వెతికాము. నాకు మూడు నచ్చాయి. బదులుగా నేను బౌ టై కొన్నాను.
హ్యారీకి హాకీ అంటే చాలా ఇష్టం. అతని స్థానిక లీగ్ కోసం సైన్ అప్ చేయాలనుకున్నాడు. టీమ్ ట్రై అవుట్స్‌లో హ్యారీ పాల్గొన్నాడు. టీమ్‌లో చేరడానికి తాను బాగానే ఆడానని హ్యారీ భావించాడు. ఆ తర్వాత హ్యారీ హాకీ మానేసాడు.
సూ జూలో ఏనుగుపై ఎక్కింది. ముందుగా అది నచ్చింది, తర్వాత భయపడింది. ఆమె తన తల్లి కోసం ఏడుపు ప్రారంభించింది. జూ కీపర్ ఏనుగు ఆపి, ఆమెను దించాల్సి వచ్చింది. సూ తల్లి ఆమెను మేక దగ్గరకు తీసుకెళ్లింది.
హానా ఒక అద్భుతమైన ఆర్టిస్ట్. ఆమె ఎప్పుడూ ఒక నేచరుల్ గిఫ్ట్ ఉంది. ఆమె ఆర్ట్ పోటీలో పాల్గొనాలనుకుంది. ఆమెకు మొదటి బహుమతి వచ్చింది. ఆమె బామ్మ ఎక్కువగా భాగం కుట్టాలను ఆమె తల్లిదండ్రులు చెప్పారు.
జిమ్ చెత్త పారేస్తున్నాడు. సైడ్‌వాక్‌పై ఉన్న ఐస్ ముక్క కారణంగా అతనికి కాలు జారింది. అతను పేవ్‌మెంట్‌పై వేగంగా పడ్డాడు. చేయి విరిగినట్లు అతనికి అనిపించింది. జిమ్ హ్యాండ్‌స్టాండ్ చేయాలనుకున్నాడు.
లాండ్రీ చేయడం నాకు ఇష్టం ఉండదు. మ్యాచింక్ సాక్స్ సమయం వృథా. నేను లాండ్రీ చేసిన ప్రతిసారీ నా సాక్స్ పోతాయి. మ్యాచింగ్ స్కాక్స్ వెతికి నేను అలసిపోయాను. లాండ్రీ చేయడం నాకు ప్రశాంతతను ఇస్తుంది.
జేమ్స్ వయస్సు 12 ఏళ్లు, ఆహారం అంచే చాటా ఇష్టం. ఇప్పటివరకు అతను సినిమాని చేయడం గురించి ఆలోచించలేదు. డిన్నర్ కోసం రైస్ చేయడం కోసం సహాయడంలో సహాయం చేయమని కోరింది. వంట ఎంత సరదాగా, క్రియేటివ్‌గా ఉంటుందో జేమ్స్‌కి అర్థమైంది. పెద్దయ్యాక జేమ్స్ ఒక చెఫ్ప అవ్వాలనుకున్నాడు.
తన తల్లికి కొత్త గ్లౌజు అవసరం అని లీకి తెలుసు, కానీ కొనడానికి డబ్బులు లేవు. కనుక లీ ఒక జత కుట్టడం ప్రారంభించింది. క్రిస్మస్ లోపు దానిని ఇవ్వడానికి చాలా త్వరగా పని చేస్తోంది. ఆమె వాటిని తన తల్లికి సమర్పించింది. కూతురు ఆలోచనలను చూసి లీ తల్లి గర్వపడింది.
జెన్నిపర్ ఒక పెద్ద నగరంలో ఒక ప్రొఫెషనల్ కాపీరైటర్. ఆమె చాలా బాగా పని చేసేది కానీ ఎప్పుడూ రివ్యూలు మంచిగా వచ్చేవి కావు. తన బాస్ తనను ఎదగనీయడం లేదని జెన్నిఫర్ గుర్తించింది! నెగిటివ్ రిమార్క్‌ల గురించి ఆమె తన బాస్‌ను ప్రశ్నించాలనుకుంది. నిజాయితీగా ఉన్నందుకు జెన్నిఫర్ తన బాస్‌కు ధన్యవాదాలు చెప్పింది.
లొరైన్ ఒక సాఫ్ట్‌బాల్ ప్లేయర్. టీమ్‌లో ఆమె బెస్ట్ ప్లేయర్. ఒక రోజు, గేమ్ ఆడేటప్పుడు ఆమె కాలికి తీవ్రంగా గాయమైంది. ఆమె ఇకపై ఆడటం సాధ్యం కాలేదు. లొరైన్ థ్రిల్ అయింది!
యాబీ, టామీ మంచి స్నేహితులు. వారు ఇద్దరూ కలిసి సరదా, క్రియేటివ్ పనులు చేస్తూ ఉండేవారు. వారు ఇద్దరూ కలిసి ఫ్రెండ్షిప్ బ్రేస్‌లెట్‌లు తయారు చేసి, ఇతరులు ఇవ్వాలనుకున్నారు. యాబీ ఐదు చేస్తే, టామీ మరో ఏడు చేసారు. టామీ ఇంకెప్పుడూ యాబీతో మాట్లాడలేదు.
గత రాత్రి పెద్ద పిడుగులతో కూడిన తుఫాను వచ్చింది. పవర్ పోయింది. మొత్తం ప్రాంతంలో విద్యుత్ పోయింది. చలి చాలా పెరిగింది, అందరం భయపడ్డాము. మేము మంచును తవ్వి తీయాల్సి వచ్చింది.
తన తల్లిదండ్రులు మూవ్ అవుతున్నందుకు సాల్‌కి చాలా కోపంగా ఉంది. వారు ఒక భవనంలో ఎనిమిదవ అంతస్తుకి మారుతున్నారు. అంత ఎత్తులో ఉండటం అతనికి నచ్చలేదు. మారిన తర్వాత, అతను తన బెడ్రూమ్ కిటికీ నుండి బయటకు చూసాడు. సాల్ తన దిండుని కిటికీ నుండి బయట వేసాడు.
లిడియాకి గత రాత్రి వింత కల వచ్చింది. ఆమె ఒక స్కూల్‌లో పరీక్ష వ్రాస్తున్నట్లు అనిపించింది. పరీక్ష వ్రాస్తున్నప్పుడు ఆమె ప్యాంట్ వేసుకోవడం మర్చిపోయినట్లు కనిపించింది! అవమానంతో ఆమె క్లాస్‌రూమ్ నుండి వెళ్లిపోయింది. ఆ కల నిజం కావాలని లిడియా కోరుకుంది.
అలెక్స్‌కి సరుకులు అవసరం. తాను కొనాల్సిన వస్తువుల జాబితాని రూపొందించింది. ఆమె తన రీయూజబుల్ కాన్వాస్ సాక్స్ తీసుకుంది. ఆమె నడిచి దుకాణానికి వెళ్లింది. అలెక్స్ ఒక పడవను కొనుగోలు చేసింది.
యొలండానికి రోలర్ కోస్టర్‌లు అంటే ఇష్టం లేదు. కేటీకి కారణంగా తెలియలేదు. తనతో పాటు రైడ్‌కి రావాలని ఆమె యొలండాని బలవంతం చేయాలనుకుంది. కేటీపై యొలండా వాంతి చేసుకుంది. కేటీ ఎప్పుడూ లేనంత ఆనందంగా ఉంది.
NYCలో ఉన్నప్పుడు టినా తప్పక హాట్ డాగ్ స్టాండ్‌కు వెళ్లాలనుకుంది. మొత్తానికి ఆమె నేథన్ స్టాండ్ వద్దకు వెళ్లి, సాంప్రదాయ హాట్ డాగ్ ఆర్డర్ చేసింది. అది చాలా రుచికరంగా ఉంది. ఖరీదు ఎక్కువగా ఉంది, కానీ దానికి తగ్గట్లు ఉంది. హాట్ డాగ్ ఆమెకు నచ్చలేదు.
టామీ క్రోషెట్ అంటే ఇష్టం. కొన్ని వారాలలోనే క్రిస్మస్ రాబోతోంది, ఆమె వద్ద డబ్బులు లేవు. ఆమె బ్లాంకెట్ కోసం ఉపయోగించాలనుకున్న స్పేర్ యార్న్ తీసుకోవాలనుకుంది. ఆమె దానిని తన గ్రాండ్‌చైల్డ లొరెలీ కోసం ఇచ్చింది. తన దగ్గర బహుమతి ఇవ్వడానికి ఏమీ లేనందుకు టామీ బాధపడింది.
మెలిండా ఒక హారర్ మూవీ చూడాలనుకుంది. తను ధైర్యం ఉందని తనకు తానే నిరూపించుకోవాలనుకుంది. మెలిండా మూవీకి వెళ్లి, టిక్కెట్ కొనుగోలు చేసింది. మూవీ చూస్తున్నప్పుడు మెలిండా చాలా భయపడింది. మూవీ సరదాగా ఉందని మెలిండా అనుకుంది.
ఒక రోజు మధ్యాహ్నం తన ఇంటికి ఊహించని అతిథులు వస్తున్నారని లామర్‌కి తెలిసింది. అతిథులకు పెట్టడానికి అతని ఇంట్లో ఆహార పదార్థాలు ఏవీ లేవు. వారి కోసం అతను టీ పెట్టాలనుకున్నాడు. అతని అతిథులు అందరికీ టీ చాలా బాగా నచ్చింది. వారు ఇంటికి తీసుకెళ్లడానికి కూడా లామర్ టీ ఇచ్చాడు.
రెండేళ్ల క్రితం RMVలో ఉద్యోగం కోసం మా నీస్ దరఖాస్తు చేసుకుంది. ఆమెకు ఉద్యోగం రావడంతో చాలా సంతోషించింది. ఆమెకు డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ ఉండాలని వారు చెప్పారు, కానీ ఆమె వద్ద అది లేదు. ఆమె డ్రైవింగ్ చేయడం సాధ్యం కాదని ఒక డాక్టర్ నోట్‌ను ఆమె ఆ ఎంప్లాయర్‌కు పంపింది. ఆమెను సెక్రటిరీగా ఉంచాలని వారు నిర్ణయించుకున్నారు.
లీలాకి క్యాన్సర్ ఉన్నట్లు ఐదేళ్ల క్రితం నిర్ధారణ అయింది. ప్రతిరోజూ సమస్య ఉంటుంది. ఆమె దాదాపు ప్రతిరోజూ డాక్టర్‌లు, చికిత్సలను కొనసాగించింది. మొత్తానికి కొన్ని నెలల క్రితం ఆమె ఆరోగ్యం మెరుగుపడటం ప్రారంభమైంది. లీలా తన చికిత్సను పూర్తి చేసుకుని, కోలుకుంది.
క్లాస్‌లో ఫ్రెడ్ కొత్తగా వచ్చాడు. అతనికి చాలా ఇబ్బందిగా ఉంది. ఎవరూ అడనికి ఫ్రెండ్ చేసుకోవడానికి సిద్ధంగా లేరు. తర్వాత లంచ్‌లో ఒకరు అతనితో కలిసి ఉన్నారు. ఫ్రెడ్ చాలా పాపులర్.
జోయ్స్‌కి 5 ఏళ్ల వయస్సు ఉన్నప్పుడు ఆమె ఫాస్టర్ తల్లి ఆమెను దత్తత తీసుకున్నారు. ఆ తర్వాత మరో 3 పిల్లల్ని దత్తత తీసుకుంది. పెద్ద అక్కగా ఉండటం జోయ్స్‌కి చాలా ఇష్టం, ఆమె ఎప్పుడూ తల్లికి సహాయం చేస్తూ ఉంటుంది. ఆమె బయటకు వెళ్లిపోయిన తర్వాత, ఆమె కూడా ఫాస్టర్ తల్లిగా మారింది. జోయ్స్ కొంతకాలానికి తన పిల్లల్ని వదిలేసింది.
రా ఓయిస్టర్ తినడం అంటే హొరాటియోకి ఎప్పుడూ భయమే. అది చాలా రుచికరంగా ఉంటుంది అతని ప్రియురాలు చెప్పింది, అయినా అతను చాలా నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు. అతనికి తాజా ఆయిస్టర్ అందించడం కోసం ఆమె అతడికి కేప్ కాడ్‌కి తీసుకెళ్లింది. హొరాటియో రా ఆయిస్టర్ ముక్కను తిన్నాడు, అది అతనికి బాగా నచ్చింది. ఇకపై తినకూడదు అని అతను నిర్ణయించుకున్నాడు.
పశువులను కాయడం అంటే టామ్‌కి చాలా ఇష్టం. ప్రతిరోజూ ఆ పని చేసేవాడు. ఒక రోజు ఒక ఆవు వెళ్లిపోయింది. అతను అంతా వెతికాడు. అది పక్క వారి పొలంలో ఉంది, దానిని అక్కడ వదిలేసి వెళ్లిపోయాడు.
ఆఫీస్‌కి వెళుతున్నప్పుడు అలీసా కాఫీ తీసుకుంది. డ్రైవింగ్ చేస్తూ కాఫీ తాగింది. ఆమె కార్‌ను సడెన్‌గా ఆపాల్సి వచ్చింది. కాపీ ఆమై ఒళ్లో పడి, కాళ్లు కాలాయి. ఆమె నవ్వుకుంటూ డ్రైవింగ్ కొనసాగించింది.
జాన్ హైవేలో డ్రైవ్ చేస్తున్నాడు. ఒక ముస్టాంగ్ తన పక్కకు వచ్చి వేగం పెంచుతోంది. అతను తన కొత్త కెమరో నడుపుతున్నాడు. వారు రేస్ చేయాలనుకున్నారు. రేస్‌లో జాన్ గెలిచాడు.
బెన్ ఈ ఏడాది ఆఫీస్‌లో కాస్ట్యూమ్ పోటీలో గెలవాలనుకున్నాడు. అతను తన కాస్ట్యూమ్ తయారీ కోసం చాలా గంటలు కష్టపడ్డాడు. అతని కాస్ట్యూమ్‌కి అతను స్టేజ్ మేకప్ కూడా జోడించాడు. ఆఫీస్‌లో అతని లుక్ చూసి అందరూ ఇంప్రెస్ అయ్యారు. బెన్ సంతోషించాడు.
మా అమ్మ నన్ను $100 డాలర్లు అప్పుగా ఇవ్వమని అడిగింది. ఆమె వద్ద డబ్బు లేదని తెలిసి, నేను ఆమెకు నా క్రెడిట్ కార్డ్ ఇచ్చాను. పక్క రోజు, నేను ఆహారం కొనాలనుకున్నప్పుడు నా క్రెడిట్ కార్డ్ తిరస్కరణకు గురైంది. నేను $320 డాలర్ల కొనుగోలు చేసానని కంపెనీ నాకు చెప్పింది. క్రెడిట్ కార్డ్‌ని వాడుకోమని నేను మా అమ్మకి చెప్పాను.
కెల్లీ జుట్టు ఎప్పుడూ చాలా పొడిగా ఉంటుంది. ఏమి చేయాలో ఆమెకు తెలియదు. మొత్తానికి ఆమె డాక్టర్ దగ్గరకు వెళ్లింది. అతను ఆమెను మందులు వ్రాసి ఇచ్చాడు. ఇప్పుడు కెల్లీ జుట్టు పొడిగా లేదు.
ఇతరులు చుట్టూ ఉంటే సారాకి భయం. ఆమె తానే బలవంతంగా ఒక పార్టీకి వెళ్లింది. పార్టీలో, ఆమె నెర్వస్‌గా ఫీల్ అయ్యి, కళ్లు తిరిగాయి. ఇది సరిపోదు అని భావించి, ఆమె థెరపిస్ట్ దగ్గరకు వెళ్లింది. ఆమె సమస్యను ఎలా హ్యాండిల్ చేయాలో థెరపిస్ట్ ఆమెకు నేర్పించారు.
ఎల్ తన డాక్టర్ ఆఫీస్ వద్ద ఉంది. ఆమె తనకు పుట్టబోయే బిడ్డ లింగం తెలుసుకోబోతోంది. ఆమె కొడుకు కావాలనుకుంటోంది! డాక్టర్ ఆమె పొట్టను స్కాన్ చేస్తోంటే ఆమె ఉత్కంఠతో ఉంది. తనకు కొడుకు పుడతాడని తెలిసి ఎల్లీ బాధపడింది.
జోఇయ్ పేరు వింతగా ఉన్నందుకు ఆమె స్నేహితులు ఏడిపించేవారు. ఆమె పేరు ఆమెకు నచ్చింది, ఇతరులు ఏడిపించకుండా బాగుండు అనుకుంది. కొత్త ఒక షో వచ్చింది, అందుకో ప్రధాన పాత్ర పేరు జోఇయ్. జోఇయ్ అనే పేరు అకస్మాత్తుగా స్నేహితులు సాధారణ పేరు లాగా అనిపించింది. ఇప్పుడు అందరికీ తన పేరు నచ్చినందుకు జోఇయ్ సంతోషించింది.
మిరండాకి ఇప్పుడు డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ వచ్చింది. ఆమె తమ ఇంట్లో ఉన్న వ్యాన్‌ని బయటకు తీసుకెళ్లింది. ఆమె చాలాసేపు డ్రైవ్ చేసింది. అప్పుడు ఆమె దారి తప్పిపోయినట్లు అర్థమైంది. మిరండా వచ్చిన దారిలోనే వెనుకకు వెళ్లింది.
బాబ్ డాక్టర్ దగ్గరకు వెళ్లాడు. అతని బరువు చాలా ఎక్కువగా ఉందని డాక్టర్ చెప్పారు. బాబ్ తను మంచి షేప్‌లోకి రావాలని అర్థం చేసుకున్నాడు. బాబ్ తను మంచి షేప్‌లోకి రావాలని అర్థం చేసుకున్నాడు. బాబ్ 50 పౌండ్లు బరువు పెరిగాడు.
కాలేజ్‌లో ఏ మేజర్స్ చేయాలో లానీ ఆలోచిస్తున్నాడు. అతను టీచర్ అవ్వాలన్నది అతని అంతి లక్ష్యం. కెరీర్ కౌన్సిలర్‌ని సలహా అడిగాడు. కౌన్సిలర్ అతనికి కొన్ని సలహాలు ఇచ్చాడు. లానీ విద్యా రంగంలోకి వెళ్లాలనుకున్నాడు.
అవుట్‌డోర్స్‌లో తిరిగడం అంటే షెర్రీకి చాలా ఇష్టం. మంచి ఎండ ఉన్నప్పుడు స్టేట్ పార్క్‌లో హైకింగ్ చేయాలనుకుంది. నడుస్తున్నప్పుడు ఏదో మెరుస్తూ కనిపించింది. వంగి, ఆ మెరుస్తున్న దానిని తీసుకుంది. అది ఒక క్వార్టర్ నాణెం.
ఫిల్ పార్క్‌లో వాకింగ్‌కి వెళ్లాడు. అది మంచి వార్మ్ బ్రీజీ డే. వాకింగ్ అతనికి కొందరు స్నేహితులు కనిపించారు. వారిలో ఒకరు అతనికి డ్రింక్ ఆఫర్ చేసారు. ఫిల్‌కి చాలా దాహంగా ఉంది కనుక డ్రింక్‌కి ఒప్పుకున్నాడు.
డోరతి పిల్లి గర్భంతో ఉంది. ఇది ఎలా జరిగిందో ఆమెకు తెలియదు. కిట్టెన్‌లను ఉంచుకుందాం అని ఆమె కుటుంబ సభ్యులను ఒప్పించింది. 7 కిట్టెన్‌లు వచ్చాయి. డోరతి చాలా క్యాట్ ఫుడ్ కొనుగోలు చేసింది.
జెరిమి తల్లి అతని జీవనశైలిని ఒప్పుకోలేదు. అతనికి 21 వచ్చినప్పుడు, అతను బయటకు వెళ్లిపోవాలనుకున్నాడు. అతను ఒక కొత్త ఉద్యోగం, దానికి దగ్గర్లోనే ఒక అపార్ట్‌మంట్ చూసుకున్నాడు. చాలా ఏళ్ల తర్వాత అతను శుభ్రం చేసాడు, అతని ఖర్చులకు స్వయంగా సంపాదించుకుంటున్నాడు. జెరిమి తిరిగి తన తల్లి దగ్గరకు వెళ్లాల్సి వచ్చింది.
తన ప్రాంతం చాలా అద్వాన్నంగా తయారైందని టెర్రికి అర్థమైంది. అది అతని చిన్నతనంలో లాగా శుభ్రంగా ఉంటే బాగుంటుందని అతనవ భావించాడు. అతను ప్రతిరోజూ ఆఫీస్ అయిన తర్వాత క్యాన్‌లు, సిగరెట్ బట్‌లు ఏరుతాడు. తర్వాత అతని నైబర్స్ కూడా అతనిలా చేసారు, ఇప్పుడు వారి ప్రాంతం మెరుగ్గా ఉంది. శుభ్రం చేయడం అంటే టెర్రీకి ఇష్టం లేదు.
ఆఫీస్ అయిన తర్వాత నేను స్నానం చేయాలి. నేను క్లోసెట్ నుండి దస్తులు, టవల్ తీసుకున్నాను. నేను బాత్రూమ్‌లోకి వెళ్లి, షవర్ ఆన్ చేసాను. నా దుస్తులు తీసేసాను. తర్వాత సబ్బు అప్పుగా తీసుకోవడానికి మా పక్కింటికి వెళ్లాను.
నేను స్కూల్ ముందుగ ఉన్నాను. నా సోదరుడు ఇక్కడ పని చేస్తున్నాడు, కనుక అతడు నన్ను పికప్ చేసుకోవడానికి వేచి ఉండాలి. అనేక గంటల తర్వాత నాకు సహనం తగ్గిపోయింది. రాత్రి అయ్యే సమయానికి అతను బయటకు వచ్చాడు. నన్ను త్వరగా పికప్ చేసుకోలేదని నాకు చాలా కోపం వచ్చింది.
బరువులు ఎత్తడం అంటే బారీకి చాలా ఇష్టం. అతను కేవలం తన ప్రత్యే బార్‌బెల్‌తో బరువులు ఎత్తుతుంటాడు. ఒకరోజు అతను తన బార్‌బెల్ మర్చిపోయాడు. బరువులు ఎత్తకుండా కార్డియో చేసుకుంటున్నాడు. ఎప్పుడూ తన హ్యామాక్‌లో ఒక మంచి న్యాప్ ఉంటుంది.
యాంబర్ ఇటీవల చాలా ఎక్కువగా పని చేస్తోంది. ఇతర వ్యక్తిగత కారణాల వల్ల ఆమె చాలా ఎక్కువ ఒత్తిడి పడుతోంది. విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి ఆమె చాలా తీవ్రంగా ప్రయత్నిస్తోంది. ఆమెకు సెలవు దొరికిన రోజున, తన ప్రియుడు రాబ్‌తో గడిపింది. విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి యాంబర్‌కి సమయం దొరకడం లేదు.
కార్ల్ హై స్కూల్ అయిన వెంటనే సైన్యంలో చేరిపోయాడు. అతను ఒక చిన్న కాంట్రాక్ట్ సంతకం చేసాడు, దాని ప్రకారం అతను ముందు వరుసల్లో ఉంటాడు. అతని కళ్ల ముందే అతని బెస్ట్ ఫ్రెండ్స్ చనిపోయారు. కార్ల్ జీవితంలో సంతోషం లేదు. ఇంటికి వచ్చినప్పుడు కార్ల్ తన బెస్ట్ ఫ్రెండ్‌తో సమయం గడిపేవాడు.
బీచ్‌లో మెటల్ డిటెక్టర్‌లను వాడే వారిని చూడటం అంటే ఎడ్డీకి చాలా ఇష్టం. అతను ఒక వ్యక్తి చాలా సమయం నుండి చూస్తున్నాడు. గంట దాటినా ఆ వ్యక్తికి ఏమీ దొరకలేదు. ఎడ్డీ రహస్యం కొన్ని క్వార్టర్ నాణేలను ఇసుకలో దాచాడు. ఆ వ్యక్తికి ఆ రోజు ఏమీ దొరకలేదు.
నేను మొదటిసారి జేనైస్‌ని కలిసినప్పుడు, వాలనట్‌ను ఎలా పగలగొట్టాలో కూడా ఆమెకు తెలియదు. ఈ మాత్రం తెలియకుండా ఆమె ఇప్పటివరకు ఉందంటే నమ్మశక్యం కాదు. నట్‌లను క్రాక్ చేయడాన్ని నేను ఆమెకు నేర్పుతాను అని చెప్పాను. ఆమె ఒప్పుకుంది. నేను మొదటిసారి జేనైస్‌ని కలిసినప్పుడు, వాలనట్‌ను ఎలా పగలగొట్టాలో కూడా ఆమెకు తెలియదు.
వాలీబాల్ ప్రాక్టీస్ అయ్యాక యామీ ఒంటిరిగా ఇంటికి నడిచి వెళుతోంది. ఆమె తన ఫ్రెండ్ కిమ్‌కి ఫోన్ చేసి, ఆమె చెత్త ప్లేయర్ అని చెప్పింది. దానిని గట్టిగా చెప్పినందుకు తాను లూజర్ అని యామీ భావిస్తోంది. ఇది మొదటి రోజు, నెమ్మదిగా మెరుగుపడవచ్చు అని కిమ్ ఆమెకు గుర్తు చేసింది. సీజన్ మొత్తం ఆమె మెరుగుపడుతూ వచ్చింది.
బెత్ స్నానం చేస్తుప్పుడు ఎవరో గట్టిగా తలుపు కొట్టిన శబ్దం వచ్చింది. ఆమె సమాధానం ఇవ్వాలనుకోలేదు, వారు వెళ్లిపోయే వరకు ఆగాలనుకుంది. మళ్లీ బెత్ స్నానం చేస్తుప్పుడు ఎవరో గట్టిగా తలుపు కొట్టిన శబ్దం వచ్చింది. ఆమె వేగంగా వళ్లి తలుపు తీసినప్పుడు అక్కడ ఎవరూ లేరు. తనకు భ్రమలు వస్తున్నాయని బెత్ అనుకుంది.
జోయ్ ఆర్ట్ కాలేజ్‌లో చేరాడు. అతను పెయింటింగ్‌లో గ్రాడ్యుయేషన్ చేసాడు. అతనికి ఉద్యోగం దొరకలేదు. పేపర్‌లో కనిపించిన ఒక ప్రకటనకు అతను ప్రతిస్పందించాడు. జోయ్‌కి పిజ్జా అంటే ఇష్టం లేదు.
బాబ్ టేబుల్ నుండి తన గ్లాస్‌లను తీసుకున్నాడు. స్కూల్‌లో వేసుకోవడం కోసం వాటిని తన బ్యాక్‌ప్యాక్‌లో పెట్టుకున్నాడు. బోర్డ్‌ని చూడటానికి అతనికి అవి అవసరం. సైన్స్‌లో అతను వాటిని ఉపయోగిస్తాడు. బాబ్ తన బైనాక్యులర్స్‌ని ఎంజాయ్ చేస్తున్నాడు.
నా మొదటి మిడిల్ స్కూల్ డ్యాన్స్ సమయంలో నేను చాలా నెర్వస్‌గా ఫీల్ అయ్యాను. నా క్రషన్ నాకు యస్ చెప్పడం నాకు చాలా ఆశ్చర్యం వేసింది. చివరిగా మాకు అవకాశం వచ్చినప్పుడు నేను ఆమె కాలు తొక్కాను. ఆమె కాలు విరిగింది. నేను ఆమెను iHop తీసుకెళ్లి, పాన్‌కేక్‌లు, షేక్‌లు ఇప్పించాను.
ఒక రోజు రాత్రి నా ఫ్రెండ్ ప్రేమను వెతుక్కుంటూ బయటకు వెళ్లాడు. అతను బాగా మందు తాగాడు. తర్వాత అతను ఒక గేతో ఫ్లర్టింగ్ చేస్తున్నాడు. కొంత సమయం తర్వాత, అతను ఎటో వెళ్లిపోయాడు. మా ఫ్రెండ్ ఒక అమ్మాయి ఇంటి దగ్గర ఉన్నాడు.
బెంజమిన్ ఈరోజు పార్క్‌కు వెళ్లాడు. ముందుగా, అతను మంకీ బార్ల్‌లో తలకిందులుగా వేళ్లాడాడు. ఆ తర్వాత, స్లయిడింగ్ చేసాడు. ఆ తర్వాత అతని తల్లి అతను ఊయలను చాలా ఎత్తు వరకు ఊపింది. బెంజమిన్‌కి పార్క్‌కి నచ్చలేదు.
మీగన్, నేను స్కూల్ నుండి పక్కనే ఉన్న ఒక బిజీ వీధి గుండా నడుచుకుంటూ ఇంటికి వెళ్లాము. వరుసగా మూడు నీలి రంగు కార్లు వెళ్లడం నేను చూసాను. మేము నీలం రంగు కార్లను లెక్కపెట్టాలనుకున్నాము. మీగన్, నేను మధ్యాహ్నం అంత రోడ్డు పక్కన కూర్చున్నాము. కార్లను లెక్క పెట్టిన తర్వాత మేము ఇంటికి వెళ్లిపోయాము.
కెల్లీ ఒక హౌస్ పార్టీ ఇవ్వాలనుకుంది. ఆమె తల్లిదండ్రులు బయటకు వెళుతున్నారు కనుక నిర్ణయం ఆమె చేతిలోనే ఉంది. తన స్నేహితులు అందరినీ పిలిచింది. అక్కడికి వెళ్లినప్పుడు వారు బాగా ఎంజాయ్ చేసారు. కెల్లీకి నరాల సమస్య ఉంది, తనుక ఆమె చక్రాలకుర్చీలోనే పరిమితై ఉంటుంది.
జేమ్స్ తాను రోజంతా ఇంటి నుండి బయటకు వెళ్లలేదని ఒక రోజు మధ్యాహ్నం అతనికి గుర్తుకువస్తుంది. అతను పార్క్‌లో రన్నింగ్ చేయాలనుకుంటాడు. తన స్థానిక పార్క్‌లో ఉన్న సరస్సు చుట్టూ అతను జాగింగ్ చేస్తాడు. ఇంటికి వచ్చినప్పుడు అతనికి అలసటా ఉంది కానీ సంతృప్తికరంగా కూడా ఉంది. జేమ్స్ ఇంకెప్పుడూ ఇల్లు వదిలి వెళ్లకూడదు అనుకుంటాడు.
తన డెక్‌పై చాలా మంచు పేరుకుందని లార్స్‌కి అర్థమైంది. అతను కొంత మంచుని తీయాలనుకుంటాడు. లార్స్ మధ్యాహ్నం మొత్తం కష్టపడి మంచిని తీస్తాడు. ఆ పని పూర్తయ్యాక లోపలికి వెళ్లి షవర్ చేస్తాడు. అతనికి సంతృప్తికరంగా ఉంటుంది.
తన భార్య జిన్నీకి అక్రమ సంబంధం ఉందని మ్యాట్ అనుమానిస్తున్నాడు. అతను దొంగతనంగా ఆమె ఇమెయిల్‌లు చదవడం ప్రారంభించాడు. మరొక వ్యక్తి నుండి కొన్ని ఇమెయిల్‌లు వచ్చినట్లు అతను గమనించాడు. వాటిని చదువుతూ ఉంటే అతని అనుమానం నిజమే అనిపిస్తోంది. మ్యాట్ నవ్వడం ప్రారంభించాడు.
మైక్, పెర్రీ కలిసి రాకెట్‌బా‌ల్ ఆడేవారు. వారానికి రెండుసార్లు వారు కోర్ట్ రిజర్వ్ చేసుకునేవారు. ఒకసారి మైక్ పొరపాటుగా పెర్రీ తల వెనుక భాగంలో కొట్టాడు. పెర్రీకి అది నచ్చలేదు. మైక్ క్షమాపణ చెప్పాడు.
సిడ్నీ లాండ్రీ చేయాల్సి ఉంది. ఆమె రంగు వారీగా తన డర్టీ దుస్తులను వేరు చేసింది. ఆమె వాషర్‌లో మొదటి లోడ్‌లో వాటిని వేసేసింది. ఆమె డిటర్జెంట్, ఫ్యాబ్రిక్ సాఫ్ట్‌నర్ వేసింది. ఆమె మూవీకి వెళ్లాలనుకుంది.
హరికేన్ రాబోతోంది, మనం సురక్షిత ప్రాంతానికి వెళ్లాలి. మేము మాకు అవసరమైనవి అన్నీ తీసుకుని, దీవిపై మరో భాగానికి వెళ్లాము. తుఫాను వెళ్లే వరకు మేము కుటుంబంతో పాటు అక్కడే ఉన్నాము. అది అయిపోయిన తర్వాత మేము మా సామాగ్రిని ప్యాక్ చేసుకుని తిరిగి ఇంటికి వచ్చేసాము. మా ఇల్లు నిల్చుని ఉంది, కానీ బాగా వణికిపోయింది.
టామ్ స్నికర్ బార్ కొరికాడు, తర్వాత చాలా నొప్పిగా ఉంది. అందులో ఉన్న ఒక చిన్న తని పంటి లోపలికి వెళ్లి పన్నుని రెండుగా విడదీసింది! అతను వెంటనే డెంటిస్ట్ దగ్గరకు వెళ్లాడు. అత్యవసరం కనుక డాక్టర్ వెంటనే చూసారు. డెంటిస్ట్ అతని పంటిని సరి చేసారు.
రుఫస్ నిద్రలేచినప్పుడు అతని టోపీ కనిపించలేదు. ముందుగా అది ఎక్కడ పెట్టాడో అతనికి గుర్తు రాలేదు. తర్వాత, అతను గత రాత్రి దానిని వేసుకుని బార్‌కి వెళ్లినట్లు గుర్తు వచ్చింది. టోపీని తెచ్చుకోవడం కోసం తిరిగి బార్‌కి వెళ్లాడు. బార్‌లో తన బ్రీఫ్‌కేస్ దొరికినందుకు రుఫస్ సంతోషించాడు.
కొత్త కుక్కను తెచ్చుకుంటున్నందుకు అలెక్సియా చాలా ఆనందంగా ఉంది. ఆమె చాలా రోజుల నుండి కుక్కని తెచ్చుకోవాలనుకుంటోంది. చివరికి ఇప్పుడు ఆమె తల్లిదండ్రులు అందుకు అంగీకరించారు. వారు కుక్కను తేవడం కోసం కెర్నెల్‌కు వెళ్లారు. కెన్నెల్‌లో ఉన్న ఒక షాగీ డాగ్ అలెక్సియాకి చాలా బాగా నచ్చింది.
డాన్ తన తల్లి పుట్టినరోజు కోసం ఒక పర్ఫెక్ట్ బహుమతిని ఇవ్వాలనుకుంటున్నాడు. అతను అనేక గంటల పాటు మాల్‌లో తిరిగినా, ఏమీ దొరకలేదు. బాధగా, బహుమతి లేకుండానే ఇంటికి వచ్చేసాడు. అతనికి లోపలికి వచ్చినప్పుడు అతడి ముఖాన్ని గమనించిన అతని తల్లి ఏమైంది అని అడిగింది. డాన్ పరిస్థితి వివరించాడు, అతని తల్లి బాధపడలేదు.
బిల్ పేదవాడు. అతనికి కనీస వేతనం ఉద్యోగం ఉండేది. అతి కష్టం మీద తన బిల్స్ చెల్లించేవాడు. బిల్ కంప్యూటర్ సైన్స్‌లో డిగ్రీ తీసుకోవాలనుకున్నాడు. బిల్ ఎక్కువ డబ్బు సంపాదించడం ప్రారంభించాడు.
తన కొత్త హై హీల్స్ జేన్‌కి చాలా బాగా నచ్చాయి. ఆమె వాటిని ధరించాలనుకుంటోంది. క్లబ్‌లో డ్యాన్స్ చేయడానికి వాటిని వేసుకుని వెళ్లింది. కొన్ని నిమిషాలలోనే ఆమెకు చాలా నొప్పి వేసింది. జేన్ తన షూస్‌ని పర్స్‌లో పెట్టుకుని, వట్టి కాళ్లతోనే డ్యాన్స్ చేసింది.
జోస్ ఒక్క ఇమ్మిగ్రంట్. అతను, అతని కుటుంబ సభ్యులు మెక్సికో నుండి వచ్చారు. జోస్ తన కుటుంబ సభ్యులను ఒకసారి మెక్సికో తీసుకెళ్లాలనుకున్నాడు. అతను సరిగ్గా ప్లాన్ చేసి, అవసరమైనవి అన్నీ కొన్నాడు. జోస్ మెక్సికోకి వెళ్లాడు.
హానా చాలా స్టిఫ్‌గా ఉంది. ఫ్లెక్సిబులిటీ పెంచుకోవడం కోసం యోగ క్లాస్‌లో చేరాలనుకుంది. ఆమెకు యోగ అస్సలు తెలియదు, అనేక నెలల తర్వాత కూడా మెరుగుపడలేదు. ఆమె ఎలా అయినా నేర్చుకోవాలని దానిని కొనసాగించింది. హానా మరింత స్టిఫ్‌గా అయింది.
పాప్ క్విజ్ నిర్వహిస్తామని టీచర్ ప్రకటించారు. విద్యార్థులు అందరూ సిద్ధంగా ఉన్నారు. ఇది వారంలో రెండవ పాప్ క్విజ్. టీచర్ క్విజ్‌లను అందిస్తున్నప్పుడు ఫైర్ అలారం మోగింది. బయటకు వచ్చేసారు కనుక విద్యార్థులు సంతోషంగా ఉన్నారు.
కార్లా తన కూతురు యాన్ ఎక్కువగా సమయం వృథా చేస్తోందని ఆందోళన చెందుతోంది. తన కొత్త క్లబ్‌ల కారణంగా ఆమె కూతురి జీవితంలో ఖాళీ సమయం మాయమైపోతోంది. యాన్‌కి పరీక్షలో డి వచ్చినప్పుడు ఈ సమస్య ప్రారంభమైంది. యాన్ కష్టపడి చదువుతానని మాట ఇచ్చి, తన క్లబ్ కొనసాగడానికి అనుమతి ఇవ్వమని కోరింది. ఆమె మరిన్ని క్లబ్‌లలో చేరాలని కార్లా ఆమెకు చెప్పింది.
జినా కుటుంబం ఇల్లినాయిస్‌లోని బామ్మ ఇంటికి వచ్చారు. అది మొదటి రోజు, జినా అందరికంటే ఆలస్యంగా నిద్రలేచింది. బ్రేక్‌ఫాస్ట్ కోసం ఆమె వంటగదిలోకి వెళ్లింది. కుటుంబ సభ్యులు ఇప్పటికే చాలా వరకు ఆహారం తినేసారు. ఇంట్లో జరుగుతున్న విషయాల పట్ల జినా సంతోషంగా ఉంది.
జేమ్స్ పుట్టినరోజు రాబోతోంది. అతనికి హంటింగ్ బౌ కావాలి. అతని తల్లి అతని కోసం ఒకటి కొనింది. అతను యారోలు అడగటం మర్చిపోయాడు. అతను స్పోర్ట్స్ గూడ్స్‌లోకి వెళ్లి బుల్లెట్‌లు కొన్నాడు.
టేలర్ అనే చిన్న అమ్మాయి తనకు పెట్ కావాలనుకుంటోంది. ఒక రోజు ఆమె తల్లి అకస్మాత్తుగా ఆమెను పెట్ స్టోర్‌కి తీసుకెళ్లింది. వారిద్దరూ లోపలికి వెళ్లి, చుట్టూ చూసారు. ఏ జంతువును దత్తత తీసుకోవాలో టేలర్‌కి అర్థం కావట్లేదు. మూలన ఉన్న ఒక అందమైన పిల్లిలి తీసుకోవాలని టేలర్ నిర్ణయించుకుంది.
జీక్ హాలోవీన్ పార్టీ ఇస్తున్నాడు. స్నేహితులు అందరూ కాస్ట్యూమ్ వేసుకుంటున్నారు. జీక్ వాంపైర్ లేదా విజార్డ్ గురించి ఆలోచిస్తున్నాడు. తర్వాత, ఒక భయానక కాస్ట్యూమ్‌ని ఎంచుకున్నాడు. జీక్ ఒక పంప్కిన్ డ్రెస్ వేసుకుంటాడు.
జేనెట్ మూవీలు చేయాలనుకుంటోంది. చివరికి ఒక పెద్ద మూవీలో ఆమెకు అవకాశం వచ్చింది. అది గతవారం జాతీయి స్థాయిలో డెబ్యూ అయ్యి ఉండాలి. దురదృష్టవశాత్తు అది ఆలస్యమైంది. జేనెట్ సంతోషించింది.
మార్జ్ బ్యాక్‌యార్డ్ పూల్ కావాలని తన భర్త బిల్‌ని ప్రాధేయపడింది. చివరికి అతను ఒప్పుకున్నాడు, పూల్ ఏర్పాటు చేసారు. త్వరలో, మార్జ్ వారంవారీ పూల్ పార్టీలు ఇస్తుంది. ఒక పార్టీ, ఒక వంపులు తిరిగి నైబర్ బికినీ ధరించి బిల్‌తో మాట్లాడటం ఆమె చూసింది. మార్జ్ తన కీచైన్‌లో కొత్త కీ వేసుకుంది.
రోసీ ది క్వార్టర్ హార్స్ గట్టిగా అరుస్తోంది. రైతు జోన్స్ ఇంకా తనకు ఉదయం ఓట్స్ ఇవ్వలేదు. నాటీగా ఆలోచించి అది యాపిల్ ఆర్కార్డ్‌లోకి వెళ్లింది. ఫెన్స్‌లో ఉన్న ఒక రంధ్రం గురించి రైతు జోన్స్‌ని తెలియదు, కానీ రోసీకి తెలుసు! రైతు జోన్స్ కోసం రోసీ సహనంతో ఎదురుచూసింది.
రిక్ బార్‌లో ఉన్నప్పుడు నేలపై ఒక డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ కనిపించింది. అది ఎవరిది అని అందర్నీ అడిగాడు. రిక్ దానిని అపరిచితులకు ఇవ్వకూడదు అనుకున్నాడు. దానిని లైసెన్స్ యజానికి ఇంటికి వెళ్లి ఇవ్వాలనుకున్నాడు. రిక్ లైసెన్స్‌ని కిటికీలో నుండి విసిరేసాడు.
నేను నిన్న ఒక డైట్ ప్రారంభించాను. రోజంతా ఆరోగ్యకరమైన ఆహారం తీసుకున్నాను! ఈరోజు ఫ్రిడ్జ్‌లో పిజ్జాని చూసాను. నా సహనం సరిపోలేదు, నేను 5 ముక్కలు తినేసాను. నాకు సిగ్గుగా అనిపించింది.
శ్యామ్, అతని భార్య తన పర్యటన కోసం బిజిగా ప్యాకింగ్ చేస్తున్నారు. అతను నిజంగా ఈ పర్యటన కోసం ఎదురుచూస్తున్నాడు. ఆమెతో చాలా సమయం గడపవచ్చు కనుక అతను చాలా సంతోషంగా ఉన్నాడు. వారు ప్యాకింగ్ పూర్తి చేసి, పరస్పరం నవ్వుకున్నారు. వీలైనంత త్వరగా శ్యామ్ తన భార్యతో బయటకు వెళ్లాలనుకుంటున్నాడు.
ఎరిక్‌తో కలిసి ఒక అడ్వెంచర్ చేయాలని స్టాన్ కోరుకుంటున్నాడు. ఎరిక్ బయటకు వచ్చి, ఆడుకోవడం సాధ్యం కాదని ఎరిక్ తల్లి చెప్పింది. స్టాన్ ఎంత ప్రాధేయపడినా అది కుదరలేదు. ఎరిక్ తన ఇంటి నుండి పారిపోయి వచ్చి, స్టాన్ కిటికీని తట్టాడు. అబ్బాయిలు ఇద్దరూ మరో ఆలోచన లేకుండా బయటకు వెళ్లి, అడ్వెంచర్ చేయాలనుకున్నారు.
గ్రెగ్ తన చేతికి దొరికిన దేనినైనా విసిరేస్తాడు. ఒక రోజు ఒక రాయిని చాలా దూరం వేసాడు. అది కిటికీలో నుండి పక్కింట్లోకి వెళ్లింది. అతను భయపడ్డాడు, కానీ సరైన పని చేయాలనుకున్నాడు. రాయి వేసింది తానే అని గ్రెగ్ వారికి చెప్పాడు.
బ్రాడ్ బీచ్‌కు వెళ్లింది. అతను ఇసుకతో కోటను నిర్మించాడు. మహా సముద్రం నీటిలో దూకాడు. చిన్న చేపలతో కలిసి ఈత కొట్టాడు. బ్రాడ్ రోజు బాగా జరగలేదు.
మా పప్పీ ఆడుకోవడానికి బయటకు వెళ్లింది. తను మట్టిలో దూకడం వల్ల అది తన బొచ్చులో ఇరుక్కుంది. ఇంట్లోకి వచ్చిన తర్వాత మేము తనని బాత్రూమ్‌లోకి పంపాము. తను బాత్ టబ్‌లో దూకాడు. మేము తనకి స్నానం చేయించాము.
జెర్రీ ఇటీవలే బైక్ నడపడం నేర్చుకున్నాడు, బైక్ నడపాలని చాలా ఉత్సాహం ఉన్నాడు. అతను తన ఇంటికి దగ్గరలో ఉన్న వీధిలో నుండి ప్రారంభించి ఒక గుంటలో పడ్డాడు. అతని బైక్ వెంటనే ఆగిపోయి, తిరగబడింది. అతను అక్కడే పడిపోయి సహాయం కోసం అరుస్తున్నాడు, అక్కడ ఎవరూ లేరు. జెర్రీ తల్లి అతడిని కనుగొనడానికి ఇరవై నిమిషాలు పట్టింది.
నేను ఆన్‌లైన్‌లో డేటింగ్ చేస్తున్న వ్యక్తిని నేరుగా కలవాలనుకున్నాను. నేను తనని ఎప్పుడూ నేరుగా చూడలేదు, కానీ నేను ఆమెను నమ్ముతున్నాను. విమాన ప్రయాణం అనేక గంటలు తీసుకుంది. నేను హోటల్‌కి వచ్చినప్పుడు ఆమె ఎదురుగానే ఉన్నాను అని చెప్పింది. నేను విమానం ఎక్కి, తిరిగి ఇంటికి వచ్చేసాను.
నేను ఒక సోషల్ మీడియా మేనేజర్‌ని నియమించుకున్నాను. వారు నా వెబ్‌సైట్‌కి మరింత ట్రాఫిక్ తెస్తారని ఆశించాను. వారు ఎక్కువ సమయం ఇతరుల పోస్ట్‌లను చదువుతూనే గడిపారు. పక్క నెలలో నా ట్రాఫిక్ తగ్గింది. నేను నా కొత్త సోషల్ మీడియా మేనేజర్‌ని తీసివేసాను.
వీకెండ్‌లో శ్యామ్ తల్లిదండ్రులు బయటకు వెళ్లారు. అతను ఒక పార్టీ ఇవ్వాలనుకున్నాడు. చాలా మంది వచ్చారు. పార్టీకి వచ్చిన వారు ఇంటిని అద్వాన్నంగా చేసారు. సరదాని మిస్ అయినందుకు శ్యామ్ తల్లిదండ్రులు బాధపడ్డారు.
ఈరోజు పాఠశాలకు మొదటి రోజు. నేను అమ్మ తెచ్చిన కొత్త డ్రెస్ వేసుకోవాలి. నేను చాలా మంది కొత్త స్నేహితులను కలిసాను. మ్యూజిక్ క్లాస్ నాకు ఫేవరెట్. స్కూల్ నాకు అద్భుతంగా గడిచింది.
శ్యామ్ కొత్త టీవీని కొన్నాడు. అది పని చేయడం లేదు. అతను బటన్‌ను అనేకసార్లు నొక్కాడు. చివరి జెబ్ వచ్చి దానిని తనిఖీ చేసాడు. జెబ్ మైక్రోవేవ్ ఆన్ చేసాడు.
ఒక రోజు మటిల్డాకి చాలా బోరింగ్‌గా ఉంది. ఆమె తన ఫోన్ బుక్ నుండి ఒక పేరు, చిరునామాని ఎంచుకుంది. ఆమె ర్యాండమ్‌గా ఒక వ్యక్తికి సిల్లీ ఉత్తరం వ్రాసింది. రెసిపియంట్ మాటిల్డాకి బదులిచ్చారు! మాటిల్డాకి ఆమె సోదరుడి నుండి ఉత్తరం వచ్చింది.
బిల్, టెడ్డీ బార్ దగ్గర కలిసి ఉన్నారు. బిల్ ఒక అందమైన అమ్మాయిని గమనించాడు. అతను ఆమెను ఫ్లర్ట్ చేసాడు, ఆమెకు నచ్చలేదు. బాగా తాగి ఉన్నాడు కనుక సరిగ్గా మాట్లాడలేదు. బిల్ జాగ్రత్తగా ఎనిమిది అంకెలు ఉన్న నిలువు వరుసను జోడించాడు.
గత రాత్రి చాలా భయంకరంగా ఉంది. టోర్నడో హెచ్చరిక, తీవ్రమైన పిడుగులతో తుఫాను వచ్చాయి. నా వయలిన్ కన్సర్ట్ రద్దయింది. నేను అక్కడికి వెళ్లాను, కానీ ప్రదర్శన సమయంలో కరెంట్ పోయింది. ఏమి జరిగిందో ఎవరూ గమనించలేదు.
జేనీ, లిన్ మూవీలకు వెళ్లానుకున్నారు. జేనీకి కామెడీ కావాలి, లిన్‌కి థ్రిల్ కావాలి. మూవీ థియేటర్‌కు వెళ్లిన తర్వాత వారు రాజీపడ్డాడరు. కామెడీ, థ్రిల్ రెండూ ఉన్న ఒక యాక్షన్ మూవీకి వెళ్లారు. బదులుగా వారు లాస్ వీగస్‌కి వెళ్లాలనుకున్నారు.
ఒలివియా షాపింగ్ చేయాలనుకుంటోంది. ఆమె మాల్‌కి వెళ్లాలనుకుంటోంది. షూస్‌పై గొప్ప్ సేల్ కనిపించింది. ఆమె మూడు జతలు కొనింది. ఒలివియా ఇంకెప్పుడూ షాపింగ్ చేయకూడదు అనుకుంది.
మేము సరికొత్త ఇంట్లోకి మారుతున్నాము. మా పాత ఇల్లు మా కుటుంబానికి చాలా చిన్నదిగా ఉంది. మేము అన్నింటినీ ప్యాక్ చేసాము. మా కొత్త ఇంటికి వెళ్లడానికి మేము చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాము. ఇల్లు మారడం అనేది నాకు ఇష్టం లేదు.
8:07 amకి షాన్ నిద్రలేచి, మంచం దిగాడు. అతను తన సిగరెట్‌ల కోసం వెతికాడు, ప్యాకెట్ ఖాళీగా ఉంది. షాట్ స్వెట్ షర్ట్ వేసుకుని, మూలన ఉన్న దుకాణానికి వెళ్లాడు. అక్కడ ఒక ప్యాకెట్ న్యూపోర్ట్స్ కొనుగోలు చేసాడు. షాన్ అక్కడికక్కడే ధూమపానం మానేసాడు.
నిక్కీ దగ్గర ఒక్క బొమ్మ ఉంది. ఆ బొమ్మ అంటే ఆమెకు చాలా ఇష్టం. ఒక రోజు ఆ బొమ్మ పోయింది. నిక్కీ రోజంతా ఏడ్చింది. నిక్కీకి బొమ్మ దొరికింది.
అన్నా మూడు నెలల్లో ఇరవై పౌండ్లు తగ్గింది. ఆమె రహస్యం చెప్పమని స్నేహితులు అంతా అడిగారు. గత వారం వారు ఆమెను అడగాలనుకున్నారు. వ్యాయామం చేస్తూ, ఆరోగ్యకరంగా తింటున్నాను అని ఆమె చెప్పింది. అన్నా పద్ధతులు పని చేయవు అని ఆమె స్నేహితులు అనుకున్నారు.
బాబ్‌కి ఒక హ్యామ్‌బర్గర్ కావాలి. అతను ఆరోగ్యకరంగా తినాలని కూడా అనుకుంటున్నాడు. అతను వెజ్ బర్గర్ తినాలనుకున్నాడు. అది సాధారణ బర్గర్ అంత బాగా ఉండదని అతను భావించాడు. బాబ్ సాయంత్రం McDonaldకి వెళ్లాడు.
టామీకి గాయం అయిన తర్వాత, అతడిని డాక్టర్ దగ్గరకు తీసుకెళ్లాల్సి వచ్చింది. అతని తల్లి త్వరగా అతడిని తీసుకెళ్లింది. వెయిటింగ్ రూమ్‌లో చాలా మంది ఉన్నారు. కొంత సమయం తర్వాత, టామీని చూడటానికి నర్స్ వచ్చింది. టామీకి తీవ్ర గాయమైంది.
మ్యాగీ తన రూమ్‌లో పెయింటింగ్ వేయాలనుకుంది. ఆమె పింక్ రంగు వేయాలనుకుంది. తనకు పెయింట్ కొని ఇవ్వమని తన తల్లిని అడిగింది. మ్యాగీ పక్క రోజు తన గదిలో పెయింట్ వేసింది. పింక్ రంగు మ్యాగీకి నచ్చలేదు.
కెన్ ఆన్‌లైన్‌లో ఒక మంచి వ్యక్తిని కలిసింది, అతనితో డేట్‌కి వెళ్లాలనుకుంది. వారు ఒక రెస్టారెంట్‌లో కలుసుకుని, షేక్ హ్యాండ్ ఇచ్చుకున్నారు. వారు ఆహారం ఆర్డర్ చేసి, మాటలు మొదలెట్టారు. వారు తింటున్నప్పుడు, కెన్‌కి ఆ వ్యక్తి నచ్చాడు. కెన్ అబద్ధం చెప్పి త్వరగా వెళ్లిపోయింది.
జేమీపై గ్యారీకి క్రష్ ఉంది. ఆమె ఉన్నప్పుడు అతను చాలా నెర్వస్‌గా ఉంటాడు. ఒక రోజు, అతను ఆమె ముందు షో ఆఫ్ చేయాలనుకున్నాడు. బదులుగా, మెట్లపై నుండి పడిపోయాడు. రెండు అంతస్తుల మెట్ల నుండి పడలేదని గ్యారీకి చాలా కోపంగా ఉంది.
లిజ్ టొమాటోలను పండించాలనుకుంది. ఆమెకు ఇది అస్సలు అలవాటు లేదు. గార్డెన్ సెంటర్ నుండి విత్తనాలు కొనుక్కుంది. వేసవి మొత్తం వాటిని పిల్లలు లాగా చూసుకుంది! తను చేసిన పని పట్ల లిజ్‌కి సిగ్గుగా ఉంది.
బిల్‌కి శాండ్‌విచ్ కావాలి. అతను పైకి లేచి, వంటగదిలోకి వెళ్లాడు. అవసరమైన సామాగ్రిని తీసుకున్నాడు. శాండ్‌విచ్ తయారు చేసుకుని. దానిని అతనే తిన్నాడు.
జాక్ దగ్గర తన స్వంత పెన్సిల్ ఉంది. అది నీలి రంగులో నక్షత్రాలతో ఉంటుంది. ఒక రోజు అది కనిపించలేదు. అతను అంతా వెతికాడు. నీలం రంగు తనకు నచ్చదని జాక్ భావించాడు.
నేను ఫోన్ కొనడానికి దుకాణానికి వెళ్లాను. అది చాలా అడ్వాన్స్డ్‌గా ఉంది. నేను దానిని ఇంటికి తీసుకొచ్చి, స్నేహితులు అందరికీ కాల్ చేసాను. వారు కూడా దానిని చూడాలనుకున్నారు. నా ఫోన్‌ని చూసి వారు ఇంప్రెస్ అయ్యారు.
జాన్ గత రాత్రి డిన్నర్ వండుతున్నాడు. పోర్క్ చాప్స్ చేస్తున్నాడు. ఒక ప్యాన్‌లో వేసి, తనను తాను కాల్చుకున్నాడు. ఆసుపత్రికి వెళ్లాల్సి వచ్చింది. జాన్ సాయంత్రం సరదాగా గడిపాడు.
ఈ వారంలో ఎవరో రెండుసార్లు విరామం సమయంలో తన లంచ్ దొంగిలించారని ఆమె కనుగొంది. ఎవరు చేసారో ఆమె అందర్నీ అడిగింది. ఆమె ఆ వ్యక్తిని అడిగింది, వారు తిరస్కరించారు. జెన్నీ సెక్యూరిటీ కెమెరా ఫుటేజ్ చూసింది. జెన్నీ స్వెటర్‌ని గుర్తు పట్టింది.
ఎమ్మాకి పెయింటింగ్ అంటే ఇష్టం. అతని ఫ్రెండ్ పుట్టినరోజు నాడు ఆమె ఒక పెయింటింగ్ ఇచ్చింది. ఆమె ఫ్రెండ్ ఇంట్లో ఆ పెయింటింగ్‌ను మరో వ్యక్తి చూసారు. ఆమె ఎమ్మాకి కాల్ చేసి, తమ రెస్టారెంట్ కోసం పెయింటింగ్స్ వేయమని కోరింది. ఎమ్మా ఎప్పుడూ రెస్టారెంట్‌లో మళ్లీ పెయింట్ వేయలేదు.
టామ్‌కి పాత కార్‌లను చూడటం అంటే ఇష్టం. అతని పుట్టినరోజు సందర్భంగా, కుటుంబ సభ్యులు అతనికి క్లాసిక్ కార్ మ్యూజియం టిక్కెట్‌లు ఇచ్చారు. టామ్‌కి అది ఒక అద్భుతమైన బహుమతి. అతనితో పాటు మ్యూజియం కుటుంబ సభ్యులు కూడా వచ్చారు. మ్యూజియం టామ్‌కి చాలా నచ్చింది.
జానీ తన ఇంట్లో మెట్లో మీద నుండి జారి పడ్డాడు. జానీ మోకాలికి ఇప్పుడు దెబ్బ తగిలింది. అతని తల్లి దాని గురించి అతడిని అడిగింది. జానీకి కొంచెం నయంగా ఉంది. జానీ గంట పాటు ఏడిచాడు.
మైక్ ఒక బిజీ వ్యక్తి. అతను తరచుగా బ్రేక్‌ఫాస్ట్ కోసం ఫాస్ట్ ఫుడ్ తింటూ ఉంటాడు. మైక్ ఆరోగ్యకరమైన బ్రేక్‌ఫాస్ట్ తినాలని అనుకుంటాడు. అతను ఓవర్‌నైట్ ఓట్‌మీల్ రెసిపిని ప్రయత్నించాడు. మైక్ ఓట్‌మీల్ తిన్నాడు.
చెక్కతో పక్షి గూడుని ఎలా నిర్మించాలో మా టీచర్ చూపారు. అందరూ ప్రయోగాన్ని ప్రారంభించారు. నేను సీలలతో అంచులను కనెక్ట్ చేయడానికి ప్రయత్నించాను. నా వేలికి సుత్తి దెబ్బ తగిలింది. చెక్కతో పక్షి గూడు కట్టాలనుకోవడం నాకు చాలా నచ్చింది.
యానిమి టీవీ షోలు అంటే జోష్‌కి ఇష్టం. అతను వాటిలో ఒకదానిని విమర్శించినప్పుడు, దాని అభిమానులు అతనిపై కోపం చూపారు. వారు విమర్శను ఎందుకు తీసుకోలేకపోయారు జోష్‌కి అర్థం కాలేదు. జోష్ తన అభిప్రాయాలను తన వద్దే పెట్టుకున్నాడు. జోష్ ఒంటరిగానే యానిమి చూడాలనుకున్నాడు.
బుఫెలు తినడం అంటే జాన్‌కి చాలా ఇష్టం. అవి అతనికి బాగా ఇష్టం, ఎందుకంటే నచ్చినవి అన్నీ తినవచ్చు. సరిగ్గా అతని అపార్ట్‌మెంట్‌కి దగ్గర్లో ఒక అద్భుతమైన బుఫె ఉంది. గత వారం వారు వ్యాపారం మూసివేసారు అని అతనికి తెలిసింది. అది మూసివేయడం జాన్‌కి సంతోషాన్నిచ్చింది.
జింబో చాలా ఏళ్లుగా ఒకే ఉద్యోగం చేస్తున్నాడు. అతను ఒకే సమయంలో సిగరెట్ బ్రేక్ తీసుకుంటాడు. ఈ వారం వారికి కొత్త బాస్ వచ్చారు. కొత్త బాస్ సిగరెట్ బ్రేక్‌లకు అనుమతి ఇవ్వలేదు. బాస్ ధూమపానానికి అనుమతి ఇవ్వనందుకు జింబో సంతోషించాడు.
క్రిస్టినా అంటే లెస్టర్‌కి చాలా ఇష్టం. అతను ఒక ఫోటోగ్రాఫర్, ఆమె గ్రాఫిక్ డిజైనర్. లెస్టర్ తన ఖాళీ సమయం మొత్తం క్రిస్టినాతో గడిపాడు. మొత్తానికి, అతను అంటే ప్రేమ ఉందని, అతనితో తనకు పిల్లలు కావాలని ఆమె చెప్పింది. తనను పెళ్లి చేసుకోవాలని లెస్టర్ ఆమెను కోరాడు.
నేను ఆదివారం క్రాస్‌వర్డ్ పూర్తి చేయాలనుకున్నాను. నేను చీట్ చేయకూడదు, కనుక కంప్యూటర్ ఆఫ్ చేసాను. నాకు అంతరాయం ఉండకూడదు, కనుక టీవీని ఆఫ్ చేసాను. నేను పేపర్‌లో లీజర్ సెక్షన్ తెరిచాను. నేను అద్భుతమైన వార్తను చదివాను.
నేను కొత్త టోపీ కొనాలనుకున్నాను. అనేక ఫోటోలను చూసి ఒకటి ఎంపిక చేసుకున్నాను. ఈ టోపీ అద్భుతంగా ఉంటుంది! నేను నేరుగా దుకాణానికి వెళ్లి, టోపీని కొన్నాను. అది పొటాటో లాగా ఉంది.
జులియా కేక్ తయారు చేసింది. అది చల్లబడిన తర్వాత, ఫ్రోస్ట్ చేయడానికి అది సిద్ధంగా ఉంది. అది పింక్ ఫ్రోస్టింగ్ లోపల ఉంది. ఆమె చిన్నపాటి ఫ్రోస్టింగ్ ఫ్లవర్స్ చేసింది. ఆమెకు ఎక్కువ శ్రమ పెట్టలేదు, కనుక కేక్ బాగా కనిపించలేదు.
విట్ వద్ద ఒక కుక్క ఉంది. అది ఎప్పుడూ నిద్రపోతూనే ఉంటుంది. సాధారణ కుక్క లాగా అది ఎగరదు. అది మనిషి లాగా గురక పెడుతుంది. [TO REMOVE]
యామీ వాలీబాల్ ప్రాక్టీస్ చేసి, ఇంటికి వచ్చి, సోఫాలో కూర్చుంది. ఆమె తల్లి వచ్చి, పక్కన కూర్చుంది. యామీ వెంటనే స్నానం చేయాలని ఆమె చెప్పింది. యామీ అది పెద్ద విషయం కాదు అనుకుంది, కనుక వారు వాదించుకున్నారు. యామీ వాలీబాల్ ప్రాక్టీస్ కోసం వెళ్లింది.
ఈరోజు పిన్‌వీల్స్ ఫర్ పీస్ డే. పాఠశాల ముందు మా టీచర్ క్లాస్ చెప్పారు. అందరూ స్టాప్ వద్ద పిన్‌వీల్స్ పెట్టారు. దూరం నుండి వీల్స్‌ని చూస్తే, అవి తిరుగుతున్నట్లు ఉంటాయి. తిరిగి వెళ్లి, పిన్‌వీల్స్ తీసేయాలని మా టీచర్ చెప్పారు.
బెత్ తన మొదటి శిశువు కోసం వేచి ఉంది. ఆదివారం మధ్యాహ్నం ఆమె ఇంట్లో తేలికపాటి పనులు చేస్తోంది. అకస్మాత్తుగా ఆమెకు నొప్పులు వచ్చాయి. బెత్ రెండు రోజుల పాటు లేబర్‌లో ఉంది. బెత్ అందమైన అబ్బాయికి జన్మనిచ్చింది.
మియా ఎప్పుడూ ఫలాఫెల్ తినలేదు. అది తనకు నచ్చుతుంది ఆమె ఎప్పుడూ అనుకోలేదు. ఆమె స్నేహితులు ఆమెను తినమని చెప్పారు. అది చాలా రుచికరంగా ఉంటుందని ఆమెకు తెలిసింది! దానిని ఇంకెప్పుడూ తినకూడదని మియా నిర్ణయించుకుంది.
నా కూతురు కిండర్‌గార్టెన్‌కు వెళ్లినప్పుడు నాకు చాలా బోర్‌గా అనిపించింది. ఎవరైనా టీచర్ ఆరోగ్యం బాగాలేకుంటే, నేను తనకు ఇంట్లో చదువు చెబుతుంటాను. కొందరు పిల్లలకు చదువులో ఎందుకు ఇబ్బంది ఉంటుందో నేనా ఎప్పుడూ ఆలోచిస్తుంటాను. దాని వల్ల ప్రత్యేక విద్య గురించి అనేక క్లాస్‌లు తీసుకున్నాను. నేను ప్రత్యేక విద్య నేర్పడం ప్రారంభించాను.
గ్యారీ ఎప్పుడూ ఆఫీస్‌కి లంచ్ తెచ్చుకుంటాడు. ఈరోజు గ్యారీకి లంచ్‌బాక్స్ కనిపించలేదు. ఆఫీస్‌లోని మెషీన్‌లో ఏదైనా కొనవచ్చు అనుకున్నాడు. గ్యారీ తన లంచ్ కోసం వచ్చినప్పుడు మెషీన్ పాడైందని తెలిసింది. ఆఫీస్‌లోని మెషీన్ నుండి ఆహారాన్ని గ్యారీ కొన్నాడు.
జేక్ నిద్రపోవడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాడు. రేపు అతనికి ముఖ్యమైన పరీక్ష ఉంది. రాత్రంతా మంచంపై దొర్లుతూ ఉన్నాడు. గ్లాస్ నిండ్ వెచ్చని పాలు తాగాడు. పాలు తాగిన తర్వాత జేక్ నిద్రపోయాడు.
మేల్కొని ఉండటం కోసం జేక్ కప్పు కాఫీ తాగి తాగాడు. ఒక వ్యక్తి ఒంటరిగా కూర్చుని ఉన్నాడు. అతని దగ్గరకు వెళ్లి బాగోగులు అడిగాను. అతనికి అనారోగ్యం ఉందని బాధతో చెప్పాడు. నేను విన్నాను, అతను త్వరగా కోలుకోవాలని కోరుకుంటున్నట్లు చెప్పాను.
ఐన్‌స్టీన్ జనలర్ థియరీ ఆఫ్ రిలెటివిటీ అంటే జోయ్‌కి చాలా ఆసక్తి ఉంది. అతను ఐన్‌స్టీన్ గురించి అనేక డాక్యుమెంటరీలను చూసాడు. అతను థియరీ ఆఫ్ రిలెటివిటీ గురించి ఒక పుస్తకం చదివాడు. ఐన్‌స్టీన్ శాస్త్రీయ విజయాల గురించి జోయ్ చాలా చదివాడు. అడ్వాస్డ్ ఫిజిక్స్ క్లాస్ ఎప్పుడు ప్రారంభమవుతుందా అని అతను ఎదురు చూస్తున్నాడు.
బోనీకి ఒక కొత్త ఉద్యోగం కావాలి. ఆమె వార్తాపత్రికలో ఉద్యోగాల విభాగాన్ని చూసింది. నానీ ఉద్యోగం కోసం ఒక ప్రకటన కనిపించింది. అందులో నంబర్‌కు కాల్ చేసి ఇంటర్వ్యూ ఏర్పాటు చేసుకుంది. బోనీ వారికి కాల్ చేసి ఇంటర్వ్యూ వద్దని చెప్పింది.
యామీ పెరడులో తన స్నేహితులతో కలిసి ఆడుకుంటోంది. అకస్మాత్తుగా ఆమె చేతిపై ఒక చిన్న పాము కనిపించింది! ఆమె భయంతో పరిగెత్తింది, కానీ పాము ఆమెను కాటేసింది! యామీ భయపడి, వెంటనే అంబులెన్స్‌కి కాల్ చేసింది. అంబుబెన్స్ ఆమె చనిపోతుంది కనుక శవగాల గదికి తీసుకెళ్లారు.
జెర్రీ తాను మారథాన్ పరిగెడుతున్నట్లు స్నేహితులు అందరికీ చెప్పాడు. స్పాన్సర్షిప్ కూడా తెచ్చుకున్నాడు. కానీ అతను దాని కోసం ఎప్పుడూ సిద్ధం కాలేదు. మారథాన్ రోజున అతను చాలా భయపడుతున్నాడు. జెర్రీ చాలా త్వరగా మారథాన్ పరిగెత్తాలనుకుని పడిపోయాడు.
అవుట్‌డోర్స్‌ని డేవ్ చాలా బాగా ఇష్టపడ్డాడు. ఒక రోజు హైకింగ్‌కి వెళ్లాలనుకున్నాడు. ట్రయిల్‌లో నడుస్తూ ఉంటే ఒక హిస్ అని శబ్దం వినిపించింది. అతనికి కుడివైపున నేలపై ఒక పాము ఉంది! డేవ్ నెమ్మదిగా వెనుకకు వచ్చేసాడు.
బయట ఉండటం అంటే లోగన్‌కి చాలా ఇష్టం. ఒక రోజు, బయట తన కుక్కతో ఆడుతున్నప్పుడు లోగన్‌ని ఒక తేనెటీగ కుట్టింది. అతను నొప్పితో ఏడుస్తూ ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు. లోగన్ తల్లి దానిపై ఐస్ పెట్టింది. అతను తిరిగి బయటు వెళ్లి కుక్కతో ఆడుకున్నాడు.
స్కూల్‌లో స్కిప్ గ్రేడ్‌లు తగ్గుతూ వస్తున్నాయి. అతని తల్లిదండ్రులు అతనికి ట్యూటర్‌ని పెట్టాలనుకున్నారు. క్కిప్ సరిగ్గా చదవడం లేదని వారు గమనించారు. అతనికి అద్దాలు, ట్యూటర్ అవసరం అని గుర్తించారు. స్కిప్‌కి అద్దాలు ఇవ్వకూడదని అతని తల్లిదండ్రులు నిర్ణయించుకున్నారు.
రాయ్ కుటుంబ సభ్యులు ఆదివారం లంచ్ కోసం కూర్చున్నారు. రాయ్ సోదరుడు పొరపాటుగా పాలు కింద పోసాడు. రాయ్ పిన తండ్రి అరిచి, తన ప్లేట్‌ని విసిరేసాడు. ప్లేటు వేయి ముక్కలు అవ్వడాన్ని రాయ్ గమనించాడు. రాయ్ చీపురు తేవడానికి వెళ్లాడు.
జినా, ఆమె ఫ్రెండ్ లిసా గ్యారేజ్‌లో సంగీతం వింటున్నారు. ఇతర స్నేహితులు వస్తారని జినా ఆశించింది. ఆమె వారికి ఫోన్ చేసింది, ఎవరూ సమాధానం ఇవ్వలేదు. అమ్మాయిలు బోర్ పోవడానికి ఏదో ఒకటి చేయాలనుకున్నారు. వారందరూ సరదాగా గడిపారు.
పిల్లలు క్రిస్మస్ కోసం చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నారు. ఏడాది మొత్తం వారు బాగా ఉన్నారు. వారు శాంటాకి ఉత్తరం వ్రాసారు. శాంటా వారికి మెయిల్ ద్వారా బదులిచ్చాడు. వారు ఆ ఉత్తరాలను ఫ్రేమ్ చేయించుకుని, ఏళ్ల పాటు దాచుకున్నారు.
నాకు ఆరోగ్యం బాగాలేదు. నేను డాక్టర్ అపాయింట్‌మెంట్ తీసుకున్నాను. నేను డాక్టర్‌ని కలవాలి. ఆయన కొన్ని పరీక్షలు చేసారు. నాకు ఫ్లూ ఉందని తెలిసింది.
క్రిస్టియాన్ స్కూల్‌లో ఫుట్‌బాల్ ట్రైఅవుట్‌లు ప్రారంభమవుతున్నాయి. క్రిస్టియాన్ కూడా టీమ్‌లోకి వెళ్లాలనుకున్నాడు. అతను ప్రతిరోజూ ప్రాక్టీస్ చేసాడు. అతను టీమ్ కోసం ప్రయత్నించాడు. ఫుట్‌బాల్ అంటే క్రిస్టియాన్‌కి ఇష్టం లేదు.
పాత్రలు కడగటం అంటే టిమ్, జినా ఇద్దరికీ ఇష్టం లేదు. వారు ఒక్కో వారు ఒక్కొక్కరు చేయాలనుకున్నారు. గత వారం జినా తన పని చేయలేకపోయింది. ఆమె సాధారణం కంటే ఎక్కువ సమయం పని చేస్తోంది. జినా చాలా సంతోషంగా ఉంది.
టిమ్మీ ఒక పెట్ కావాలని తన తల్లిని అడిగాడు. దాని కొనగల సామర్థ్యం తమకు లేదని ఆమె చెప్పింది. టిమ్మీ బాధపడ్డాడు, కానీ అమ్మ మాటలు అర్థం చేసుకున్నాడు. పక్క రోజు, క్రీక్‌లో టిమ్మీ తాబేలు దొరికింది. తాను దానిని పెట్ లాగా పెట్టుకోవచ్చా అని టిమ్ తన తల్లిని అడిగాడు.
జెన్ తన పిల్లిని పరీక్షల కోసం వెట్ వద్దకు తెచ్చింది. వెట్, డాక్టర్ మైక్, లీలో మూడు పురుగులను కనుగొన్నాడు. జెన్‌కి డాక్టర్ మైక్ ఒక ఫ్లీ డిప్‌ని సూచించాడు. జెన్ తిరస్కరించింది, లీకి రసాయనాలు ఇవ్వడం తనకు ఇష్టం లేదు. లీకి పురుగుల సమస్య చాలా ఎక్కువ అవుతోందని జెన్ గమనించింది.
మిష్ ఇప్పుడు వెళ్లిపోవచ్చు అని పేర్కొంటూ ఒక సందేశం వచ్చింది. ఆమె త్వరగా కార్‌లోకి కూర్చుని, కీస్ చేతిలోకి తీసుకుంది. ఆమెకు పరిమిత సమయం మాత్రమే ఉందని తెలుసు, కనుక వేగంగా వెళ్లిపోయింది. ఆమె రైల్వే స్టేషన్‌కి వచ్చినప్పుడు సమయం చూసుకుంది. రైలు ఎక్కడానికి సరిపడా సమయం ఉంది.
జినా తన ఫోన్ కోసం నాన్న కార్‌లో వెతుకుతోంది. దానిని ఎక్కడ పెట్టిందో ఆమెకు తెలియదు. ఆమె అన్నిచోట్లా దాని కోసం వెతికింది. ఇళ్లంతా ఫ్లాష్‌లైట్‌లతో వెతికింది. జినాకి తన ఫోన్ దొరికింది.
సారాకి జాబ్ ఇంటర్వ్యూ ఉంది. ఆమె తన బెస్ట్ స్కర్ట్ వేసుకుని, ఇంటర్వ్యూకి వెళ్లింది. ఆమె ఇంటర్వ్యూ కోసం కూర్చున్న తర్వతా ఆమె స్టాకింగ్స్‌లో ఒక సమస్యని గమనించింది. ఆమె దృష్టి మొత్తం దానిమీదే ఉండటంతో సమాధానాలు సరిగ్గా ఇవ్వడం లేదు. ఆ సమాధానాల కారణంగా సారాకి ఉద్యోగం రాలేదు.
లిండా, ఆమె ప్రియుడు ఆకలితో ఉన్నారు. ఆమె టాకోస్ తినాలనుకుంది. అతను చేప తినాలనుకున్నాడు. ఇద్దరికీ బలంగా కోరిక ఉంది, ఏదో చేయాలో తెలియలేదు. లిండా, ఆమె ప్రియుడు రెండూ తిన్నారు.
మోరిస్ తాను యాక్టివ్‌గా ఉండటం కోసం ఒక స్కేట్‌బోర్డ్ కొన్నాడు. స్కేట్‌బోర్డింగ్ రోజున దానిని పార్క్‌కి తీసుకొచ్చాడు. ఇతరుల కంటే తన వయస్సు చాలా ఎక్కువగా ఉందని గమనించాడు. వారు అతని వయస్సుతో సంబంధం లేకుండా అతడిని ఆహ్వానించారు. స్కేట్ పార్క్ మొత్తంలో మోరిస్‌ని ఏడిపించారు.
బీర్ ఎక్కువగా తాగడం అంటే రాన్‌కి ఇష్టం. అతని తల్లిదండ్రులు ఇద్దరూ తాగుబోతులే. తాగకుండా ఉంటే తనకే మంచిదని రాన్ నిర్ణయించుకున్నాడు. మొత్తానికి 6 నెలల తర్వాత అతను మానేసాడు. తన నిర్ణయం పట్ల రాన్ చాలా గర్వంగా ఉన్నాడు.
జేన్‌కి పొడవాటి జుట్టు కావాలి. అందుకే అనేక నెలలపాటు దానిని పెంచింది. దాని సంరక్షణ చాలా కష్టం అయిపోయింది. వేసవిలో జుట్టు పొడుగ్గా ఉంటే ఎక్కువ వేడిగా ఉంటుంది. వేసవిలో జుట్టు కత్తిరించాలని జేన్ అనుకుంది.
బ్రైట్‌గా సూర్యకాంతి రావడంతో అలెక్స్ లేచింది. ఆమె తన గడియారంలో అలారం చూసింది. తాను ఎక్కువ సమయం నిద్రపోయాను అని భావించింది! త్వరగా మంచం పై నుండి దిగింది. ఆమె స్కూల్‌కి ఆలస్యమైంది.
నేను ఒక కొత్త స్థలంలో స్నేహితులతో కలిసి లంచ్ చేస్తున్నాను. నేను కోక్ అడిగాను. వారి దగ్గర Pepsi ప్రోడక్ట్‌లు మాత్రమే ఉన్నాయని చెప్పారు. ఫర్వాలేదా అని నన్ను అడిగారు. నాకు ఫర్వాలేదు అని నేను చెప్పాను.
ఫ్లోరిడాలోని తన ఇంట్లో కార్ల్ ఎంజాయే చేస్తున్నాడు. అతను టీవీ చూస్తున్నప్పుడు, అకస్మాత్తుగా ఒక పాప్అప్ వచ్చింది. సునామి వచ్చే ప్రమాదం ఉంది స్థానికులను హెచ్చరించారు. కార్ల్ భయంతో ఖాళీ చేస్తున్నాడు. తుఫాను రావడం కంటే ముందుగా అతను షెల్టర్‌కి వెళ్లాడు.
ఈరోజు ఉదయం మేము లేచినప్పుడు మంచు పడుతోంది. స్కూల్ రద్దయింది కనుక మేము చాలా సంతోషించాము. అందరూ బయటకు వెళ్లి మంచులో ఆడుకున్నాము. మేము స్నోమ్యాన్‌ని చేసి, ముక్కు కోసం క్యారెట్ వాడాము. ఈరోజు బోరింగ్‌గా ఉంది.
ఒక ఉడుత జోయ్ పెరడులోకి వస్తోంది. అది జోయ్‌కి కొన్ని అడుగుల దూరం వరకు వచ్చి తర్వాత పారిపోతుంది. జోయ్ తన చేత్తో దానికి పీనట్ పెట్టాలనుకుంటోంది. చివరికి ఒక రోజు అది జరిగింది. జోయ్ చాలా కోప్పడింది.
ఆర్నాల్డ్ కొత్త టీవీని కొన్నాడు. అతను నగదుతో చెల్లించాడు. రెండు వారాల తర్వాత అది పని చేయలేదు. దానిని వాపసు ఇవ్వాలనుకున్నాడు కానీ రసీదు పోయింది. టీవీకి వాపసు ఇవ్వడానికి ఆర్నాల్డ్‌కి అనుమతి లేదు.
ఎరిక్ వయస్సు 21 కంటే ఒక రోజు ఎక్కువగా ఉండవచ్చు. అతను అప్పుడు మందు తాగుతున్నాడు. ఎరిక్ నిద్రలేచిన వెంటనే దగ్గర్లో ఉన్న బార్‌కి వెళ్లాడు. సగం నిద్రలో కార్ నడుపుతూ అక్కడికి వెళ్లాడు. తర్వాత వెంటనే మందు ఎక్కువగా తాకి బార్‌లోనే పడిపోయాడు.
కొత్త క్లబ్‌లో ఎల్లీ తనకు సాధ్యమైనంత ఉత్తమంగా డ్యాన్స్ చేస్తోంది. అకస్మాత్తుగా చాలా చల్లదనం వచ్చింది. ఆమె ప్యాంట్ వెనుక భాగంలో పూర్తిగా తెరుచుకుంది. ఆమె వెంటనే డ్యాన్స్ ఫ్లోర్ నుండి దూరంగా వెళ్లిపోయింది. ఎల్లీ డ్యాన్స్ కొనసాగించింది.
ఒక రోజు ఆఫీస్ నుండి ఇంటికి వస్తున్నప్పుడు టైర్ పంక్చర్ అయింది. వర్షం పడుతోంది, చాలా చల్లగా ఉంది. నేను టోయిగ్ కంపెనీకి కాల్ చేయవచ్చు, కానీ వద్దు అనుకున్నాను. నేనే టైర్ మార్చేసాను. నాకు సరిగ్గా రాదు, కానీ బాగానే చేసాను.
నా షూల్ చాలా స్టిఫ్‌గా ఉన్నాయి. నేను బయటకు వెళ్లి కొత్త షూస్ కొన్నాను. నేను వాటిని పాడు చేయడానికి ప్రయత్నించాను. ఇప్పటికీ అవి స్టిఫ్‌గానే ఉన్నాయి. షూల్ నాకు బ్లిస్టర్స్ ఇచ్చాయి.
మార్కస్ తన మొదటి ఫ్లయింగ్ పాఠం మొదలెడుతున్నాడు. అతను చిన్న కమ్యూటర్ విమానాలను నేర్చుకుంటున్నాడు. గాలిలో ఎగరడానికి చాలా నెర్వస్‌గా ఫీల్ అయ్యాడు. టేక్ ఆఫ్ చేయడంలో ఇన్‌స్ట్రక్టర్ సహాయం చేసాడు. విమానాల ఫ్లయింగ్ నేర్చుకోవాలని మార్కస్ నిర్ణయించుకున్నాడు.
పార్టీకి తయారు చేయడంలో ల్యారీ తన స్నేహితులకు సహాయం చేయాలనుకున్నాడు. పార్టీ కోసం అతను సాలడ్ తేవాలి. సాలడ్ కోసం ల్యారీ టొమాటో, లెటస్, ఇతర కూరగాయలు తరిగాడు. అది పూర్తయ్యాక అద్భుతంగా అనిపించింది. పార్టీకి సహాయం చేసినందుకు అతను చాలా సంతోషంగా ఉన్నాడు.
సారా ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ పడవ ఎక్కలేదు. ఈరోజు వాళ్ల అమ్మ ఆమె తన మొదటి బోట్ రైడ్ కోసం తీసుకెళ్లింది. సారా చాలా ఆనందంగా ఉంది. ఆమె పడవలోకి కాలు పెట్టిన తర్వాత ఇంజిన్ ప్రారంభమైంది. అది సుదీర్ఘ కార్ ట్రిప్.
నైల్ తన లండన్ పర్యటనలో చారిత్రక స్థలాలను చూడాలనుకున్నాడు. పాత జైలుకుని బస్ టూర్ తీసుకున్నాడు. దానిని టవర్ ఆఫ్ లండన్ అంటారు. ఆ టవర్ చరిత్రను అతను తెలుసుకున్నాడు. అతనికి ఈరోజు బోరింగ్‌గా ఉంది.
నా భార్య iPhone కోసం నేను ఒక బ్యాకప్ డ్రైవ్ తెచ్చాను. ఆమె ఫోన్‌లో స్థలం అయిపోతోంది. ఆమె ఫోన్‌లో 1200 ఫోటోలు ఉన్నాయి. నేను ఆ ఫోటోలను డ్రైవ్‌లోకి బ్యాకప్ చేయాలనుకున్నాను కానీ కుదర్లేదు. నా భార్య డిన్నర్ వండింది.
డోగ్ భార్య అతని పట్ల కోపంగా ఉంది. క్షమాపణ అడగటం కోసం అతను ఆమె కార్‌కి కొత్త బ్యాటరీని కొన్నాడు. అతను దానిని మార్చి, అది సరిగ్గా పని చేస్తోందో లేదో తనిఖీ చేసాడు. అది ఆమెకు నచ్చింది. డోగ్ భార్య అతడికి ముద్దు పెట్టింది.
టీచర్‌తో ట్రిక్స్ ఆడటం అంటే గ్రేస్‌కి చాలా ఇష్టం. చాక్‌పీస్‌లు అన్నీ దాచేయడం అంటే ఆమెకు చాలా ఇష్టం. ఒక రోజు చాక్‌పీస్‌లను దాస్తుంటే, టీచర్ పట్టుకుంది. ఆమెను రెండు వారాల పాటు స్కూల్ నుండి సస్పెండ్ చేసారు. ఆ ఏడాది ఒక్క రోజు కూడా గ్రేస్ క్లాస్ మిస్ కాలేదు.
జేన్ వాళ్ల అమ్మ చాలా మంచి యాపిల్ పై చేసింది. జేన్ ఆ రెసిపిని తెలుసుకోవాలనుకుంది, కానీ అమ్మ చెప్పలేదు. ఒక క్రిస్మస్ రోజున ఆమె రెసిపి గురించి మళ్లీ అడిగింది. జేన్ తల్లి ఆ రెసిపిని చెప్పాలనుకుంది. రెసిపి చెప్పినందుకు జేన్ ధన్యవాదాలు చెప్పింది.
మార్క్ రెస్టారెంట్ వెనుక తలుపు తెరిచి, బయటకు వెళ్లిపోయాడు. అది చెత్త తీసుకువెళ్లే సమయం. డంప్‌స్టర్‌కి సగం దూరంలో, అనేక పక్షులు చెత్తలో తింటున్నాయి. అతనికి ఆకలి అంటే ఏమిటో తెలుసు, ఆకలికి అందరికీ సమానమే అనుకున్నాడు. మార్క్‌కి జంతువులు అంటే నచ్చదు.
గత రాత్రి మేము పిజ్జా ఆర్డర్ చేసాము. మాలో సగం మంది పెప్పరొని అడిగారు. మరో సగం మంది సాసేజ్ అడిగారు. నేను ఒక నిర్ణయం తీసుకున్నాను. మేము ఒక పిజ్జా ఆర్డర్ చేసాము, రెండు వైపుల భిన్న టాపింగ్స్ ఉంటాయి.
సైమన్ పక్కింటి ముందు ఒక ట్రక్కు కదులుతూ ఉండటం గమనించాడు. అక్కడికి వచ్చిన కుటుంబంలో ఒక టీనేజ్ అమ్మాయి ఉంది, సైమన్ సంతోషించాడు. అతను ధైర్యం తెచ్చుకుని, వెళ్లి పరిచయం చేసుకున్నాడు. ఆమె సిగ్గుపడింది, కానీ సరదాగా మాట్లాడి, అతడిని ప్రోత్సహించింది. అతను రోజంతా ఆమెతోనే ఉన్నాడు.
జానీ తన స్థానిక లిటిల్ లీగ్ టీమ్‌లో ఉన్నాడు. ఒక శనివారం, వారి టీమ్‌కి చాలా ముఖ్యమైన గేమ్ ఉంది. అతని తల్లిదండ్రులు కూడా వచ్చారు. జానీ టీమ్ గెలిచింది. తన తల్లిదండ్రులు బాధపడ్డారని జానీ భావించాడు.
బెన్ క్లాస్‌కి ఆలస్యంగా వచ్చాడు. టీచర్ అతనిపై అరిచారు. పక్కరోజు అతను ఆలస్యంగా వచ్చాడు. టీచర్ అతని తల్లిదండ్రులకు ఒక నోట్ పంపారు. బెన్ తల్లి ఇప్పుడు అతడిని అరగంట ముందుగా లేపుతుంది.
యాలీ తన ప్రియుడు తన కోసం ఒక అందమైన ఉంగరం తేవాలని కోరుకుంది. ఆమె నగల దుకాణం పాంప్లెట్‌ని కౌంటర్‌పై పెట్టింది. తర్వాత, మ్యాగజైన్‌లలో ఉంగరాలను సర్కిల్ చేసింది. ఫోన్‌లో మాట్లాడేటప్పుడు దానిని పెద్దగా చెప్పింది కూడా. యాలీ ఎంగేజ్ కావడానికి ఆగలేకుంది.
నిన్న నేను చాలా సంతోషంగా ఉన్నాను, ఉషర్ కొత్త పాట విడుదల చేసారు. నేను వెంటనే దానిని కొనుగోలు చేసాను. అది చాలా అద్భుతంగా ఉంది. దానిని వెంటనే నా ఫోన్‌లోకి ఎక్కించాను. కొత్త పాట నాకు నచ్చలేదు.
కొత్త బ్యాండ్ తమ పాట త్వరగా పాపులర్ అవ్వాలనుకుంది. వారు చాలా మంది రేడియో DJలకు డబ్బులిచ్చి, రోజంతా తమ పాటనే ప్లే చేయించారు. జనం రేడియో ఆన్ చేసినప్పుడు అన్ని స్టేషన్‌లలో అదే పాట వస్తోంది. రాత్రికి రాత్రి అది పెద్ద విజయం సాధించింది. వారు డిప్రెస్ అయ్యారు.
యానీ తన క్లాస్ మొత్తంలో ఒక టాప్ జిమ్నాస్ట్. ఆమె అనేక పోటీలకు వెళ్లింది, చాలా అవార్డ్‌లు సాధించింది. ఒక రోజు పోటీ అయిన తర్వాత తన పెండింగ్ హోమ్‌వర్క్ గుర్తొచ్చింది. ఆమె టీచర్ తన హోమ్‌వర్క్ తీసుకోలేదు. ఆమె చాలా సంతోషించింది.
మైక్రోస్కోప్‌లో చూసిన వెంటనే పట్రీషియా చాలా ఆశ్చర్యపోయింది. కంటికి కనిపించని మరో ప్రపంచం ఉందని ఆమె నమ్మలేకపోయింది. వెంటనే ఆమె బయాలజిస్ట్ అవ్వాలనుకుంది. తదుపరి 8 ఏళ్లు, ఆమె స్కూల్, కాలేజ్‌లో సైన్స్ చదివింది. అతి పెద్ద తప్పు అని పట్రీషియా తెలుసుకంది.
లిలీకి క్రీడలు అంటే ఇష్టం ఉండదు. వేసవిలో ఆమె తన కుటుంబంతో కలిసి మహిళల ప్రపంచ కప్ చూసింది. ఆమెకు స్ఫూర్తి వచ్చింది, తను సాకర్ టీమ్‌లో చేరాలనుకుంది. టీమ్ కొంత కాలం నుండి ఆడుతోంది, ఆమె కొత్త. ఆమె ఉత్తమ ప్లేయర్.
మరీసి కొన్ని వస్తువుల కోసం వేలం పాటకు వెళ్లింది. రిజిస్ట్రేషన్ డెస్క్ వద్ద వారు ఆమె క్రెడిట్ కార్డ్ అడిగారు. ఆమె నగదు తీసుకెళ్లి, దానిని డిపాజిట్‌గా ఇచ్చింది. ఆమె కొన్ని స్టోరేజ్ లాకర్‌ల కోసం ప్రయత్నించింది, రెండు గెలిచింది. మెరీసా రెండు పప్పీలను ఇంటికి తెచ్చుకుంది.
ఏడాది క్రితం, జెస్సికా సమ్మర్ క్యాంప్‌కి వెళ్లింది. ఆమె బాగా ఎంజాయ్ చేసింది. తర్వాత ఏడాది వయస్సు ఎక్కువ కారణంగా వెళ్లలేకపోయింది. అయితే, ఆమె అక్కడ పని చేయవచ్చు. ఆమె సంతోషంగా వెళ్లింది.
టీచర్ నుండి జినా తన ఫోన్ తీసుకుంది. ఆయన దానిని 2 రోజుల పాటు ఉంచుకున్నారు. ఆమె తల్లికి అనుమానం మొదలైంది. ఆమె తల్లికి అనుమానం మొదలైంది. జినా ఫోన్‌ని పారేసింది.
మెగ్‌గి తనకు ఇష్టమైన ఉంగరాలు దొరకలేదు. కొత్త పనిమనిషిపై ఆమెకు అనుమానంగా ఉంది! ఆమె భర్త ఇల్లు మొత్తం జాగ్రత్తగా వెతకడంలో సహాయం చేసాడు. వాటిని పొరపాటుగా వాక్యూమ్ చేసారేమో అని మెగ్ భావించింది! మెగ్‌కి ఏమీ గుర్తు రాలేదు.
మార్సీ పిల్లల కోసం వెతుకుతోంది. ఆమె వంటగదిలో ఉంది, వారి గొంతులు వినిపించడం లేదు. సాధారణంగా పిల్లలు నిశ్శబ్దంగా ఉంటే, వారు ఏదో చేస్తున్నారని అర్థం. బెడ్రూమ్‌లలో వెతికింది, ఎక్కడా లేరు. వారు లివింగ్ రూమ్‌లో చదువుకుంటున్నారు, మంచిది.
ఒరి తల్లి అతడిని మార్కెట్‌కి పంపింది. బ్రౌన్ ఎగ్స్ తెమ్మని ఆమె చెప్పింది. మార్కెట్‌లో ఒరికి అవి దొరకలేదు. మూడు దుకాణాల్లో వెతికాడు. చివరికి వైట్ ఎగ్స్ తీసుకొచ్చాడు.
క్రిస్మస్‌కి వారం ముందు, యాబీ, ఆమె కుటుంబ సభ్యులు కలుసుకున్నారు. వారు శాంటా టోపీలు వేసుకుని స్థానిక నర్సింగ్ హోమ్‌కి వెళ్లారు. అన్ని గదులలోకి వెళ్లి, క్రిస్మస్ పాటలు పాడారు. కొందరు రోగులు కూడా వారితో కలిసి పాడారు. అందరూ చాలా సరదాగా గడిపారు.
మ్యాగీ, ఆమె క్లాస్‌మేట్స్ ఫీల్డ్ ట్రిప్ కోసం జూకి వెళ్లారు. ముందుగా కోతులు, గొరిల్లాలు, పాండాలను చూసారు. తర్వాత పాములు, బల్లులను చూసారు! వారు కొన్ని చిన్న జంతువులకు మేత కూడా వేసారు. మ్యాగీ ఎప్పుడూ పాండాని చూడలేదు.
వియానా ఒక ఫుల్-టైమ్ కాలేజ్ స్టూడెంట్. ఆమెకు ఉద్యోగం లేదు, ఆమె వద్ద డబ్బు లేదు. ఇంటి నుండి డబ్బు సంపాదించగల మార్గాల కోసం ఆన్‌లైన్‌లో వెతికింది. ఆమె amazon turk అనే సైట్‌ని కనుగొంది, అక్కడి నుండి పని ప్రారంభించింది. వియనా ఇప్పుడు ప్రతిరోజూ పని చేస్తోంది.
థ్యాంక్స్‌గివింగ్ కోసం కుటుంబంలోని అందరూ కలిసారు. చాలా దూరం అయినా కూడా అందరూ వచ్చారు. అందరూ కలిసి డిన్నర్ చేసారు. డిన్నర్ తర్వాత చర్చలు చేసారు. మేము బాగా ఎంజాయ్ చేసాము.
తన భార్య పాత్రలు తోమడం లేదని జిమ్ ఫిర్యాదు చేస్తున్నాడు. జిమ్ ఎప్పుడూ డిన్నర్ వండలేదని ఆమె ఫిర్యాదు. పక్క రోజు ఇద్దరూ పాత్రలు మార్చుకున్నారు. భోజనం బాగాలేదు, పాత్రలు అస్సలు శుభ్రంగా లేవు. ఇద్దరూ వారి అసలు పాత్రలలోకి వచ్చేసారు.
లినాకి ఇద్దరు పిల్లలున్నారు. లినా వారి గదులను శుభ్రం చేస్తున్నప్పుడు డ్రాయర్‌లలో చాలా సామాన్లను గమనించింది. ఆమె వారు దుస్తులను సరి చేయడం ప్రారంభించింది. లినా ముందు చాలా దుస్తులు ఉన్నాయి, అవి తన పిల్లలకు చాలా చిన్నవి అవుతాయి. కుప్పలో ఉన్న దుస్తులను వేసుకోవాలని ఆమె తన పిల్లలకు చెప్పింది.
అన్నాకి బనానా మిల్క్‌షేక్ కావాలి. తన స్థానిస్ ఐస్‌క్రీమ్ షాప్‌లో ఆ ఫ్లేవర్ ఉండదు. ఆమె ఇంటికి వెళ్లి, తన బ్లండర్ బయటకు తీసింది. స్వయంగా అరటిపండ్లు, ఐస్ క్రీమ్ వేసింది. చాక్లెట్ షేక్ బాగోదని అన్నా భావించింది.
నేను నా కార్లో కూర్చుని, తలుపు వేసుకున్నాను. ఇంజిన్ ఆన్ చేసి, బయల్దేరాను. నేను గ్యాస్ స్టేషన్ వైపుగా వెళుతున్నాను. లంచ్ టైమ్ కనుక నాకు చాలా ఆకలిగా ఉంది. గ్యాస్ స్టేషన్‌లో చిప్స్ కొనవచ్చు అనుకున్నాను.
టానీ ఇటీవల తన స్కూల్ డిబేట్ టీమ్‌లో చేరాడు. ఈరోజు ఒక డిబేట్ ఉంది. అతను చాలా నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు. అతను అక్కడికి వెళ్లినప్పుడు మొత్తం స్కూల్ ఎదురు చూస్తోంది. టామీ గిటార్ వాయించాడు.
జిల్ ఒక హై స్కూల్ స్టూడెంట్. క్లాస్‌కి వెళ్లడం తనకు నచ్చదు. ఒక రోజు, స్కూల్‌కి పోలేదు. పక్కరోజు ఆమె తల్లిదండ్రులకు తెలిసింది. తల్లిదండ్రులు అందుకు ఆమెను తిట్టారు.
అలెక్స్‌కి ఫిట్స్ వస్తోంది. చాలా నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు, తన లక్షణాల గురించి ఆన్‌లైన్‌లో తనిఖీ చేసాడు. అతనికి చాలా పెద్ద వ్యాధి ఉందని ఆన్‌లైన్‌లో ఫలితాలు చెప్పాయి. త్వరగా డాక్టర్ అపాయింట్‌మెంట్ తీసుకున్నాడు. అలెక్స్ తన అపాయింట్‌మెంట్ స్కిప్ చేసాడు.
క్రిస్ కొత్త కార్ కొనడానికి వెళ్లాడు. లాట్‌లో చాలా కార్లు ఉన్నాయి, అతనికి ఏదీ నచ్చలేదు. అతను వెళ్లబోతున్నప్పుడు ఒకటి చూసాడు. ఎర్ర కార్ మెరుస్తూ, నన్ను కొనుక్కో అని అడుగుతున్నట్లు ఉంది. క్రిస్ రెడ్ కార్ కొన్నాడు.
శుక్రవారం రోజు పార్టీలో అందరూ మ్యూజికల్ చైర్స్ ఆడారు. గేమ్‌లో డజన్ల మంది ఇన్‌వాల్వ్ అయ్యారు. చివరికి అది ఇద్దరికి తగ్గించబడింది. ఇందులో ఇద్దరు అమ్మాయిలు ఉన్నారు. పొడవైన, గోధుమ జుట్టు గల అమ్మాయి ఆటలో గెలిచింది.
తన పుట్టినరోజు పార్టీలో హెన్రీ స్కావెంజర్ హంట్ చేయాలనుకున్నాడు. ఏ వస్తువులు తీసుకోవాలో ఒక జాబితాని రూపొందించాడు. సహాయం కోసం నైబర్స్, దగ్గర్లో ఉన్న వ్యాపారాల వద్దకు వెళ్లాడు. వస్తువులను సరైన స్థలాల్లో పెట్టిన తర్వాత, కొన్ని హింట్‌లు ఇవ్వాలి. హెన్రీ స్కావెంజర్ హంట్ వద్దు అనుకున్నాడు.
జేక్ తన కొత్త పాఠశాలలో స్నేహితులను సంపాదించడానికి చాలా కష్టపడ్డాడు. అతనికి తక్కువ ఆత్మగౌరవం ఉంది మరియు స్నేహితులను కలిగి ఉండటానికి అర్హత లేదని భావించాడు. ఒకరోజు అతను జాన్‌ను కలిసాడు, అతను కూడా అలాగే భావిస్తుంటాడు. జాన్ మరియు జేక్ త్వరలో మంచి స్నేహితులు అయ్యారు. వారిద్దరూ మరింత నమ్మకంగా ఉన్నారు మరియు మరింత మందిని స్నేహితులుగా చేసుకున్నారు.
సాన్ ఒక ఐరిష్ ఇమ్మిగ్రంట్ కుటుంబంలో జన్మించాడు. అతను ఎల్లప్పుడూ తన ఐరిష్ వారసత్వం గురించి గర్వపడేవాడు. అతని కుటుంబం ఆచారాలను పాటిస్తుంది, ఐరిష్ ఆహారాన్ని తింటుంది మరియు ఐరిష్ క్రీడలను చూసింది. సాన్ ఐర్లాండ్ వెళ్లడం కోసం డబ్బు సేవ్ చేస్తున్నాడు. అతను చివరకు ఐర్లాండ్‌కు వెళ్తున్నందుకు చాలా ఆశ్చర్యపోయాడు.
టాడ్ తన ఎలక్ట్రికల్ ఉపకరణాలతో జాగ్రత్తగా లేడు. అతను పాత టోస్టర్‌ని ఫ్రేడ్ త్రాడుతో ప్లగిన్ చేసాడు. అతను గది నుండి బయటకు వచ్చినప్పుడు, ఒక వింత ధ్వనిని పసిగట్టాడు. టోస్టర్‌కి మంటలు అంటుకున్నాయి! అతను సామాగ్రిని కాపాడటానికి అగ్నిమాపక యంత్రాన్ని ఉపయోగించాడు.
బెత్ స్క్రాచ్ నుండి మాష్డ్ బంగాళాదుంపలను తయారు చేస్తోంది. బంగాళాదుంపలు ఉడికిన తర్వాత వాటిని గుజ్జు చేయాలి. ఆమె తల్లి వద్ద మంచి ఫుడ్ ప్రాసెసర్ లేదు, బెత్ చేతితో మాష్ చేయాల్సి వచ్చింది. ఇది చాలా శ్రమతో కూడుకున్న పని. బెత్ మాష్డ్ పొటాటోస్ చేయడానికి చాలా కష్ట పడుతోంది.
జాన్ మరియు స్యూ తరగతుల మధ్య పాఠశాలలో తరచుగా ముద్దు పెట్టుకుంటారు. అలా చేయవద్దు అని చెప్పినా వారు ఆగడం లేదు. ఒకరోజు ప్రిన్సిపాల్ ఇద్దరూ ముద్దులు పెట్టుకుంటున్నప్పుడు పట్టుకున్నారు. వారిద్దరినీ వారం రోజుల పాటు సస్పెండ్ చేసారు. వారి ఇద్దరి తల్లిదండ్రులు ఉమ్మడిగా పెద్ద పార్టీ ఇచ్చారు.
బిఫ్ వెస్ట్రన్ సినిమా చూడాలనుకున్నాడు. బిఫ్ థియేటర్లలో సినిమా చూడాలనుకున్నాడు. వెస్టనర్నల్‌కు ప్రజలతో టచ్ పోయింది, వారిలో ఏమీ సహాయం చేయడం లేదు. బిఫ్ ఒక క్లాసిక్ వెస్ట్రన్‌ను స్వయంగా తెరకెక్కించాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. అతను వెస్ట్రన్‌ను ఆస్వాదించాడు.
నేను బస్సులోంచి దిగిన తర్వాత స్కూలు ముందుకి నడిచాను. నా స్నేహితులలో కొంతమందిని మళ్లీ చూసినందుకు సంతోషంగా ఉంది. నేను మొదటి పీరియడ్‌లోకి వెళ్లినప్పుడు, అది బాగా ఫెమిలియర్‌గా అనిపించింది. టీచర్ చాలా బాగున్నారు. నేను చాలా సంతోషంగా ఉన్నాను.
యాష్లీ కుక్కలో ఈగలు ఉన్నాయి కనకు గీక్కుంటూ ఉంది. తనకు కూడా ఈగలు వస్తాయని యాష్లీ చాలా బాధపడింది. ఆమె దుకాణానికి వెళ్లి ఫ్లీ మరియు టిక్ షాంపూ తెచ్చింది. యాష్లీ ఇంటికి వెళ్లి తన కుక్కకు స్నానం చేయించింది. యాష్లీ కుక్కలో ఈగలు సజీవంగా ఉన్నాయి.
నేను 1968 నుండి 1981 వరకు బోస్టన్ సౌత్ ఎండ్‌లో నివసించాను. ఇది పట్టణంలో రన్ డౌన్ విభాగం. నేను అక్కడ చాలా పుస్తకాలు కొన్నాను, ఎందుకంటే వాటి ధర కేవలం పది సెంట్లు మాత్రమే. నేను 1991లో దుకాణాన్ని తిరిగి సందర్శించాను. నాకు స్పాఘెట్టి నచ్చదు.
నా కూతురు పెంపుడు జంతువు కావాలని అడుగుతోంది. ఆమె పుట్టినరోజు రాబోతోంది. నేను కొంత పరిశోధన చేయడానికి పెంపుడు జంతువుల దుకాణాన్ని సందర్శించాను. నిర్ణయం తీసుకోవడం అక్కడి ఉద్యోగులు సహాయం చేసారు. నేను నా జుట్టును చిన్నగా కత్తిరించాలని వారు నాకు గుర్తు చేసారు.
కేలీ ఎప్పుడూ కుక్కపిల్లనే కోరుకుంది. ఆమె పుట్టినరోజున ఆమె తల్లిదండ్రులు ఆమెను ఒక ఫామ్‌కి తీసుకెళ్లారు. అక్కడ చాలా బీగల్ కుక్కపిల్లలు ఉన్నాయి. ఆమె పుట్టినరోజు కోసం కుక్కపిల్లని ఎంచుకోవచ్చని ఆమె తల్లిదండ్రులు చెప్పారు. కేలీ థ్రిల్ అయింది!
నైల్ యూరప్ వెళ్లడానికి సిద్ధం అవుతున్నాడు. నైల్ ఇప్పుడే డోవర్ వచ్చాడు. ప్రజలు స్నేహపూర్వకంగా ఉండటం అతను ఇష్టపడ్డాడు! అతను వారి రుచికరమైన ఆహారాన్ని కూడా ఇష్టపడ్డాడు. నైల్ బాధపడుతున్నాడు.
ఆలిస్ పశువైద్యుడిగా మారడానికి పాఠశాలకు వెళ్లాలనుకుంది. మంచి గ్రేడ్‌లు సాధించడానికి ఆమె హైస్కూల్ అంతటా కష్టపడింది. ఆమె తన రెజ్యూమ్‌లో మంచిగా చూపించడానికి స్థానిక జంతుప్రదర్శనశాలలో స్వచ్ఛందంగా పని చేయడానికి ముందుకు వచ్చింది. సమయం వచ్చినప్పుడు, ఆమె అనేక పాఠశాలలకు దరఖాస్తు చేసింది. మొదటి అంగీకార పత్రాన్ని అందుకున్నప్పుడు ఆమె సంతోషంతో ఏడ్చింది.
నా ల్యాప్‌టాప్ పని చేయడం లేదు. అది అకస్మాత్తుగా ఆగిపోయింది. నేను కొన్ని రకాలుగా ప్రయత్నించాను. చివరికి ఇంటర్నెట్ నుండి కొత్త ఛార్జర్ తీసుకున్నాను. ఇప్పుడు అది ప్రతిసారీ వస్తుంది.
మా ప్రయోగశాల ప్రొఫెసర్ నేటి ప్రయోగాన్ని వివరిస్తున్నారు. యాసిడ్ తర్వాత నీళ్లు పోయవద్దని ఆయన మాకు చెప్పారు. నేను నా నోట్లను చూస్తున్నప్పుడు, నేను సరైన శ్రద్ధ పెట్టలేదు. ప్రయోగం ప్రారంభమైనప్పుడు, నేను ఒక ట్యూబ్‌లో యాసిడ్ ముందు నీరు పోసాను. నా ప్రొఫెసర్ కోప్పడ్డారు.
జాక్ తన స్నేహితులతో వారాంతాల్లో పర్యటనలు చేయడానికి ఇష్టపడతాడు. వారు తరచుగా పర్వతాలలో స్కీయింగ్ చేయడానికి ఇష్టపడతారు. ఈ వారాంతంలో ఖచ్చితమైన స్కీయింగ్ వాతావరణం ఉంటుందని జాక్ భావించాడు. రిసార్ట్ వరకు తనతో డ్రైవ్ చేయమని తన స్నేహితులకు చెప్పాడు. వారు కారును అద్దెకు తీసుకున్నారు మరియు అద్భుతమైన టైమ్‌లోకి స్కీయింగ్ కోసం వచ్చారు.
బ్రాడ్ జలుబుతో అనారోగ్యంతో ఉన్నాడు! అతను బయటకు వెళ్లి, ఆడుకోవాలనుకున్నాడు! అతను కదలలేనంత బలహీనంగా ఉన్నాడు. అతని తల్లి అతనికి సూప్ మరియు మందు ఇచ్చింది. బ్రాడ్ తల్లి చాలా శ్రద్ధగా చూసుకుంటుంది.
బారీ బ్యాంక్ ఖాతాలో కేవలం వెయ్యి డాలర్లు మాత్రమే మిగిలి ఉంది. అతనికి ఒక ఉద్యోగం అవసరం. అతను 3 నెలల పాటు వెతికాడు. అతని డబ్బులు అయిపోయాయి. అతను హోమ్‌లెస్ షెల్టర్‌కు వెళ్లాడు.
మైఖేల్ బీచ్‌కు వెళ్లడానికి ఇష్టపడతాడు కానీ ఈత కొట్టడంలో ఇబ్బంది పడతాడు. బీచ్ ట్రిప్ సమయంలో అతని స్నేహితులు అతనికి ధైర్యం చేసారు. లోతైన నీటిలోకి వెళ్లమని వారు అతనికి చెప్పారు మరియు అతను చేసాడు. మైఖేల్ శక్తి అయిపోయి, అలసిపోయినప్పుడు సహాయం కోసం అరవడం మొదలుపెట్టాడు. అతను తన స్నేహితులు చెప్పిన దాని కంటే ఇంకా ముందుకు వెళ్లిపోయాడు.
జువాన్ ఈ రాత్రి తన కుటుంబం కోసం టాకోస్ చేయాలనుకున్నాడు. అతను కిరాణా దుకాణానికి వెళ్లి పదార్థాలు కొన్నాడు. అతను విందు సిద్ధం చేస్తున్నప్పుడు అతను టోర్టిల్లాలు మరచిపోయాడని గ్రహించాడు! అతను తిరిగి దుకాణానికి వెళ్లాలనుకున్నాడు కానీ అది మూసివేయబడింది. బదులుగా టాకో క్యాస్రోల్ ఎలా తయారు చేయాలో జువాన్ తల్లి అతనికి చూపించింది.
లీనా అనారోగ్యంతో ఉంది. పాఠశాలలో ఆమె స్నేహితులను చూడనందున లీనా విచారంగా ఉంది. ఆమె విటమిన్లు తీసుకుంది. ఆమె త్వరగా కోలుకుంది. లీనా పాఠశాలకు వెళ్లినప్పుడు ఆమె స్నేహితులు కూడా అనారోగ్యంతో ఉన్నారు.
జిమ్ సాధారణం కంటే చాలా ఎక్కువగా ఫార్ట్ చేస్తున్నాడు. అసాధారణంగా భయంకరమైన వాసన వచ్చినందున అతని భార్య ఆందోళనకు గురైంది. అతను డాక్టర్ వద్దకు వెళ్లాలని ఆమె పట్టుబట్టింది. అతను లాక్టోస్ అసహనంగా మారుతున్నాడని జిమ్ డాక్టర్ చెప్పాడు. జిమ్ భార్య అతనికి పాడి అధికంగా ఉండే ఆహారం ఉండాలని నిర్ణయించుకుంది.
టిమ్ ఈరోజు కొత్త ల్యాంప్ కొనుగోలు చేసాడు. అతను దానిని ఏర్పాటు చేయడానికి ఇంటికి వెళ్లాడు. టిమ్ బాక్స్ తెరిచి సూచనలను అనుసరించాడు. అతను ఐదు నిమిషాల్లో ల్యాంప్ అసెంబుల్ చేసాడు. ల్యాంప్ ఏర్పాటు చేయడం చాలా సులభం అని టిమ్ సంతోషించాడు.
శాండీ పది సంవత్సరాల పాటు నృత్యం నేర్చుకుంది. ఆమె గ్రాడ్యుయేట్ చేయబోతోంది మరియు నృత్య బృందం కోసం ప్రయత్నించాలనుకుంది. ఆమె చాలా ప్రాక్టీస్ చేసింది. ఒక రోజు ప్రయత్నిస్తున్నప్పుడు ఆమె కాలికి దెబ్బ తగిలింది. గాయంతో ఆమె ట్రైఅవుట్‌లో పాల్గొనలేకపోయింది.
జినా మరియు ఆమె ఫ్రెండ్ టామీ వారి తరగతి గదికి వెళుతున్నారు. జినాకి హాల్ కింద తనను తోసివేసిన బుల్లీ కనిపిస్తున్నాడు. జినా తన ప్రశాంతతను కాపాడుకోవడానికి ప్రయత్నించింది. ఆమె లోతైన శ్వాస తీసుకొని బలహీనమైన చిరునవ్వు నవ్వింది. జినా ఏడుపు మొదలుపెట్టే వరకు టమి జినాను వేధించాడు.
మోర్గన్‌కి టీ అంటే చాలా ఇష్టం. ఆమె స్కూలుకి టీ తీసుకురావడానికి ట్రావెల్ కప్పు కొన్నది. స్కూలుకు వెళ్లేటప్పుడు ఆమె టీ మొత్తం తాగేసింది. కాబట్టి, ఆమె పాఠశాలకు వచ్చినప్పుడు, ఆమె మరింత వేడి నీటిని నింపవలసి వచ్చింది. మోర్గాన్ తనతో పాటు అదనపు టీ బ్యాగ్‌లను తెచ్చినందుకు సంతోషించింది.
బెత్ బొమ్మలను సేకరించడం ప్రారంభించింది. ఆమె ఆన్‌లైన్‌లో మరియు ఫ్లీ మార్కెట్‌లు మరియు పురాతన దుకాణాలలో బొమ్మలను కొనుగోలు చేసింది. వెంటనే బెత్ ఇల్లు బొమ్మలతో నిండిపోయింది. ఒక స్నేహితుడు సందర్శించడానికి వచ్చినప్పుడు, ఇంట్లో చాట్ చేయడానికి గది లేదు. ఆమె కప్‌కేక్‌ను ఇష్టపడునుంది.
జిమ్ గో కార్ట్ రేసులో ఉన్నాడు. అతను తన గో కార్ట్‌ను స్వయంగా రూపొందించాడు. అతను పరుగెత్తుతున్నప్పుడు, అతని టైర్లు రాలిపోయాయి. అతనికి ఏమి చేయాలో తెలియదు. అతను మొదటి స్థానంలో నిలిచాడు.
బాబ్ తన భార్య పట్ల ప్రేమగా మరియు మృదువుగా ఉండేవాడు. వాలెంటైన్స్ డే కోసం ఆమెకు చాలా ప్రత్యేకమైన బహుమతిని ఇవ్వాలనుకున్నాడు. ఆమెకు ఏమి బహుమతి ఇవ్వాలో తనకు తెలిసిన వ్యక్తులందరినీ అడిగాడు. వారందరికీ భిన్నమైన అభిప్రాయాలు ఉన్నాయి, బాబ్ గందరగోళానికి గురయ్యారు. మాల్ పోలీసులు టేజర్ చేసిన తర్వాత నుండి అతను ముందు లాగా లేడు.
ఐడా వద్ద రెండు రోజుల బహిరంగ సంగీత ఉత్సవానికి టిక్కెట్లు ఉన్నాయి. మొదటి రోజు వర్షం ప్రారంభమైనప్పుడు ఆమె బాధపడింది. కానీ ఇతర హాజరైనవారు కలత చెందలేదని ఆమె చూసింది. వారు వర్షంలో నృత్యం చేశారు, కాబట్టి నేను దానిని అనుసరించాను. ఫెస్టివల్ వద్ద వర్షంలో నృత్యం చేయగలిగినందుకు ఇడా సంతోషించింది.
జెఫ్ నడిచి ఇంటికి వెళుతున్నప్పుడు దూరంలో ఒక టోర్నడో ఉంది. అతను ప్రమాదంలో ఉన్నాడని జెఫ్‌కు తెలుసు కాబట్టి అతను సమీపంలోని ఇంటికి వెళ్లాడు. అతను డోర్‌బెల్ కొట్టాడు మరియు సుడిగాలి వెళ్లిపోయే వరకు తాను ఉండవచ్చా అని అడిగాడు. ఇంటి యజమాని జెఫ్‌ని లోపలికి అనుమతించాడు. టోర్నడో దగ్గరకు రావడంతో వారు బాత్రూమ్‌లోకి వెళ్లారు.
Facebookలో రికార్డ్ కంపెనీ ఎగ్జిక్యూటివ్‌ని కలిసినందుకు చార్లెస్ సంతోషించాడు. ఎగ్జిక్యూటివ్ ఆర్టిస్ట్ గురించి రాయమని చార్లెస్ కోరారు. ఎగ్జిక్యూటివ్ కథను ప్రచురిస్తారు అని మాట ఇస్తే సరే అన్నాడు. వైబ్ మ్యాగజైన్ ఊహాగానాలపై కథనాన్ని ప్రచురించడానికి ఆఫర్ ఇచ్చింది. ఇది చార్లెస్‌కు ఫలవంతమైన సంబంధానికి నాంది.
అన్నా తన తల్లి పుట్టినరోజు కోసం కేక్ తయారు చేయాలనుకుంది. ఆమె రెండుసార్లు ప్రయత్నించింది, కానీ రెండు కేకులు ఫ్లాట్ అయ్యాయి. అప్పుడు ఆమె ఒక పరిష్కారాన్ని కనుగొంది. ఆమె బేకరీకి వెళ్లి కేక్ కొన్నది. ఆమె ఇంట్లో ఒంటరిగా కేక్ తినింది.
రాన్ తన కుటుంబం ఒక పొలానికి మారుతున్నట్లు తెలుసుకున్నాడు. రాన్ నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు. అతనికి జంతువుల గురించి ఏమీ తెలియదు. కానీ అతను కొత్త ఇంటికి వచ్చినప్పుడు, అతను ఆశ్చర్యపోయాడు. రాన్ పొలంలో జీవించడం ఆనందించాడు.
రాన్‌కు కోపం సమస్యలు ఉన్నాయి. స్టోర్ పర్యటనలో, అతను నెమ్మదిగా క్యాషియర్‌పై కోపం తెచ్చుకున్నాడు. క్యాషియర్ సాసీగా ఉన్నాడు మరియు అతడిని మరింత రెచ్చగొట్టాడు. రాన్ క్యాషియర్‌ని చొక్కా పట్టుకుని, కౌంటర్‌పైకి లాగాడు. రాన్‌కు స్టోర్ బహుమతి ఇచ్చింది.
నా స్నేహితుడు మరియు నేను ఒక బ్యాండ్ ప్రారంభించి మా కుటుంబాల కోసం ప్రదర్శన ఇవ్వాలని నిర్ణయించుకున్నాము. నేను గాయకుడిని మరియు నా స్నేహితుడు గిటార్ వాయించాడు. మేము నా గ్యారేజీలో ప్రాక్టీస్ చేసాము. చివరికి, మేము చాలా బాగా చేసాము. మేమిద్దరం కలిసి బ్యాండ్‌లో ఉండటం మానేశాం.
జాక్ తన తల్లిదండ్రులను కుక్కపిల్లని కావాలని నెలల తరబడి అడుగుతున్నాడు. అన్ని రోజుల తర్వాత చివరికి వారు ఒప్పుకున్నారు. జాక్ కుక్కపిల్ల కోసం ఆన్‌లైన్‌లో చూస్తూ ముప్పై నిమిషాలు గడిపాడు. అతను నివసించిన ప్రాంతంలో ఒకదాన్ని కనుగొన్నాడు. కుక్కపిల్లని పొందాలనే ఆలోచనను జాక్ విడిచిపెట్టాడు.
శనివారం మధ్యాహ్నం యామీ ఒంటరిగా తన పెరట్లో ఉంది. ఆమె తండ్రి బయటకు వచ్చినప్పుడు ఆమె తన వాలీబాల్ ఆడుతోంది. అతను ఆమె ప్రాక్టీస్‌కి సహాయం చేస్తాడు. యామీ కృతజ్ఞతతో ఉంది. బాస్కెట్‌బాల్‌లో యామీ తండ్రి ఆమెను ఓడించాడు.
జోన్ రాత్రి ఆకాశాన్ని ఇష్టపడ్డాడు. అతను చాలా రాత్రులు నక్షత్రాలను చూస్తూ గడిపేవాడు. అతను రాత్రి ఆకాశాన్ని ప్రేమిస్తున్నట్లు అతని తల్లి చూసింది. అతని తల్లి అతనికి ఒక టెలిస్కోప్ కొనిచ్చింది. జోన్ తన సూక్ష్మదర్శినితో సూక్ష్మక్రిములను చూశాడు.
జాక్ దుకాణానికి వెళ్లాడు. అతను నిజంగా కొన్ని గుడ్లు కొనవలసి ఉంది. అతను ప్రతిచోటా చూశాడు కానీ వాటిని కనుగొనలేకపోయాడు! అతను గుమస్తాను అడిగాడు. గుమస్తా అతనికి బేకన్ ఎక్కడ ఉందో చెప్పాడు.
అతని తల్లి పరధ్యానంలో ఉండగా జిమ్మీ కౌంటర్ పైకి ఎక్కాడు. స్టవ్ బర్నర్ ఎర్రగా మెరుస్తున్న చోటికి అతను నిస్సంకోచంగా పరుగెత్తాడు. అతని విస్తరించిన చేయి బర్నర్‌ని తాకడంతో జిమ్మీ అరిచాడు. అతని తల్లి తక్షణమే కనిపించింది మరియు అతన్ని దాని నుండి దూరంగా తీసుకెళ్లింది. జిమ్మీ నవ్వాడు.
బిల్లీ తన పెరట్లో కొంత నిధిని పాతిపెట్టాడు. అతను ఒక మ్యాప్‌ను గీసాడు, తద్వారా అతను దానిని ఎక్కడ ఉంచాడో మర్చిపోలేడు. సంవత్సరాలు గడిచాయి మరియు బిల్లీ కుటుంబం మారింది. దశాబ్దాల తరువాత, అతను తిరిగి వెళ్లి, దాన్ని తిరిగి తీయడానికి తన మ్యాప్‌ని ఉపయోగించాడు. అతను కనుగొన్న నిధిని విసిరివేసాడు.
మా అమ్మ నన్ను కిరాణా షాపింగ్ కోసం తీసుకెళ్లంది. అన్ని ఆహారాలను ఎంచుకోవడానికి ఆమె నన్ను అనుమతించింది. నేను చాలా మిఠాయిలు మరియు స్నాక్స్ ఎంచుకున్నాను! అప్పుడు, ఆమె రిజిస్టర్‌కు వెళ్లి అన్నింటికీ చెల్లించింది. మా అమ్మ కొన్న సరుకులు ఏవీ నాకు నచ్చలేదు.
అతను పెరుగుతున్నప్పుడు మైక్ ఎల్లప్పుడూ గోల్డెన్ రిట్రీవర్ కుక్కలను కలిగి ఉండేవాడు. ఇప్పుడు అతనికి స్థిరమైన ఉద్యోగం ఉంది, అతను కుక్కను కూడా కలిగి ఉండటానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు. మైక్‌కు గోల్డెన్ రిట్రీవర్ వచ్చింది మరియు అతనికి స్పాట్ అని పేరు పెట్టారు. ఇప్పుడు మైక్ మరియు స్పాట్ ప్రతి వారాంతంలో పార్కులో నడుస్తారు. మైక్ తన నమ్మకమైన స్నేహితుడు స్పాట్‌ను చాలా ప్రేమిస్తాడు.
జో తన ఉద్యోగం నుండి తొలగించబడ్డాడు. అతను బాధగా ఉన్నాడు. బిల్స్ చెల్లించడానికి అతనికి డబ్బు అవసరం. అతను గ్రాంట్ అడిగాడు. జో కొంత డబ్బు ఇచ్చాడు.
జిమ్మీ తన ఉద్యోగం కోసం కోడ్ నేర్చుకోవడం అవసరం. అతను పాఠం కోసం ఆన్‌లైన్‌లో చూశాడు. అతనికి కోడ్ నేర్పించడానికి అతను ఒక వెబ్‌సైట్‌ను కనుగొన్నాడు. ప్రతిరోజూ అతను తన ప్రయత్నానికి దరఖాస్తు చేసుకున్నాడు. చాలా కాలం తర్వాత, అతను సరిగ్గా కోడ్ నేర్చుకున్నాడు.
డిన్నర్ కోసం ఎండ్రకాయలు వండాలని రాకేష్ నిర్ణయించుకున్నాడు. అతను స్థానిక సీఫుడ్ మార్కెట్‌ను సందర్శిస్తాడు మరియు భారీ ఎండ్రకాయలను ఎంచుకుంటాడు. రాకేష్ దానిని ఇంటికి తెచ్చి నీటిలో మరిగించాడు. అతను కాబ్ మీద వెన్న మరియు మొక్కజొన్నతో ఎండ్రకాయలను తింటాడు. లోబ్‌స్టర్ రాకేష్‌కు కనీసం ఇష్టమైన ఆహారం.
నాకు పదహారేళ్ల వయసులో నేను డ్రైవింగ్ నేర్చుకున్నాను. నేను మొదటిసారి కారు ఎక్కినప్పుడు బ్రేక్ పెడల్ ట్రాక్ కోల్పోయాను. ఎలా ఆపాలో నాకు తెలియదు! నాన్న అత్యవసర బ్రేక్‌ని ఆన్ చేయాల్సి వచ్చింది. నా లైసెన్స్ పొందడానికి మా నాన్న నన్ను తీసుకెళ్లారు.
రాన్ లేచి కిటికీలోంచి చూశాడు. వీధి మంచుతో నిండి ఉంది! ఆ రోజు పాఠశాల రద్దు చేయబడింది. రోన్ తన స్నేహితులతో కలిసి రోజంతా మంచులో ఆడుకున్నాడు. రాన్ చాలా సంతోషించాడు.
నా సోదరుడికి మిఠాయి అంటే ఇష్టం. అతను దానిని చాలా తిన్నాడు. అతను రేపర్‌లను కౌంటర్‌లో ఉంచాడు. దాని కోసం మా అమ్మ అతడిని మందలించింది. ఒక వసంతకాలంలో మాకు చాలా చీమలు వచ్చేవరకు అతను వినలేదు.
బ్రాడ్ అల్పాహారం కోసం గుడ్లు కావాలి. బ్రాడ్ గుడ్ల నుండి బయటపడ్డాడు! బ్రాడ్ చాలా సేపు ఏడ్చాడు. బ్రాడ్ తల్లి గుడ్లతో ఇంటికి వచ్చింది! బ్రాడ్‌లో రుచికరమైన గుడ్లు బెనెడిక్ట్ ఉన్నాయి.
పాలో ఎల్లప్పుడూ తన విద్యార్థి మండలిలో సేవ చేయాలనుకున్నాడు. అయితే, అతను ఎన్నుకోబడలేడని అతను భయపడ్డాడు. పాలో ఎన్నికల్లో తమ మద్దతు కోసం చాలా మంది విద్యార్థులను కోరారు. చివరకు ఎన్నికల రోజున, పౌలో విద్యార్థి మండలికి ఎన్నికయ్యారు. పాలో అతను చేసిన పనికి సిగ్గుపడ్డాడు.
పాట్రిక్ తల్లిదండ్రులు బాతులు పెంచారు. ఒక రోజు, పాట్రిక్ బాతుల దగ్గర ఆడుకుంటున్నాడు. బాతులలో ఒకడు అతడిని వెంబడించడం మొదలుపెట్టాడు! బాతు పాట్రిక్‌ను పట్టుకుని అతని కాలిపై కొరికింది. ఈ సంఘటన కారణంగా పాట్రిక్ కుక్కల పట్ల భయాన్ని పెంచుకున్నాడు.
నిన్న రాత్రి నేను ఒక కాక్టెయిల్ పార్టీకి హాజరయ్యాను. నేను నా కొత్త తెల్లని దుస్తులు ధరించాను. పార్టీలో అందరికీ నచ్చింది. అయితే నా నిరాశకు నేను దాని మీద వైన్ చిందించాను. నాకు నా మీద చాలా కోపం వచ్చింది!
నేను మునుపటి కంటే భిన్నమైన వ్యక్తిని. నేను హెవీసెట్‌గా ఉండేవాడిని కానీ బరువు తగ్గాను. నేను ఈత కొట్టాను మరియు బరువు తగ్గాను. నేను వారానికి మూడు సార్లు పని చేసాను మరియు ప్రతిరోజూ ఆరోగ్యంగా తిన్నాను. నేను ఇప్పుడు చాలా ఆరోగ్యంగా ఉన్నాను.
కెల్లీ నిన్న సెల్టిక్స్ గేమ్‌కు వెళ్లాడు. ఆమె ఆటలకు వెళ్లడం ఇష్టపడింది. గడియారం టిక్ అవుతోంది మరియు సమయం మించిపోయింది. సెల్టిక్స్ గెలిచింది. కెల్లీ ఆనందం కోసం గెంతులేసింది.
జేన్ స్నేహితురాలు పూల దుకాణంలో పనిచేస్తుంది. ఆమె పనితో ఆమె ఎప్పుడూ అలసిపోదు. ఒకరోజు జేన్ ఆమెకు గులాబీని ఇవ్వాలని నిర్ణయించుకుంది. ఆమె స్నేహితురాలు చాలా రోజులను చూసినప్పటికీ ఆమె దానిని ఇష్టపడింది. జేన్ గర్ల్‌ఫ్రెండ్ పూల ప్రేమికురాలు.
మైఖేల్ వారాంతాల్లో అడవుల్లో హైకింగ్ చేయడానికి ఇష్టపడ్డాడు. అతను ఎప్పుడూ పర్వత శిఖరానికి చేరుకోలేదు. ఒక రోజు అతను చాలా ఎత్తుకు ఎక్కి, చివరకు అగ్రస్థానానికి చేరుకున్నాడు. అతను పర్వతం అవతలి వైపు భూమి మరియు నీటిని చూడగలడు. మైఖేల్ తనలో తాను నిరాశ చెందాడు.
డామన్ తన ID తో తన వాలెట్‌ను కోల్పోయాడు. అతను ఇల్లు అంతా వెతికాడు. అతను దానిని ఎక్కడా కనుగొనలేకపోయాడు. అతను చివరికి వెళ్లి భర్తీ IDని పొందాడు. డామన్ నేరుగా తన గదికి వెళ్లి పడుకున్నాడు.
చిన్న పిల్లలు ఉన్నందున డేవిడ్ మరియు మియా అరుదుగా బయటకు వెళ్లారు. ఒక శుక్రవారం, వారు ఎట్టకేలకు సినిమా చూడటానికి దూరంగా ఉండగలిగారు. వారు దాని కోసం చాలా ఎదురు చూస్తున్నారు, కానీ అది చెడ్డదని తేలింది! వాస్తవానికి, ఇది చాలా చెడ్డది, వారు వారి నవ్వులను కలిగి ఉండరు. డేవిడ్ మరియు మియా సినిమా నుండి నిష్క్రమించాలని నిర్ణయించుకున్నారు.
బాబ్ తన కూతుర్ని బామ్మను చూడటానికి తీసుకెళ్తున్నాడు. ఇద్దరూ వీధిలో కొన్ని మైళ్ల దూరంలో అమ్మమ్మ ఇంటికి వెళ్లారు. బామ్మ వారిని రెండు చేతులతో స్వాగతించింది. రాత్రి 3 మంది పెద్ద విందు చేసారు. బాబ్ కుమార్తె రుచికరమైన భోజనం కోసం అమ్మమ్మకు కృతజ్ఞతలు తెలిపింది.
స్యూ యొక్క పిల్లి ఎక్కడా కనిపించలేదు. స్యూ తన పిల్లి కోసం గంటల తరబడి వెతుకుతూనే ఉంది, ఆమె బయటకు పరుగెత్తడం వినిపించింది. ఆమె పిల్లి చెట్టులో చిక్కుకుంది. స్యూ అగ్నిమాపక శాఖకు కాల్ చేశాడు. పిల్లి చెట్టులో ఉండిపోతుందని సుజీ ఆశించాడు.
అవా ఇంటికి క్యాట్ ఫిష్ తెచ్చింది. ఆమె దానిని తన ట్యాంకులో వేసుకుంది. ఇతర చేపలు ఎలా స్పందిస్తాయో ఆమెకు తెలియదు. ఆమె భయంతో చూసింది. అవా అక్వేరియం నీళ్లన్నింటినీ టాయిలెట్‌లోకి దింపాడు.
నాకు సినిమాలకు వెళ్లడం అంటే చాలా ఇష్టం. నేను దాదాపు ప్రతి వారాంతంలో వెళ్లేవాడిని. నా ఇంటికి పది నిమిషాల దూరంలో ఒక థియేటర్ ఉంది. ఇది మూసివేయబడింది మరియు ఇప్పుడు నేను సినిమా చూడటానికి చాలా దూరం వెళ్లాలి. ఇతర థియేటర్‌కు గ్యాస్ కోసం ఎక్కువ ఖర్చు అవుతుంది.
నేను ఈ రోజు కొత్త కారు కొన్నాను. ఇది మెరిసే మరియు ఎరుపు రంగులో ఉంటుంది. లోపల చాలా తాజాగా మరియు శుభ్రంగా వాసన వస్తుంది. నాకు కారు అంటే చాలా ఇష్టం. నేను కారును వదిలించుకోవాలని నిర్ణయించుకున్నాను.
తెరాస ఒక కళాకారిణి. ఆమె ఒక దేవదూత యొక్క అందమైన శిల్పం చేసింది. ఆమె దానిని కళా పోటీలో ప్రవేశించింది. న్యాయమూర్తులకు శిల్పం బాగా నచ్చింది. ఆమె పోటీలో గెలిచింది మరియు తన గురించి గర్వపడింది.
ఇంటి ముందు తలుపు దగ్గర నా కుక్క నా కోసం వేచి ఉంది. మేము ఆట సమయం మరియు వ్యాయామం కోసం పార్కుకు నడిచాము. ఇంటికి తిరిగి వచ్చే ముందు నేను మరియు కుక్క బ్లాక్ చుట్టూ తిరిగాము. మేము ముందు తలుపు ద్వారా వెళ్ళినప్పుడు, ఆమె పెద్ద నీరు తాగింది. అప్పుడు ఆమె పడుకుని నిద్ర పట్టింది.
మాట్ వీధిలో తిరుగుతున్న కుక్కపిల్లని కనుగొన్నాడు. అది పోయినట్లు మరియు భయపడినట్లు అనిపించింది, కాబట్టి మాట్ దానిని ఇంటికి తీసుకెళ్లాడు. మాట్ తల్లి కొంతమంది పొరుగువారిని పిలిచింది, చివరికి దాని యజమానిని కనుగొంది. తన కుక్కపిల్ల సురక్షితంగా ఉందని తెలుసుకున్న కుక్కపిల్ల యజమాని ఎంతో ఉపశమనం పొందాడు! కుక్కపిల్ల యజమాని దానిని కనుగొన్నందుకు మాట్‌కు బహుమతి ఇచ్చారు.
మైక్ తన పట్టణంలో ప్రయాణించడానికి కొత్త బైక్ కొన్నాడు. అతను తన ఇంటి నుండి స్నేహితుడి ఇంటికి సైకిల్‌పై వెళ్లాడు. దారిలో అతను బైక్‌లు నడుపుతున్న పిల్లల బృందాన్ని కలుసుకున్నాడు. ఆ సమయంలో మైక్ లేదా పిల్లలు హెల్మెట్ ధరించలేదు. బైక్‌లు నడపడం మైక్‌కు ఇష్టం లేదు.
లూసీ ఓవెన్‌లో పాన్ ఫుడ్‌ను ఉంచింది. ఆమె టైమర్ సెట్ చేసి టెలివిజన్ చూడటానికి కూర్చుంది. కొద్దిసేపటి తర్వాత, ఆమె పొగ వాసన వచ్చింది. త్వరగా, ఆమె టైమర్‌ని తనిఖీ చేసింది మరియు అది ఎప్పటికీ ఆఫ్ కాలేదని గ్రహించింది. భోజనం కాలిపోయిందని లూసీ గ్రహించింది.
టిమ్ చరిత్ర తరగతి ఉదయం మొదటి విషయం. అతను చాలా అలసటతో తరగతికి వచ్చాడు. అతను నవ్వడం ప్రారంభించాడు. అతను మేల్కొన్నప్పుడు, తరగతి దాదాపు పూర్తయింది. టిమ్ గురువు అతని శ్రద్ధను ప్రశంసించారు.
సహాయం కోసం అమీ తన ఇంటర్నెట్ ప్రొవైడర్‌కు కాల్ చేసింది. ఆమె తన సమస్యను ప్రతినిధికి వివరించింది. ఆమె సమస్యను ఏ విధంగానూ అంగీకరించలేదని వారు సమాధానం ఇచ్చారు. అమీ తన సమస్యను పునరావృతం చేసినా ప్రయోజనం లేకపోయింది. అమీ ఆపరేటర్‌తో మంచి స్నేహితులు అయ్యారు.
సామ్ తన చరిత్ర వ్యాసాన్ని ఇంతకు ముందు ప్రారంభించనందుకు చింతిస్తున్నాడు. అతను తన ముగింపు పేరాగ్రాఫ్‌లను టైప్ చేసాడు. అకస్మాత్తుగా, అతని స్క్రీన్ పెద్ద నీలి దోష సందేశంతో కప్పబడి ఉంది. సామ్ భుజం తట్టి తన కంప్యూటర్‌ని పునఃప్రారంభించాడు. అతను తన విరిగిన కంప్యూటర్‌లో నిరాశ చెందాడు.
డౌగ్ మరియు మోలీ నడవడానికి పార్కుకు వెళ్లాలని నిర్ణయించుకున్నారు. వారు అక్కడ ఉన్నప్పుడు వారికి ఒక వీధి కుక్క కనిపించింది. వారు కుక్కను తిరిగి తమ అపార్ట్‌మెంట్‌కు తీసుకెళ్లారు. యజమానిని కనుగొనడానికి వారు ఆన్‌లైన్‌లో ప్రకటనను పోస్ట్ చేసారు. వారు యజమానిని కనుగొనలేదు మరియు కుక్కను ఉంచారు.
బిల్ తండ్రి తన పియానో ప్రమాణాలను సాధన చేయమని చెప్పాడు. అతను ఒక నిపుణుడు పియానిస్ట్, మరియు అతని కొడుకు కోసం అదే కోరుకున్నారు. ప్రాక్టీస్ విలువను అర్థం చేసుకోవడానికి బిల్ చాలా చిన్నవాడు. అతను పియానో వద్ద తీవ్రంగా కూర్చుని, తన ప్రమాణాలను పదే పదే ఆడుతూ ఉన్నాడు. బిల్ ప్రతిరోజూ ప్రాక్టీస్ చేయడం సంతోషంగా ఉంది.
కార్లోస్ స్వచ్ఛమైన గాలి కోసం నడవడానికి నిర్ణయించుకున్నాడు. దురదృష్టవశాత్తు, అతను పార్కులోని తడి ఆకుపై జారిపడ్డాడు. ఈ నడకలో కార్లోస్ మోకాలికి గాయమైంది. అతను ఇంటిని కుంటుపరుస్తాడు. తర్వాత కార్లోస్ తన మోకాలికి కట్టు వేశాడు.
లాన్స్ తన భార్యతో రొమాంటిక్ సాయంత్రం కావాలనుకున్నాడు. అతను పిల్లలను త్వరగా పడుకోబెట్టి, రాత్రి భోజనం ప్రారంభించాడు. అతను వంటని తనిఖీ చేయడం మర్చిపోయి వంటగదిని తగలబెట్టాడు. అతని భార్య అగ్నిమాపక విభాగానికి వచ్చింది. లాన్స్ భార్య ఇంటికి వచ్చినప్పుడు చాలా శృంగారభరితంగా మరియు ప్రేమగా అనిపించింది.
కీత్ జంతువులను చూడటానికి పెంపుడు జంతువుల దుకాణానికి వెళ్లాడు. దుకాణంలో చేపలు, చిన్న జంతువులు మరియు కొన్ని కుక్కపిల్లలు ఉన్నాయి. చేపలు వివిధ రంగులు మరియు పరిమాణాలలో ఉన్నాయి. కీత్ కొన్ని కుక్కపిల్లలను పెంపుడు జంతువు. కీత్ బర్గర్ మరియు ఫ్రైస్ ఆర్డర్ చేశాడు.
మరియా స్పానిష్ నేర్చుకోవాలనుకుంది. ఆమె పూర్తిగా దానిలో మునిగిపోవాలని నిర్ణయించుకుంది. ఆమె స్పెయిన్‌కు వన్ వే టికెట్ కొనుగోలు చేసింది. ఆరు నెలల తర్వాత, మరియా స్పష్టంగా స్పానిష్ మాట్లాడగలదు. లేహ్ స్పానిష్ ఎలా మాట్లాడాలో మర్చిపోయాడు.
జే తన ఆఫీసు నుండి బయలుదేరుతున్నప్పుడు లిఫ్ట్‌లో ఇరుక్కుపోయాడు. ఇది అంతస్తుల మధ్య ఆగిపోయింది మరియు లైట్లు వెలిగాయి. జై భయపడ్డాడు! అతను తన క్లాస్ట్రోఫోబియాతో రెండు గంటలు పోరాడాడు. రెండు గంటల తర్వాత అగ్నిమాపక సిబ్బంది వచ్చి జేని రక్షించారు.
బెన్ బేబీ సిటింగ్. అతను ఇంతకు ముందు బేబీసాట్ చేయలేదు మరియు అతను భయపడ్డాడు. చిన్న పిల్లవాడు చూడటానికి సరదాగా ఉన్నాడని అతను కనుగొన్నాడు. వెంటనే అతను మరియు పిల్లవాడు నవ్వుతూ ఆటలు ఆడుతున్నారు. అతను పెడోఫిలియా ఆరోపణలు ఎదుర్కొని జైలుకు పంపబడ్డాడు.
టెడ్ ఎల్లప్పుడూ సెనేటర్‌గా ఉండాలని కోరుకుంటాడు. చివరకు అతను పరుగెత్తే అవకాశం పొందాడు. అతను ఒక వైవిధ్యం చూపడానికి ఉత్సాహం చూపించాడు. దురదృష్టవశాత్తూ వ్యక్తిగత సమస్య అతని ప్రచారాన్ని పట్టాలు తప్పింది. టెడ్ స్నేహితులు అతను నిరంతరాయంగా ప్రచారంలో పాల్గొంటారని భావించారు.
జూలీ ఒక అందమైన పింక్ బంతిని కలిగి ఉంది, ఆమె బయట బౌన్స్ చేయడానికి ఇష్టపడింది. ఒక రోజు, అది చాలా దూసుకెళ్లి వీధిలోకి వెళ్లింది. అది కొండపై నుంచి కాలిబాటపైకి దూసుకెళ్లింది. అది తరువాత క్రీక్ లోకి గాయమైంది. ఆమె మధ్యాహ్నం అంతా బంతితో ఆడుతూనే ఉంది.
హబ్బీ మరియు నేను ఈ రాత్రి డేట్ నైట్ చేయాలని నిర్ణయించుకున్నాము. దాదాపు ఒక సంవత్సరంలో మాకు ఒకటి లేదు. పిల్లలను చూడటానికి అమ్మ వచ్చింది. మేము విందు మరియు సినిమాకి వెళ్లాము. ఆమె చేసిన పనికి మేము మామాను శపించాము.
బాబ్ ఇండోనేషియా అడవుల్లో పాదయాత్ర చేయాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. అతను విమాన టిక్కెట్ కొని, తన బ్యాగులను సర్దుకున్నాడు. అతను వచ్చినప్పుడు, అతను తన మలేరియా టీకాను మరచిపోయాడని గ్రహించాడు. అతను సంబంధం లేకుండా అడవిలో ప్రయాణించాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. బాబ్ ఎప్పుడూ నిర్లక్ష్యంగా ఉండేవాడు.
జాన్ 14 సంవత్సరాల వయస్సు నుండి బైక్ కలిగి ఉన్నాడు. జాన్ ఇప్పుడు 40 ల ప్రారంభంలో ఉన్నాడు. జాన్ కుమారుడు కార్ల్ అప్పుడే పది సంవత్సరాలు నిండింది. కార్ల్ గ్యారేజీలో తన తండ్రి బైక్ పట్ల ఆసక్తి చూపించాడు. కార్ల్ తన కొడుకుకు బైక్ ఇవ్వాలని నిర్ణయించుకున్నాడు.
కిమ్ ఏ రకమైన మాంసం అని తెలియకుండా జింక మాంసాన్ని తిన్నాడు. ఆమె ఆలోచన అసహ్యంగా అనిపించింది. ఆమె గగ్గోలు పెడుతూ బాత్రూమ్‌కి పరిగెత్తింది. ఆమె బాత్రూమ్ చేరుకునే సమయానికి గగ్గోలు తగ్గిపోయింది. ఆమె తిరిగి వెళ్లి, జింక మాంసం యొక్క మరొక పెద్ద వడ్డించింది.
కార్ల్ 9 సంవత్సరాల వయస్సులో మొదటిసారిగా టెలిస్కోప్‌లోకి చూశాడు. అతను వెంటనే శ్వాస తీసుకున్నాడు మరియు ఆశ్చర్యంతో నిండిపోయాడు. అతను విశ్వం గురించి మరింత తెలుసుకోవాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. అతను ఉన్నత పాఠశాల మరియు కళాశాల ద్వారా సైన్స్ మరియు ఖగోళ శాస్త్రాన్ని అభ్యసించాడు. అతను ఒక శాస్త్రవేత్త అయ్యాడు.
జూలీకి బారీ అనే సహోద్యోగి ఉంది, అతను ఇతరులకు ఇబ్బంది కలిగించడానికి ఇష్టపడ్డాడు. బ్యారీ కొత్తగా వచ్చిన జూలీకి, ఆమె హాలోవీన్ వేసుకోవాలని చెప్పింది. అమాయకంగా ఉన్న జూలీ, హాలోవీన్ రోజున పిల్లి వేషం ధరించి పనికి వచ్చింది. ఆమె మాత్రమే దుస్తులు ధరించింది! జూలీ చాలా సిగ్గుపడింది.
జేమ్స్ తనను తాను శారీరకంగా సవాలు చేయడం ఇష్టపడ్డాడు. అతను ఒక మారథాన్ కోసం శిక్షణ ప్రారంభించాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. జేమ్స్ పనికి ముందు ప్రతిరోజూ పరుగెత్తడం ప్రారంభించాడు. చివరగా జేమ్స్ మారథాన్‌లో పాల్గొన్నాడు. జేమ్స్ టాప్ 50 లో నిలిచాడు.
నేను ఒక వేసవి ఉదయం పని చేయడానికి బైక్ మీద వెళ్తున్నాను. నేను కొంచెం ఆలస్యం చేశాను, కాబట్టి నేను ఆతురుతలో ఉన్నాను. నేను కొంచెం నిర్లక్ష్యంగా బైకింగ్ చేస్తున్నాను. నా నిరాశకు, నా నిర్లక్ష్య బైకింగ్ నన్ను ప్రమాదానికి గురి చేసింది. నేను ప్రొఫెషనల్ సైక్లిస్ట్ కావాలని నాకు తెలుసు.
గినా నిర్బంధంలో మేరీకి గుసగుసలాడింది. అమ్మాయిలు కలిసి నవ్వుకున్నారు. టీచర్ సంతోషంగా లేరని గినా చెప్పగలదు. వారు గుసగుసలు కొనసాగించారు. ఉపాధ్యాయుడు మాట్లాడటం మానేయమని చెప్పాడు.
డేనియల్ పట్టణంలో రాత్రి నుండి ఇంటికి వచ్చాడు. తన ఇంటి లైట్లు వెలగడం లేదని అతను గమనించాడు. అతను ఫ్రిజ్‌ని తనిఖీ చేశాడు. ఇది ఆన్‌లో లేదు. డేనియల్ బ్రేకర్ బాక్స్‌ని తనిఖీ చేయడానికి వెళ్ళాడు.
రాత్రి పోలీసు నన్ను ఆపాడు. నేను వేగంగా వెళుతున్నానని అతని చెప్పాడు. అతను తిరిగి తన కారు దగ్గరకు వెళ్లాడు. నా వెలుతురులో వెలుగుతున్న లైట్‌లతో నేను వేచి ఉన్నాను. అతను నాకు వార్నింగ్ ఇస్తాడని నేను ఆశించాను.
మెలిస్సా తన కొడుకును ప్రతిరోజూ స్కూలుకు తీసుకురావడానికి ప్రయత్నించి అలసిపోయింది. అతను ఎల్లప్పుడూ ఆలస్యంగా తలుపు నుండి బయటకు వెళ్తాడు. మెలిస్సా తన తల్లిని సలహా అడిగింది. ఆమె తన తల్లి సూచనలలో ఒకదాన్ని ప్రయత్నించాలని నిర్ణయించుకుంది. మెలిస్సా తల్లి తన కొడుకును ముందే పడుకోమని సూచించింది.
మార్క్ ప్రో రెజ్లర్. అతను పెద్ద పోరాటానికి సిద్ధమవుతున్నాడు. అతను నాడీగా ఉన్నాడు కానీ విసుగుగా సాధన చేశాడు. పోరాట రాత్రి అతను అన్ని రౌండ్లు గెలిచాడు. మార్క్ బాగా చేయలేదు మరియు ఓడిపోయినట్లు భావించాడు.
రెక్స్ ఎల్లప్పుడూ అర్జెంటీనాను సందర్శించాలని కోరుకున్నాడు. అతను పెద్ద ట్రిప్ కోసం తన డబ్బును ఆదా చేస్తాడు. చివరకు అతను అర్జెంటీనాకు తన ఫ్లైట్ బుక్ చేసుకున్నాడు. అతను రుచికరమైన ఆహారం తింటాడు మరియు అనేక రకాల వైన్ తాగుతాడు. రెక్స్ తనను తాను ఆనందిస్తాడు.
కెన్ నిజంగా అవయవాన్ని ఆడాలనుకున్నాడు. ఒక రోజు అతను యార్డ్ అమ్మకంలో ఒకదాన్ని చూశాడు. అతను ఇంటి దగ్గర ఆగి ధరను చర్చించాడు. ఆ తర్వాత కెన్ అవయవాన్ని తన ట్రక్కులో ఎక్కించుకున్నాడు. అతను అవయవాన్ని ఇంటికి తీసుకెళ్లి అందంగా ఆడటం నేర్చుకున్నాడు.
జే మరియు బెల్లా చేపల ట్యాంకులను ఇష్టపడ్డారు. కొన్ని ప్లాంట్లు మినహా కొత్త ట్యాంక్ కోసం అవసరమైనవన్నీ వారి వద్ద ఉన్నాయి. వారు ట్యాంక్ ఏర్పాటు చేసి వెబ్ సైట్ నుండి కొన్ని మొక్కలను ఆర్డర్ చేసారు. మొక్కలు రావడానికి 2 వారాలు పట్టింది. వారు కొన్ని చేపలు కొన్నారు.
పార్క్‌లో విహారయాత్ర కోసం మే తన స్నేహితులను ఆహ్వానించింది. ఆమె వచ్చిన తరువాత, ఆమె మంచును మర్చిపోయిందని ఆమె గ్రహించింది! ఇప్పుడు పానీయాలు ఏవీ చల్లగా ఉండవు! అదృష్టవశాత్తూ, ఆమె స్నేహితులకు హాస్యం ఉంది. వారు తమ కప్పులను మంచుతో నింపారు.
సండ్ర ఎప్పుడూ పెంపుడు తాబేలు కోసం కోరుకునేది. దానికి ఆమె బాధ్యత వహించాలని ఆమె తన తల్లిదండ్రులకు చెప్పింది. మొదట ఆమె తల్లిదండ్రులు ఒప్పుకోలేదు. చివరికి సాండ్రా ఒక తాబేలు పొందాలని తన తల్లిదండ్రులను ఒప్పించింది. ఆమె తన కొత్త తాబేలును ఇష్టపడింది.
పిల్లల బృందం ఒక మధ్యాహ్నం గోళీలు ఆడింది. లేదా కనీసం, వారు ప్రయత్నించారు. చాలా వాదన జరిగింది. అంతిమంగా, వారు వదులుకున్నారు మరియు వేరొకదాన్ని ఆడారు. పిల్లలు దాగుడుమూతలు ఆడాలని నిర్ణయించుకున్నారు.
ఫ్రాన్సిస్కో ఒక రోజు అకౌంటెంట్‌గా మారడానికి ఉత్సాహంగా ఉన్నాడు. ఆ కలను సాధించడానికి అతను చాలా కష్టపడాల్సి ఉంటుందని అతనికి తెలుసు. అతను స్థానిక విశ్వవిద్యాలయంలో అకౌంటింగ్ చదివాడు. అతను తన పరీక్షలన్నీ పాస్ అయ్యాడు! ఫ్రాన్సిస్కో అకౌంటెంట్ అయ్యాడు.
జెస్సికా ఫీడర్లు కొనకుండా పక్షులకు ఆహారం ఇవ్వాలనుకుంది. ఆమె చెట్ల కింద పిన్‌కోన్‌ల సమూహాన్ని సేకరించింది. ప్రతిదానికి రిబ్బన్ స్ట్రాండ్స్ జోడించబడ్డాయి. ఆమె శనగ వెన్న మరియు పక్షి విత్తనాలలో పిన్‌కోన్‌లను చుట్టింది. ఆమె చెట్ల నుండి పిన్‌కోన్‌లను వేలాడదీసి పక్షుల కోసం వేచి ఉంది.
గత శుక్రవారం నేను నా మేనకోడలితో కలిసి భోజనం చేశాను. మేము జంగిల్ థీమ్ ఉన్న రెస్టారెంట్‌కు వెళ్లాము. రెస్టారెంట్ చాలా బాగుంది కాబట్టి నా మేనకోడలు ఉత్సాహంగా ఉంది. మేము మా భోజనం తిన్నాము మరియు డెజర్ట్ పంచుకున్నాము. ఇది మా కొత్త ఇష్టమైన రెస్టారెంట్.
బెట్సీ ఒక రాత్రి ఆలస్యంగా ఇంటికి వచ్చి, ఏదైనా సింపుల్‌గా తినాలనుకుంటున్నాడు. ఆమె ఇంట్లో స్పఘెట్టి మరియు సాస్ ఉందని ఆమె గమనించింది. ఆమె త్వరగా ఒక కుండ స్పఘెట్టి వండుకుని తింటుంది. తిన్న తరువాత, ఆమె మంచం మీద నిద్రపోతుంది. ఆమె పూర్తి మరియు సంతోషంగా ఉంది.
హాన్ మరియు లియా ఒకప్పుడు గొప్ప యుద్ధంలో పోరాడారు. లియా సోదరుడు కూడా వారితో పోరాడాడు. వారందరూ హీరోలు. చాలా సంవత్సరాల తరువాత, హాన్ మరియు లియాకు ఒక బిడ్డ జన్మించాడు. వారికి పిల్లలు లేరు.
గినా తన ఫోన్‌ను నిర్బంధంలో ఉపయోగించకూడదు. కాబట్టి ఆమె ఫోన్ పడిపోయినప్పుడు అది ఇబ్బంది అని ఆమెకు తెలుసు. టీచర్ ఫోన్ పట్టుకుని ఆమె వైపు చూశాడు. గినా అది తన ఫోన్ కాదని నటించింది. గినా టీచర్ ఆమె ఫోన్ ఉపయోగించవచ్చని చెప్పింది.
జిల్‌కు ఒకరోజు శ్వాస తీసుకోవడంలో సమస్యలు ఉన్నాయి. ఆమె డాక్టర్ వద్దకు వెళ్లింది మరియు ఆమె ఆందోళన కలిగి ఉన్నట్లు గుర్తించింది. ఆమె ధ్యానం చేయడం ప్రారంభించింది. ఆమె ఆందోళన ఇప్పుడు అదుపులో ఉంది. ఆమె డాక్టర్ వద్దకు వెళ్లినందుకు జిల్ సంతోషించాడు.
జాన్ క్లాస్ తర్వాత తన కూతుర్ని తీసుకెళ్లాల్సి వచ్చింది. ఆతురుతలో, ఆమె హౌస్ కోట్ మరియు చెప్పులతో పాఠశాలకు వెళ్లింది. జాన్ కనిపించని తన కుమార్తె కోసం కారులో వేచి ఉంది. ఆందోళనతో, జాన్ తన కుమార్తె కోసం తరగతి తలుపు వద్దకు వెళ్ళింది. అప్పుడు అది శనివారం అని ఆమె గ్రహించింది.
సారా ఒక డ్యాన్సర్. ఆమె తన రెక్టికల్ కోసం ప్రాక్టీస్ చేస్తోంది. ఆమె పాయింటి చేస్తున్నప్పుడు పెద్ద శబ్దం వచ్చింది. సారా కాలు బెణికింది. నొప్పి వల్ల సారా ఏడిచింది.
ప్యాట్ ప్రతిరోజూ ఆఫీస్ కోసం న్యూ యార్క్ నుండి న్యూ జెర్సీకి బస్సులో వెళతాడు. అతని ప్రయాణం అతనికి నచ్చలేదు. సంవత్సరాలు గడిచాయి, ఇప్పుడు ప్యాట్ వయస్సు పెరిగింది. చాలా ఏళ్ల క్రితమే న్యూ జెర్సీకి మారి ఉండాల్సింది అని ప్యాట్ గుర్తించాడు. తన ప్రయాణంలో వృధా అయిన సమయం గురించి ప్యాట్ ఎప్పుడూ ఆలోచిస్తూ ఉంటాడు.
టాడ్ హాకీ ఆడాడు. ఈరోజు చాలా పెద్ద గేమ్ ఉంది. అతని స్నేహితులు అందరూ అక్కడ ఉంటారు. అతను నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు. అతను నెర్వస్‌గా ఉన్నాడు కనుక స్కేటింగ్ చేసినప్పుడు అతని కాళ్లు వణికాయి.
జోన్ తన రూమ్‌మేట్ సంగీతం ప్లే చేస్తూ నిద్ర లేచింది. తనకు నిద్ర పట్టడం లేదని ఆమె ఫిర్యాదు చేసింది. ఆమె రూమ్‌మేట్ మరింత శ్రద్ధగా ఉంటానని వాగ్దానం చేసింది. ఆమె రూమ్‌మేట్ హెడ్‌ఫోన్‌లను ధరించడం ప్రారంభించింది. జోన్ తన రూమేట్‌లో నిరాశ చెందాడు.
పీట్ అనే వ్యక్తి ఆఫీస్ ముగించుకున్నాడు. ఆఫీస్ తర్వాత జిమ్‌కి వెళ్లాడు. జిమ్ లోపల వర్కవుట్ మెషీన్‌పైకి వెళ్లాడు. వ్యాయామం చేస్తున్నప్పుడు అతనికి చాలా చెమట వచ్చింది. వ్యాయామం పూర్తయిన తర్వాత అతను స్నానం చేసాడు.
క్లేర్ వాక్‌కి వెళ్లాలనుకుంది. బయటకు వెళ్లి, తమ బ్లాక్‌లో నడిచింది. ఎండ పెరుగుతోంది. క్లెయిర్‌కి వేడిగా అనిపించింది. చల్లబడటం కోసం తన జాకెట్ తీసేసింది.
ప్రోమ్ డ్రెస్ కోసం నినాకి డబ్బు అవసరం. డబ్బు సంపాదించడం కోసం పేపర్‌లు వేసే పని చేయాలనుకుంది. తన బైక్‌పై వెళ్లి, పేపర్‌లు వేస్తోంది. వారం తర్వాత తన డబ్బులు తీసుకోవలసి ఉంది. తన సంపాదనతో నినా కొత్త బైక్ కొనుక్కుంది.
జినా, ఆమె ఫ్రెండ్ టామి ప్లేగ్రౌండ్‌లో నడుస్తున్నారు. వారు 5 నిమిషాలు మాట్లాడుకున్నారు. ఇప్పుడు చెప్పడానికి విషయాలు ఏమీ మిగలలేదు. ఏమి చెప్పాలో జినాకి అస్సలు తెలియడం లేదు. జినా నోరు మూసుకుంటే బాగుంటుందని టామి అనుకున్నా ఆమె ఆగడం లేదు.
కంప్యూటర్ మరమ్మతులో హ్యారీ చాలా టాలెంటెడ్. తన కంప్యూటర్ బాగు చేయమని అతని తల్లి అతడిని పిలిచింది. సమస్య ఏమిటో అతను గుర్తించలేకపోయాడు. చివరిగా, సమస్యను గుర్తించాడు. హ్యారీ తన తల్లి కోసం సమస్యను వేగంగా సరి చేసాడు.
ప్రజలు మంచి అభ్యర్థనదారులను మోసం చేస్తున్నారని నేను ఈ మధ్య చాలా గమనించాను. ఇవాళ నేను ప్రేమగా పెరిగిన అభ్యర్ధిని స్కామ్ చేయడాన్ని నేను చూశాను. ఏమి చేయాలో ఆలోచించిన తర్వాత నేను ఇమెయిల్ పంపాలని నిర్ణయించుకున్నాను. అభ్యర్థించినవారు చాలా ప్రతిస్పందించారు మరియు నాతో మాట్లాడాలని నిర్ణయించుకున్నారు. ఇతరులకు సహాయం చేయడం నాకు ఇష్టం.
స్టేసీ ఒక చిప్స్ ప్యాకెట్ కొనుగోలు చేసింది. ఆమె దానిని తినడానికి పార్క్‌కి తీసుకెళ్లింది. ఆమె ఫ్రెండ్ కెవిన్ కూడా పార్క్‌లో ఉన్నాడు. స్టేసీ అతనికి కొన్ని చిప్స్ ఇచ్చింది. స్టేసీ పట్ల కెవిన్ చాలా కోపంగా ఉన్నాడు.
దానా తల్లి ఒక వారం సందర్శించడానికి వచ్చింది. డానా భర్త గ్లెన్ తన తల్లి తనకు విషం ఇవ్వడానికి ప్రయత్నిస్తోందని అనుకుంటుంది. అల్పాహారం సమయంలో గ్లెన్ కడుపు తిమ్మిరి మొదలవుతుంది. గ్లెన్ ఆగ్రహానికి గురవుతాడు. అయితే, ఇది కేవలం గ్యాస్‌గా మారుతుంది.
కెండల్ అయిపోయాడు. ఈ ఫ్యాషన్ వీక్ చేయడానికి ఆమెకు దాదాపు పన్నెండు విభిన్న షోలు ఉన్నాయి. పని అలసిపోతుంది. కృతజ్ఞతగా చెల్లింపు బాగుంది. ఇది అంత సులభమైన పని కాకపోతే ఆమె మానేసింది.
నేను చిన్నతనంలో ఫ్లోరిడా నుండి మిచిగాన్ వరకు వార్షికంగా వెళ్లేవాళ్లం. మేము మా అన్ని వస్తువులను ప్యాక్ చేసి వాటిని ట్రక్కులో లోడ్ చేస్తాము. మా సమయాన్ని సద్వినియోగం చేసుకోవడానికి మేము ఉదయాన్నే బయలుదేరాము. డ్రైవింగ్, తినడం మరియు నిద్రపోవడం మాత్రమే మేము ఆపడానికి కారణాలు. మా నాన్న ఎప్పుడూ సురక్షితంగా డ్రైవ్ చేసారు మరియు మేము త్వరగా వచ్చాము.
గిల్‌కి ఇష్టమైన పాత్ర కొలంబో పాత్రను పీటర్ ఫాల్క్ పోషించారు. గిల్ ప్రతి ఎపిసోడ్‌ను చూశాడు. అనేక తరువాతి సీజన్‌లతో సహా గిల్ వాటన్నింటినీ సొంతం చేసుకున్నాడు. గిల్ కొన్నిసార్లు కొలంబో లాగా నటించడం ప్రారంభించాడు. గిల్ మరియు పీటర్ ఫాల్క్ పరస్పరం ద్వేషాన్ని పంచుకున్నారు.
చాడ్ ఒక ఖచ్చితమైన ఆటను బౌల్ చేయాలనుకున్నాడు. గత శనివారం అతను దగ్గరగా వచ్చాడు. అతనికి అన్ని సమ్మెలు ఉన్నాయి మరియు ఇంకా రెండు మాత్రమే అవసరం. అతను తన రెండవ నుండి చివరి దానిని కోల్పోయాడు. అతను చివరిదాన్ని కోల్పోలేదు, కానీ ఇంకా నిరాశ చెందాడు.
అతను కిటికీ వెలుపల నుండి కోపంతో చూశాడు. అతని ఉనికిని ప్రేమికులు విస్మరించారు. అతను తలుపు ద్వారా పగిలిపోయాడు మరియు క్షణాల్లో వారి పైన ఉన్నాడు. అవతలి వ్యక్తి కష్టపడ్డాడు కానీ అతను తన మరణాన్ని నిరోధించడానికి చాలా బలహీనంగా ఉన్నాడు. అతని మోసం చేసిన భార్య వ్యవహారాన్ని కొనసాగించింది.
అటవీ నడకలో ఇవాన్ దోమ కాటుకు గురయ్యాడు. కాటు ఎరుపు మరియు దురదగా ఉంది, కానీ అది మొదట అతనిని బాధించలేదు. అప్పుడు అది విపరీతంగా ఉబ్బిపోయి పుండుగా మారింది. ఒక వైద్యుడు దానిని చూసి ఇవాన్ కాటు సోకినట్లు చెప్పాడు! పాదయాత్ర బాగా ముగిసినందుకు ఇవాన్ సంతోషించాడు.
పైజ్ చాలా మంచి విద్యార్థి. ఆమె ఎల్లప్పుడూ తన స్నేహితుల నుండి ఉత్తమ గ్రేడ్‌లను పొందింది. అయితే ఒక వారం ఆమె చాలా అనారోగ్యానికి గురైంది. ఆమె చదువులో వెనుకబడింది. పైజ్ మంచులో ఆడాలని నిర్ణయించుకున్నాడు,
జాన్ ఒక రోజు జెస్సికా అనే అందమైన అమ్మాయిని కలిసాడు. వారు సరదాగా మాట్లాడుకుంటూ సమయం గడిపారు. జాన్ తనతో డేట్‌కి రమ్మని జెస్సికాని పిలిచాడు. ఆమె ఒప్పుకుంది, వారు బాగా ఎంజాయ్ చేసారు. వారు సరిగ్గా ఎంజాయ్ చేయలేదని జాన్ బాధపడ్డాడు.
షల్ఫ్‌లో ఉన్న ఫ్లూట్ డస్ట్‌ని కవర్ చేసింది. ఒక రోజు ఒక వ్యక్తి వచ్చి దానిని తీసుకున్నాడు. ఆ వ్యక్తి దుమ్ము దులుపుతాడు. అతను పాట ప్లే చేసాడు. అతనికి సంగీతం అంటే ఇష్టం లేదు.
స్పేస్ మౌంటైన్ రైడ్ గురించి మ్యాగీలో భయం, ఉత్సాహం ఉన్నాయి. ఆమె, ఆమె తల్లి దాదాపు రెండు గంటల పాటు లైన్‌లో ఉన్నారు. లైన్ చిన్నగా అయినప్పుడు వారిద్దరూ ముందుకు వచ్చారు. వారు కార్లలో కూర్చుని, సీట్‌బెల్ట్‌లు పెట్టుకున్నారు. లైన్ చిన్నగా ఉన్నందుకు మ్యాగీ సంతోషించింది.
