ሁሉንም ማስታወሻዎች በትክክል በሚመቱበት ጊዜ እጅዎ በተቻለ መጠን ዘና ያለ መሆኑን ያረጋግጡ - እንዲሁም በጣቶችዎ ብዙ ያልተለመዱ እንቅስቃሴዎችን ላለማድረግ ይሞክሩ። በዚህ መንገድ፣ ራስዎን በጣም በትንሹ ብቻ ያደክማሉ። እንደ ፒያኖ ለተጨማሪ ድምፅ ቁልፎቹን በብዙ ኃይል መጫን እንደማያስፈልግዎ ያስታውሱ። አኮርዲዮን ላይ፣ ተጨማሪ የድምፅ መጠን ለማግኘት፣ ማጮኺያዎቹን በበለጠ ግፊት እና ፍጥነት ይጠቀሟቸዋል። ምንባቡን መሰረት በማድረግ አኮርዲዮንን በተሳካ ሁኔታ ለመጫወት ትክክለኛ ፍንጭ እንዳልሆነ የሚቆጠረው ምንድን ነው?
ሁሉንም ማስታወሻዎች በትክክል በሚመቱበት ጊዜ እጅዎ በተቻለ መጠን ዘና ያለ መሆኑን ያረጋግጡ - እንዲሁም በጣቶችዎ ብዙ ያልተለመዱ እንቅስቃሴዎችን ላለማድረግ ይሞክሩ። በዚህ መንገድ፣ ራስዎን በጣም በትንሹ ብቻ ያደክማሉ። እንደ ፒያኖ ለተጨማሪ ድምፅ ቁልፎቹን በብዙ ኃይል መጫን እንደማያስፈልግዎ ያስታውሱ። አኮርዲዮን ላይ፣ ተጨማሪ የድምፅ መጠን ለማግኘት፣ ማጮኺያዎቹን በበለጠ ግፊት እና ፍጥነት ይጠቀሟቸዋል። አኮርዲዮኑን ሲጫወቱ ከሚከተሉት ውስጥ ድምጽን ለመጨመር የሚያግዘው የትኛው ነው?
ፊልምን ወደ ዲቪዲ ቅርጸት ለመለወጥ ሲሞክሩ በጣም ከተለመዱት ችግሮች መካከል አንዱ እጅግ በጣም ከመጠን በላይ ነው። አብዛኛዎቹ ቴሌቪዥኖች አጠቃላይ ሕዝቡን ለመማረክ ነው የተሠሩት። በዚህ ምክንያት፣ በቴሌቪዥኑ ላይ የሚያዩዋቸው ነገሮች ሁሉ ድንበሮች ፣ ከላይ ፣ ታች እና ጎኖች እንዲቆረጡ ያደርጉ ነበር። ይህ የተሠራው ምስሉ አጠቃላይ ማያ ገጹን እንዲሸፍን ለማድረግ ነው። ያ ኦቨር ስካን ይባላል። እንደ መጥፎ አጋጣሚ ሆኖ፣ ዲቪዲ ሲሰሩ ድንበሮቹንም ቢሆን የመቆረጥ እድሉ ሰፊ ነው ፣ እና ቪዲዮው ወደ ታች በጣም ቅርብ የሆኑ ንዑስ ጽሑፎች ቢኖሩት ሙሉ በሙሉ አይታዩም። በቴሌቪዥን ላይ ያሉ ምስሎች ለምንድን ነው ጫፎቻቸው የሚቆረጠው?
ፊልምን ወደ ዲቪዲ ቅርጸት ለመለወጥ ሲሞክሩ በጣም ከተለመዱት ችግሮች መካከል አንዱ እጅግ በጣም ከመጠን በላይ ነው። አብዛኛዎቹ ቴሌቪዥኖች አጠቃላይ ሕዝቡን ለመማረክ ነው የተሠሩት። በዚህ ምክንያት፣ በቴሌቪዥኑ ላይ የሚያዩዋቸው ነገሮች ሁሉ ድንበሮች ፣ ከላይ ፣ ታች እና ጎኖች እንዲቆረጡ ያደርጉ ነበር። ይህ የተሠራው ምስሉ አጠቃላይ ማያ ገጹን እንዲሸፍን ለማድረግ ነው። ያ ኦቨር ስካን ይባላል። እንደ መጥፎ አጋጣሚ ሆኖ፣ ዲቪዲ ሲሰሩ ድንበሮቹንም ቢሆን የመቆረጥ እድሉ ሰፊ ነው ፣ እና ቪዲዮው ወደ ታች በጣም ቅርብ የሆኑ ንዑስ ጽሑፎች ቢኖሩት ሙሉ በሙሉ አይታዩም። በምንባቡ መሰረት አንድ ሰው ፊልምን ወደ ዲቪዲ ቅርጸት ሲለውጥ ከሚከተሉት ውስጥ የትኞቹ ችግሮች ሊገጥሙት ይችላሉ?
የአሜሪካኖች ዕቅድ ከሶስት የተለያዩ አቅጣጫዎች የተቀነባበሩ ጥቃቶችን መሰንዘር ላይ ይተማመናል። ጄኔራል ጆን ካድዋልደር ማናቸውንም ማጠናከሪያዎች ለማገድ በብሪታንያ የጦር ሰፈር ላይ በብሪታንያ የጦር ሰራዊት ላይ ጥቃት መሰንዘር ይጀምራል። ጄኔራል ጄምስ ኤዊንግ 700 ሚሊሻዎችን በትሬንተን ፌሪ ወንዝ ላይ ወስዶ በአሶንፒንክ ጅረት ድልድዩን በመረከብ ማንኛውንም የጠላት ወታደሮች እንዳያመልጡ ያደረጋል። የ2,400 ወታደሮች ዋናው የጥቃት ኃይል ከንጋት በፊት ጥቃት ለመጀመር፣ በትሬንተን ዘጠኝ ማይሎች ሰሜን የሆነውን ወንዝ ያቋርጥና፣ ከዚያም ወደ ሁለት ቡድኖች፣ አንዱ በግሪን ስር እና አንዱ በሱሊቫን ስር ሆኖ ይመደባል። የብሪታኒያ ጠባቂ ጦሮች የት ነበር የሰፈሩት?
ሐምሌ 4 ቀን በኮንግረስ ተቀባይነት ካገኘ በኋላ፣ በኮንግረስ ፕሬዝዳንት ጆን ሃንኮክ እና ጸሐፊው ቻርለስ ቶምሰን የተፈረመ በእጅ የተፃፈ ረቂቅ ከዚያ ጥቂት ረድፎች አለፍ ብሎ ወዳለው ማተሚያ ቤት እንዲወሰድ ተደረገ። ሌሊቱን ሙሉ አሁን “ዱንላፕ ብሮድ ሳይድስ” ተብለው የሚጠሩ ከ150 እስከ 200 ቅጂዎች ተሰርተው ነበር። የሰነዱ የመጀመሪያ የህዝብ ንባብ በጆን ኒክሰን በነጻነት አዳራሽ ግቢ ውስጥ ጁላይ 8 ነበር። አንደኛው ሐምሌ 6 ወደ ጆርጅ ዋሽንግተን የተላከ ሲሆን፣ በኒውዮርክ ላሉ ሰራዊቶቹ ሐምሌ 9 ላይ አስነብቦታል። ቅጂው ነሐሴ 10 ላይ ለንደን ደርሷል። እስካሁን ድረስ የታወቁት 25 የዳንላፕ ሰፋፊ መንገዶች ከሰነዱ የተረፉ ጥንታዊ ቅጅዎች ናቸው። የመጀመሪያው በእጅ የተጻፈ ቅጅ አልተረፈም። በእጅ በተጻፈው ረቂቅ ላይ የማን ፊርማ ነው የሚታየው?
ሐምሌ 4 ቀን በኮንግረስ ተቀባይነት ካገኘ በኋላ፣ በኮንግረስ ፕሬዝዳንት ጆን ሃንኮክ እና ጸሐፊው ቻርለስ ቶምሰን የተፈረመ በእጅ የተፃፈ ረቂቅ ከዚያ ጥቂት ረድፎች አለፍ ብሎ ወዳለው ማተሚያ ቤት እንዲወሰድ ተደረገ። ሌሊቱን ሙሉ አሁን “ዱንላፕ ብሮድ ሳይድስ” ተብለው የሚጠሩ ከ150 እስከ 200 ቅጂዎች ተሰርተው ነበር። የሰነዱ የመጀመሪያ የህዝብ ንባብ በጆን ኒክሰን በነጻነት አዳራሽ ግቢ ውስጥ ጁላይ 8 ነበር። አንደኛው ሐምሌ 6 ወደ ጆርጅ ዋሽንግተን የተላከ ሲሆን፣ በኒውዮርክ ላሉ ሰራዊቶቹ ሐምሌ 9 ላይ አስነብቦታል። ቅጂው ነሐሴ 10 ላይ ለንደን ደርሷል። እስካሁን ድረስ የታወቁት 25 የዳንላፕ ሰፋፊ መንገዶች ከሰነዱ የተረፉ ጥንታዊ ቅጅዎች ናቸው። የመጀመሪያው በእጅ የተጻፈ ቅጅ አልተረፈም። ከሚከተሉት አካባቢዎች ውስጥ የዱንላፕ ብሮድ ሳይድ በመጨረሻ የመጣው የት ነበር?
ቅኝ ገዥዎች ይህንን እንቅስቃሴ ሲመለከቱ ለማጠናከሪያም ጥሪ አቅርበዋል። ወደፊት የነበሩትን ቦታዎች የሚያጠናክሩ ወታደሮች በኮሎኔል ጆን ስታርክ እና በጄምስ ሪድ (የኋላ ኋላ ጄኔራሎች ሆኑ) የ 200 ወንዶች 1 ኛ እና 3 ኛ የኒው ሃምፕሻየር ወታደሮችን አካተዋል። የቅኝ ግዛት ሰዎች በስተሰሜን ጫፍ ባለው የቅኝ ግዛት አጥር በኩል ቦታዎችን ይይዛሉ። ዝቅተኛ ሞገድ ባሕረ ሰላጤው ሰሜን ምስራቅ አቅጣጫ በሚስቲክ ወንዝ በኩል አንድ ክፍተት ሲፈጥር፣ በአፋጣኝ አጥሩን በአጭር የድንጋይ ግድግዳ ወደ ሰሜን አሰፉ፣ ይህም የውሃውን ጠርዝ በአንድ አነስተኛ ባህር ዳርቻ እንዲያበቃ አደረገው። ግራይድሊ ወይም ስታርክ ከአጥሩ ፊትለፊት 100 ጫማ (30 ሜ) ገደማ የሆነ እንጨት አቆሙና መደበኞቹ እስኪያልፉት ድረስ ማንም እንዳይተኩስ አዘዙ። የኮሎኔል ስታርክ ወታደሮች የት ነበር የሰፈሩት?
ቅኝ ገዥዎች ይህንን እንቅስቃሴ ሲመለከቱ ለማጠናከሪያም ጥሪ አቅርበዋል። ወደፊት የነበሩትን ቦታዎች የሚያጠናክሩ ወታደሮች በኮሎኔል ጆን ስታርክ እና በጄምስ ሪድ (የኋላ ኋላ ጄኔራሎች ሆኑ) የ 200 ወንዶች 1 ኛ እና 3 ኛ የኒው ሃምፕሻየር ወታደሮችን አካተዋል። የቅኝ ግዛት ሰዎች በስተሰሜን ጫፍ ባለው የቅኝ ግዛት አጥር በኩል ቦታዎችን ይይዛሉ። ዝቅተኛ ሞገድ ባሕረ ሰላጤው ሰሜን ምስራቅ አቅጣጫ በሚስቲክ ወንዝ በኩል አንድ ክፍተት ሲፈጥር፣ በአፋጣኝ አጥሩን በአጭር የድንጋይ ግድግዳ ወደ ሰሜን አሰፉ፣ ይህም የውሃውን ጠርዝ በአንድ አነስተኛ ባህር ዳርቻ እንዲያበቃ አደረገው። ግራይድሊ ወይም ስታርክ ከአጥሩ ፊትለፊት 100 ጫማ (30 ሜ) ገደማ የሆነ እንጨት አቆሙና መደበኞቹ እስኪያልፉት ድረስ ማንም እንዳይተኩስ አዘዙ። በምንባቡ መሰረት የስታርክ ወታደሮች አጥራቸውን ያሰፉት መቼ ነው?
ጥንታዊ ቻይና የተለያዩ የጊዜ ወቅቶችን የማሳያ ልዩ መንገድ አለው፣ ሁሉም የቻይና ደረጃ ወይም ሁልም በሥልጣን ላይ የነበረ ቤተሰብ በግልጽ የሚለይ ሥርወ መንግሥት ነበረው። እናም በእንያንዳንዱ ስርወ-መንግስት መካከል የተከፋፈሉ ክፍልሃገራት ያልተረጋጋ ዘመን ነበር። በእነዚህ ጊዜያት ይበልጥ የሚታወቀው በሃን እና ጂን ስርወ-መንግስት መካከል ለ60 ዓመታት የተካሄደው የሶስት ግዛቶች ዘመን ነበር። በእነዚህ ጊዜያት ለዙፋኑ በሚታገሉ በብዙ መኳንንት መካከል ከባድ ጦርነት ተካሂዷል። ሦስቱ መንግስታት በጥንታዊ ቻይና ታሪክ ውስጥ በደም የተሞላ ጊዜ ነበር፣ በሺዎች የሚቆጠሩ ሰዎች በዢያን ቤተ መንግሥት በከፍተኛው ወንበር ላይ ለመቀመጥ ሲታገሉ ተዋግተው ሞቱ። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ የቻይና በጣም ብጥብጥ የበዛበት ክፍለ ዘመን የትኛው ነበር?
የሰራዊት ጉንዳን ኮሎኒዎች በሚጓዙበት እና በሚያርፉበት ጊዜ የተለያዩ ምዕራፎች አሏቸው። በ ዘላን ጊዜያቸው፣ የ ጉንዳን ሰራዊቶች በሌሊት ይጓዙ እና ቀን ላይ ጥላ ስር ያርፋሉ። ያለው ምግብ በሚቀንስበት ጊዜ ኮሎኒው የመንቀሳቀስ ምዕራፉን ይጀምራል። በዚህ ወቅት፣ ኮሎኒው ጊዜያዊ ማረፊያ የሚሰሩ ሲሆን እሱም በየቀኑ ይቀያየራል። እነዚህ የዘላን ረብሻዎች ወይም ሰልፎች እያንዳንዳቸው በግምት ለ17 ቀናት ይቆያሉ። በምንባቡ መሰረት የጉንዳን ሰራዊት ኮሎኒ ወደ የዘላን ምዕራፍ ሲገቡ እውነት የሆነው ምንድን ነው?
የሰራዊት ጉንዳን ኮሎኒዎች በሚጓዙበት እና በሚያርፉበት ጊዜ የተለያዩ ምዕራፎች አሏቸው። በ ዘላን ጊዜያቸው፣ የ ጉንዳን ሰራዊቶች በሌሊት ይጓዙ እና ቀን ላይ ጥላ ስር ያርፋሉ። ያለው ምግብ በሚቀንስበት ጊዜ ኮሎኒው የመንቀሳቀስ ምዕራፉን ይጀምራል። በዚህ ወቅት፣ ኮሎኒው ጊዜያዊ ማረፊያ የሚሰሩ ሲሆን እሱም በየቀኑ ይቀያየራል። እነዚህ የዘላን ረብሻዎች ወይም ሰልፎች እያንዳንዳቸው በግምት ለ17 ቀናት ይቆያሉ። በምንባቡ መሰረት ስለጉንዳን ሰራዊት ኮሎኒ በዘላን ምዕራፍ ላይ ማረፊያ የመስራት ልማዶች በትክክል የሚገልጸው መግለጫ የትኛው ነው?
በፊዚዮሎጂ እና በባህሪ ውስጥ የተስተዋሉ ብዙ ተውሂዶች ብዙውን ጊዜ በዋነኝነት የሚወሰኑት በፍጥረታዊ ዑደቶች መኖር እና ባዮሎጂያዊ ሰዓቶች ላይ ባላቸው ምርታማነት ላይ ነው። ለውጫዊ ወቅታዊ ምልክቶች ቀላል ምላሽ የማይሰጡ ወቅታዊ ምቶች ለአብዛኞቹ ሕያዋን ፍጥረታት ባክቴሪያ ፣ ፈንገሶችን ፣ እፅዋትንና እንስሳትን ጨምሮ ተመዝግበዋል። ባዮሎጂያዊ ሰዓቶች እራሳቸውን የሚደግፉ ኦሲሌተሮች ናቸው ፣ የውጭ ምልክቶች ባይኖሩም እንኳ ነፃ የማሽከርከር ብስክሌት ጊዜን የሚቀጥሉ። ከሚከተሉት ውስጥ ውጫዊ ምልክቶች ቢኖሩ እንኳን የሚቀጥለው የትኛው ነው?
ስነ ህዝብ ማለት በአንድ በተወሰነ የእንስሳ ዘር ውስጥና በአንድ በተከለለ መልካምድራዊ አካባቢ ውስጥ የሚገኙ የእንሰሳት ስብስብ ነው። በአንድ ሕዝብ ውስጥ ያሉ ሁሉም ግለሰቦች ከአንድ ለየት ያለ ተፈጥሮአዊ ባሕሪ ጋር ተመሳሳይ ሲሆኑ ሞኖሞርፊክ በመባል ይታወቃሉ። ግለሰቦች የአንድን ፀባይ የተለያዩ ገፅታዎች በሚያሳዩበት ጊዜ polymorphic ይባላሉ። በተወሰኑ ተፈጥሯዊ ባህሪ ላይ ተለዋዋጭነቶችን የሚሳዩ ግለሰቦችን የሚገልጸው የትኛው ስም ነው?
ስነ ህዝብ ማለት በአንድ በተወሰነ የእንስሳ ዘር ውስጥና በአንድ በተከለለ መልካምድራዊ አካባቢ ውስጥ የሚገኙ የእንሰሳት ስብስብ ነው። በአንድ ሕዝብ ውስጥ ያሉ ሁሉም ግለሰቦች ከአንድ ለየት ያለ ተፈጥሮአዊ ባሕሪ ጋር ተመሳሳይ ሲሆኑ ሞኖሞርፊክ በመባል ይታወቃሉ። ግለሰቦች የአንድን ፀባይ የተለያዩ ገፅታዎች በሚያሳዩበት ጊዜ polymorphic ይባላሉ። የሆነ የተወሰነ ቦታ ላይ ስለሚሰፍሩ ፍጥረታት ትክክለኛ መጠሪያ የሆነው የትኛው ነው?
ተፈጥሮን መሠረት ያደረገ ቱሪዝም ተፈጥሮአዊ አካባቢዎችን ለመጎብኘት ፍላጎት ያላቸውን ሰዎች እፅዋትንና እንስሳትን የዱር እንስሳትን ጨምሮ ይዝናናል። በቦታው ላይ የተከናወኑ ተግባራት ምሳሌዎች አደን ፣ ዓሳ ማጥመድ ፣ ፎቶግራፍ ማንሳት ፣ ወፎችን መመልከት እና መናፈሻዎች መጎብኘት እና ስለ ሥነ ምህዳሩ መረጃን ማጥናት ናቸው። ምሳሌ የሚሆነው በቦርኒዮ ስለ ኦርግንጊያችቫንስ መማር፣ መጎብኘት እና ፎቶግራፍ ማንሳት ነው። ከሚከተሉት ውስጥ ተፈጥሮ-ተኮር የቱሪዝም እንቅስቃሴ ምሳሌ ያልሆነው የትኛው ነው?
ሰዎች በየቀኑ ጠዋት ላይ ከትናንሽ የገጠር ከተሞች በመኪና ወደ ሥራ ቦታቸው ይሄዳሉ እና ሌሎች የሥራ መድረሻቸው ጥለውት የሔዱት ቦታ በሆነ ሰዎች ይታለፋሉ። በዚህ ተለዋዋጭ የትራንስፖርት መርከብ ውስጥ ሁሉም ሰው በሆነ መንገድ በግል መኪናዎች ላይ የተመሠረተ የትራንስፖርት ስርዓት እንደምንም ተገናኝቷል እንዲሁም ይደግፋል። ሳይንስ አሁን እንደሚያመለክትው ይህ ግዙፍ የካርቦን ኢኮኖሚ ላለፉት ሁለት ሚሊዮን ዓመታት የሰውን ልጅ ዝግመተ ለውጥ ከደገፈው የተረጋጋ ሁኔታ ባዮስፌርን እንዳነቃነቀው ያሳያል። በምንባቡ መሰረት የትራንስፖርት ስርዓት መሰረት የሆነው የትኛው ነው?
አቶም የሁሉም ነገር መሠረታዊ የሆኑ የግንባታ ብሎኮች አንዱ ተደርጎ ሊወሰድ ይችላል። በጣም የተወሳሰበው አካል፣ ቀለል ተብሎ በተገለፀው የቦር ሞዴል መሰረት፣ ልክ ፕላኔቶች በፀሀይ ዙርያ እንደሚሽከረከሩት ሁሉ እሱም በኒኩለሱ ዙሪያ የሚሽከረከሩ ኤሌክትሮኖችን በውስጡ አቅፎ ይዟል። - ምስል 1.1 ይመልከቱ። ኒውክለሱ ሁለት ፓርቲክሎች አሉት - ኒውትሮንስ እና ፕሮቶንስ ናቸው። ፕሮቶንስ ፖዘቲቭ የኤሌክትሪክ ሀይል ሲኖራቸው ኒውትሮንስ ደግሞ ምንም ሀይል የላቸውም። ኤሌክትሮንስ ኔጌቲቭ የኤሌክትሪክ ሀይል አላቸው። ኒውክለስን የሚዞሩ ፓርቲክሎች የትኛው የኃይል አይነት ነው ያላቸው?
አቶም የሁሉም ነገር መሠረታዊ የሆኑ የግንባታ ብሎኮች አንዱ ተደርጎ ሊወሰድ ይችላል። በጣም የተወሳሰበው አካል፣ ቀለል ተብሎ በተገለፀው የቦር ሞዴል መሰረት፣ ልክ ፕላኔቶች በፀሀይ ዙርያ እንደሚሽከረከሩት ሁሉ እሱም በኒኩለሱ ዙሪያ የሚሽከረከሩ ኤሌክትሮኖችን በውስጡ አቅፎ ይዟል። - ምስል 1.1 ይመልከቱ። ኒውክለሱ ሁለት ፓርቲክሎች አሉት - ኒውትሮንስ እና ፕሮቶንስ ናቸው። ፕሮቶንስ ፖዘቲቭ የኤሌክትሪክ ሀይል ሲኖራቸው ኒውትሮንስ ደግሞ ምንም ሀይል የላቸውም። ኤሌክትሮንስ ኔጌቲቭ የኤሌክትሪክ ሀይል አላቸው። ኒውክለስ የተዋቀረው ከየትኞቹ ፓርቲክሎች ነው?
በአሁኑ ጊዜ በአብዛኛው ሁሉም ኮምፒዩተሮች በሁለትዮሽ ቁጥሮች መልክ ኮድ በተደረጉ የመረጃ ሥርጭት ላይ የተመሠረቱ ናቸው። የሁለትዮሽ ቁጥር አንድ ወይም ሁለት ቦታዎች ብቻ ነው ያሉት፤ ማለትም 0 ወይ 1 እናም እነዚህ ቁጥሮች የሁለትዮሽ ቁጥሮች በመባል ይታወቃሉ - ወይም ቢትስ፤ የኮምፒውተር ቋንቋን ለመጠቀም። በምንባቡ መሰረት የአምስት ቢት ባይነሪ ቁጥር ምሳሌ የሆነው የትኛው ነው?
በአሁኑ ጊዜ በአብዛኛው ሁሉም ኮምፒዩተሮች በሁለትዮሽ ቁጥሮች መልክ ኮድ በተደረጉ የመረጃ ሥርጭት ላይ የተመሠረቱ ናቸው። የሁለትዮሽ ቁጥር አንድ ወይም ሁለት ቦታዎች ብቻ ነው ያሉት፤ ማለትም 0 ወይ 1 እናም እነዚህ ቁጥሮች የሁለትዮሽ ቁጥሮች በመባል ይታወቃሉ - ወይም ቢትስ፤ የኮምፒውተር ቋንቋን ለመጠቀም። ባይነሪ አሃዞች ሌላ ስምም አላቸው፣ ይህም?
"ብሎጎች እንዲሁ የተማሪዎችን አፃፃፍ ለማሻሻል ሊረዱ ይችላሉ። ተማሪዎች ብዙውን ጊዜ የብሎግ ልምዳቸውን በተዛባ ሰዋሰው እና አጻጻፍ ቢጀምሩም ፣ የታዳሚዎች መኖር በአጠቃላይ ያንን ይለውጣል። ተማሪዎች ብዙውን ጊዜ በጣም ወሳኝ ታዳሚዎች ስለሆኑ የብሎግ ጸሐፊው ትችቶችን ለማስወገድ ጽሑፎችን ለማሻሻል መጣር ይጀምራል። እንዲሁም ብሎግ ማድረግ “ተማሪዎች በዙሪያቸው ስላለው ዓለም የበለጠ እውቀት እንዲኖራቸው ያስገድዳቸዋል።” የታዳሚዎችን ፍላጎት የመመገብ አስፈላጊነት ተማሪዎች ጎበዝ እና ሳቢ እንዲሆኑ ያነሳሳቸዋል (Toto, 2004)። ብሎግ መጻፍ ትብብርን የሚያነቃቃ እና ተማሪዎች ከተለመደው የትምህርት ቀን ባሻገር ትምህርታቸውን በደንብ እንዲያሳድጉ የሚያበረታታ መሳሪያ ነው። የብሎጎች ተገቢ አጠቃቀም ""ተማሪዎችን ተንታኝና እና ጠንካራ ተቺዎች እንዲሆኑ ያጠናክራቸዋል፤ ለበይነመረብ የትምህርት ቁሳቁሶች በትጋት ምላሽ በመስጠት ተማሪዎች በሌሎች ጽሑፎች ከሌሎች አንጻር ያላቸውን አቋም መግለፅ እንዲሁም በተወሰኑ ጉዳዮች የራሳቸውን አመለካካት መግለፅ ይችላሉ (ኦራቬክ 2002)።" ከሚከተሉት ውስጥ የተማሪ ጡመራ ዋነኛ ጥቅም ሆኖ በምንባቡ ውስጥ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
"ብሎጎች እንዲሁ የተማሪዎችን አፃፃፍ ለማሻሻል ሊረዱ ይችላሉ። ተማሪዎች ብዙውን ጊዜ የብሎግ ልምዳቸውን በተዛባ ሰዋሰው እና አጻጻፍ ቢጀምሩም ፣ የታዳሚዎች መኖር በአጠቃላይ ያንን ይለውጣል። ተማሪዎች ብዙውን ጊዜ በጣም ወሳኝ ታዳሚዎች ስለሆኑ የብሎግ ጸሐፊው ትችቶችን ለማስወገድ ጽሑፎችን ለማሻሻል መጣር ይጀምራል። እንዲሁም ብሎግ ማድረግ “ተማሪዎች በዙሪያቸው ስላለው ዓለም የበለጠ እውቀት እንዲኖራቸው ያስገድዳቸዋል።” የታዳሚዎችን ፍላጎት የመመገብ አስፈላጊነት ተማሪዎች ጎበዝ እና ሳቢ እንዲሆኑ ያነሳሳቸዋል (Toto, 2004)። ብሎግ መጻፍ ትብብርን የሚያነቃቃ እና ተማሪዎች ከተለመደው የትምህርት ቀን ባሻገር ትምህርታቸውን በደንብ እንዲያሳድጉ የሚያበረታታ መሳሪያ ነው። የብሎጎች ተገቢ አጠቃቀም ""ተማሪዎችን ተንታኝና እና ጠንካራ ተቺዎች እንዲሆኑ ያጠናክራቸዋል፤ ለበይነመረብ የትምህርት ቁሳቁሶች በትጋት ምላሽ በመስጠት ተማሪዎች በሌሎች ጽሑፎች ከሌሎች አንጻር ያላቸውን አቋም መግለፅ እንዲሁም በተወሰኑ ጉዳዮች የራሳቸውን አመለካካት መግለፅ ይችላሉ (ኦራቬክ 2002)።" ከሚከተሉት የጡመራ ክፍሎች ውስጥ ተማሪዎች የመጻፍ ችሎታቸውን ለማሻሻል እንደ መነሳሻ ሆኖ የተጠቀሰው የትኛው ነው?
በተለያየ ጊዜ የሚደረግ ንግግር ራስን ማየት እና ለሌሎች ምላሽ የመስጠት ጊዜን ያበረታታል። ተማሪዎች በራሳቸው ፍጥነት እንዲሰሩ እና የአሰራሩን ትዕዛዝ ፍጥነትም ለመቆጣጠር ያስችላቸዋል። በተጨማሪም፣ ተለዋዋጭ የሥራ ሰዓቶችን ሊይዙ የሚችሉ የተወሰኑ የሆኑ የጊዜ ገደቦች አሉ። (ብረመር፣ 1998) ከበይነ መረብና ከድሕረ ገፅ መረብ ጥቅሞች አንዱ ተማሪዎችን በማንኛውም ጊዜ ለመረጃ ቅርብ እንዲሆኑ ማስቻሉ ነው። እስከሚቀጥለው ፊትለፊት ግንኙነት ከመጠበቅ ይልቅ፣ ተማሪዎች ለአስተማሪዎች በቀን ውስጥ በማንኛውም ሰዓት ጥያቄዎችን ሊያቀርቡ እና በምክንያታዊ መልኩ ፈጣን ምላሾችን ሊያገኙም ይችላሉ። ከሚከተሉት ውስጥ ለተማሪዎች በተላያየ ጊዜ የሚደረግ ንግግር ጥቅም ያልሆነው የትኛው ነው? 
በተለያየ ጊዜ የሚደረግ ንግግር ራስን ማየት እና ለሌሎች ምላሽ የመስጠት ጊዜን ያበረታታል። ተማሪዎች በራሳቸው ፍጥነት እንዲሰሩ እና የአሰራሩን ትዕዛዝ ፍጥነትም ለመቆጣጠር ያስችላቸዋል። በተጨማሪም፣ ተለዋዋጭ የሥራ ሰዓቶችን ሊይዙ የሚችሉ የተወሰኑ የሆኑ የጊዜ ገደቦች አሉ። (ብረመር፣ 1998) ከበይነ መረብና ከድሕረ ገፅ መረብ ጥቅሞች አንዱ ተማሪዎችን በማንኛውም ጊዜ ለመረጃ ቅርብ እንዲሆኑ ማስቻሉ ነው። እስከሚቀጥለው ፊትለፊት ግንኙነት ከመጠበቅ ይልቅ፣ ተማሪዎች ለአስተማሪዎች በቀን ውስጥ በማንኛውም ሰዓት ጥያቄዎችን ሊያቀርቡ እና በምክንያታዊ መልኩ ፈጣን ምላሾችን ሊያገኙም ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት በተለያየ ጊዜ የሚደረግ ንግግር ክፍሎች ውስጥ ለተማሪዎች ምቹ ያልሆነው የትኛው ነው?
የመካከለኛው ዘመን ባህላዊ ቤተመንግስት የፈረስ ጉግሶችን፣ የምግብ አዳራሾችን እና የኤርትራውያንን ባህል እና ህግ በማጣመር ለረጅም ጊዜ አስተሳሰቦችን ሲያነቃቃ ቆይቷል። ሺህ ዓመት-ዕድሜ የሞላቸው ፍርስራሾች መሃል ቆመው ራሱ፤ ድሮ የነበሩትን ጦርነቶች ድምፆች እና ሽታዎች ወደ ጭንቅላት ማምጣት፣ ኮረቶቹ ላይ የኮቴዎቹን ጫጫታ መስማት እና ከእስር ቤት ጉድጓዶች የተነሳውን ፍርሃት ማሽተት ቀላል ነው። ግን አስተሳሰባችን በዕውነታ ላይ የተመሰረተ ነው? ሲጀመር ለምንድን ነው ቤተመንግስቶች የተገነቡት? እንዴት ነው ተነድፈው የተገነቡት? በምንባቡ ውስጥ ያልተጠቀሰ ግን አንድ ሰው እንደ መካከለኛ ዘመን ቤተ መንግስት አድርጎ ሊያዛምደው የሚችለው ነገር የቱ ነው?
የመካከለኛው ዘመን ባህላዊ ቤተመንግስት የፈረስ ጉግሶችን፣ የምግብ አዳራሾችን እና የኤርትራውያንን ባህል እና ህግ በማጣመር ለረጅም ጊዜ አስተሳሰቦችን ሲያነቃቃ ቆይቷል። ሺህ ዓመት-ዕድሜ የሞላቸው ፍርስራሾች መሃል ቆመው ራሱ፤ ድሮ የነበሩትን ጦርነቶች ድምፆች እና ሽታዎች ወደ ጭንቅላት ማምጣት፣ ኮረቶቹ ላይ የኮቴዎቹን ጫጫታ መስማት እና ከእስር ቤት ጉድጓዶች የተነሳውን ፍርሃት ማሽተት ቀላል ነው። ግን አስተሳሰባችን በዕውነታ ላይ የተመሰረተ ነው? ሲጀመር ለምንድን ነው ቤተመንግስቶች የተገነቡት? እንዴት ነው ተነድፈው የተገነቡት? ከሚከተሉት ውስጥ በቤተ መንግስቱ ፍርስራሾች ውስጥ ሊከሰት የሚችል ሽታ ወይም ድምጽ ሆኖ በምንባቡ ውስጥ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
ለወቅቱ የተለመደ፣ የኪርቢ ማክስሎይ ከእውነተኛው ቤተመንግስት የበለጠ የተመሸገ ቤት ነው። ትልልቅ የመስታወት መስኮቶች እና ቀጫጭን ግድግዳዎች የታሰበበት ጥቃትን ለረጅም ጊዜ መቋቋም አይችሉም ነበር። በ1480ዎቹ፣ ግንባታው በሎርድ ሄስቲንግስ በተጀመረ ጊዜ፣ በሀገሪቱ አንፃራዊ ሰላም የነበረበት በመሆኑ መከላከያ ያስፈለገው ለአነስተኛ ወንበዴዎች ብቻ ነበር። ከሚከተለው ውስጥ የኪርቢ ማክስሎይ ቤተ መንግስት ትክክለኛ ገለጻ የሆነው የትኛው ነው?
ለወቅቱ የተለመደ፣ የኪርቢ ማክስሎይ ከእውነተኛው ቤተመንግስት የበለጠ የተመሸገ ቤት ነው። ትልልቅ የመስታወት መስኮቶች እና ቀጫጭን ግድግዳዎች የታሰበበት ጥቃትን ለረጅም ጊዜ መቋቋም አይችሉም ነበር። በ1480ዎቹ፣ ግንባታው በሎርድ ሄስቲንግስ በተጀመረ ጊዜ፣ በሀገሪቱ አንፃራዊ ሰላም የነበረበት በመሆኑ መከላከያ ያስፈለገው ለአነስተኛ ወንበዴዎች ብቻ ነበር። ከሚከተሉት የግንባታ ባህሪዎች ውስጥ በምንባቡ ውስጥ ለተገለጸው ክፍለ ጊዜ ለኪርቢ ማክስሎይ ቤተ መንግስት ያልተለመደ እንደሆነ የሚቆጠረው የትኛው ነው?
ከሩብ ወደ ግማሽ ማይል ሩጫ ባለው ለውጥ ፣ ፍጥነት በጣም ያነሰ ጠቀሜታ ያለው እና ጽናት ፍጹም አስፈላጊ ይሆናል። በእርግጥ፣ የመጀመሪያ ደረጃ የግማሽ ማይል ሰው፣ በሁለት ደቂቃ የሚያሸንፍ ሰው፣ በተወሰነ የፍጥነት ደረጃ የተያዘ መሆን አለበት፣ ነገር ግን በሁሉም አደገኛ ሁኔታዎች ጊዜ የመቋቋም ጽናት መጎልበት አለበት። አንዳንድ በክረምቱ ወቅት በክረምቱ ወቅት የሚሮጡ አንዳንድ የአካል ክፍሎች ከሰውነት የአካል ብቃት እንቅስቃሴ (ጂምናዚየም) ሥራ ጋር ተዳምረው ለሩጫው ወቅት ምርጥ ዝግጅት ናቸው። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ በመጪው ወቅት ለሩጫ ለሚዘጋጅ ሯጭ ይበልጥ የሚጠቅመው የትኛው ነው?
ከሩብ ወደ ግማሽ ማይል ሩጫ ባለው ለውጥ ፣ ፍጥነት በጣም ያነሰ ጠቀሜታ ያለው እና ጽናት ፍጹም አስፈላጊ ይሆናል። በእርግጥ፣ የመጀመሪያ ደረጃ የግማሽ ማይል ሰው፣ በሁለት ደቂቃ የሚያሸንፍ ሰው፣ በተወሰነ የፍጥነት ደረጃ የተያዘ መሆን አለበት፣ ነገር ግን በሁሉም አደገኛ ሁኔታዎች ጊዜ የመቋቋም ጽናት መጎልበት አለበት። አንዳንድ በክረምቱ ወቅት በክረምቱ ወቅት የሚሮጡ አንዳንድ የአካል ክፍሎች ከሰውነት የአካል ብቃት እንቅስቃሴ (ጂምናዚየም) ሥራ ጋር ተዳምረው ለሩጫው ወቅት ምርጥ ዝግጅት ናቸው። በምንባቡ መሰረት ከሚከተለው ውስጥ ለመጀመሪያ-ክፍል ግማሽ-ማይል ሯጭ ይበልጥ የሚጠቅመው የትኛው ነው?
አግባብ የሆኑ የተመጣጠነ ምግብን የመውሰድ ልማዶች ለብቻቸው የላቀ ውጤቶችን ማምጣት አይችሉም፣ ሆኖም ግን በወጣት አትሌቶች አጠቃላይ ደህንነት ላይ ከፍተኛ ተፅእኖ ሊያሳድሩ ይችላል። ጤናማ የኃይል ሚዛን መጠበቅ፣ ውጤታማ የፈሳሽ አወሳሰድ ልምዶችን መተግበር እና የተለያዩ የማሟያ ልምዶች ሁኔታዎችን መረዳቱ አትሌቶች አፈጻጸማቸውን እንዲያሻሽሉ እና ስፖርቱን የበለጠ እንዲወዱት ይረዳቸዋል። ለአንድ አትሌት ከሚከተሉት ውስጥ በአመጋገብ ልማዶች ብቻ ሊሳካ የማይችለው የትኛው ነው?
አግባብ የሆኑ የተመጣጠነ ምግብን የመውሰድ ልማዶች ለብቻቸው የላቀ ውጤቶችን ማምጣት አይችሉም፣ ሆኖም ግን በወጣት አትሌቶች አጠቃላይ ደህንነት ላይ ከፍተኛ ተፅእኖ ሊያሳድሩ ይችላል። ጤናማ የኃይል ሚዛን መጠበቅ፣ ውጤታማ የፈሳሽ አወሳሰድ ልምዶችን መተግበር እና የተለያዩ የማሟያ ልምዶች ሁኔታዎችን መረዳቱ አትሌቶች አፈጻጸማቸውን እንዲያሻሽሉ እና ስፖርቱን የበለጠ እንዲወዱት ይረዳቸዋል። በምንባቡ መሰረት ወጣት አትሌቶች በስፖርታቸው ላይ የበለጠ ደስታ የማግኛ መንገድ እንደሆነ የማይመከረው የትኛው ነው?
የመካከለኛ ርቀት ሩጫ ከሌሎች ስፖርቶች በንፅፅር ውድ ያልሆነ ስፖርት ነው፣ ይሁን እንጂ፣ ሩጫው ላይ ለመሳተፍ በሚያስፈልጉ ጥቂት መሳርያዎች ዙርያ በርካታ የተሳሳቱ መረዳቶች አሉ። ምርቶች በአስፈላጊነታቸው ሊገዙ ይችላሉ፣ ነገር ግን ብዙዎቹ አፈፃፀም ላይ የሚኖራቸው ዕውነተኛ ተፅዕኖ አናሳ ወይም ምንም ነው። ምንም አይነት እውነተኛ ጥቅሞች የሌሉትን ምርት ቢሆንም እንኳን እንደሚመርጡ ሆኖ አትሌቶች ሊሰማቸው ይችላል። በምንባቡ መሰረት የመካከለኛ ርቀት ሯጭ ይበልጥ ውድ የሆነ ዋጋ ያለው መሳሪያ ለምን ይገዛል?
የመካከለኛ ርቀት ሩጫ ከሌሎች ስፖርቶች በንፅፅር ውድ ያልሆነ ስፖርት ነው፣ ይሁን እንጂ፣ ሩጫው ላይ ለመሳተፍ በሚያስፈልጉ ጥቂት መሳርያዎች ዙርያ በርካታ የተሳሳቱ መረዳቶች አሉ። ምርቶች በአስፈላጊነታቸው ሊገዙ ይችላሉ፣ ነገር ግን ብዙዎቹ አፈፃፀም ላይ የሚኖራቸው ዕውነተኛ ተፅዕኖ አናሳ ወይም ምንም ነው። ምንም አይነት እውነተኛ ጥቅሞች የሌሉትን ምርት ቢሆንም እንኳን እንደሚመርጡ ሆኖ አትሌቶች ሊሰማቸው ይችላል። በምንባቡ መሰረት መካከለኛ ርቀት ሯጭ የሚያስፈልገው ምንድን ነው?
ኤምአርአይ በ 1930ዎቹ በፊሊክስ ብሎክ (በስታንፎርድ ዩኒቨርስቲ የሚሰራ) እና ኤድዋርድ ፐርሴል (ከሃርቫርድ ዩኒቨርሲቲ) ባገኙት ኒኩሊየር ማግነቲክ አስተጋብኦ (nuclear magnetic resonance (NMR)) ተብሎ የሚጠራው የፊዚክስ ክስተት ላይ የተመሠረተ ነው። በዚህ በሚርገበገብ፣ ማግኔቲክ ፊልድ እና የሬድዎ ሞገዶች የተነሳ አተሞች የሬድዎ ሲግናል ያመነጫሉ። በ 1970 እ.ኤ.አ. የህክምና ዶክተር እና የምርምር ሳይንቲስት የሆኑት ሬይመንድ ዳማዲያን መግነጢሳዊ አስተጋብኦ ምስልን እንደ ለህክምና ምርመራ መሣሪያ ለማድረግ መሠረቱን አገኙ። ከአራት ዓመታት በኋላ፣ በ ኤምአርአይ መስክ ውስጥ የተሰጠ የዓለም የመጀመሪያ የፈጠራ መብት የሆነው የፈጠራ መብት ተሰጠ። ዶ/ር ዳማዲያን በ1977 “ኢንዶሚቴብል” ብሎ የጠራው የመጀመሪያውን “መላ-ሰውነት” ኤምአርአይ ስካነር ግንባታ አጠናቋል። የኒውክለር ማግኔቲክ አስተጋብኦን ማነው ያገኘው? 
ኤምአርአይ በ 1930ዎቹ በፊሊክስ ብሎክ (በስታንፎርድ ዩኒቨርስቲ የሚሰራ) እና ኤድዋርድ ፐርሴል (ከሃርቫርድ ዩኒቨርሲቲ) ባገኙት ኒኩሊየር ማግነቲክ አስተጋብኦ (nuclear magnetic resonance (NMR)) ተብሎ የሚጠራው የፊዚክስ ክስተት ላይ የተመሠረተ ነው። በዚህ በሚርገበገብ፣ ማግኔቲክ ፊልድ እና የሬድዎ ሞገዶች የተነሳ አተሞች የሬድዎ ሲግናል ያመነጫሉ። በ 1970 እ.ኤ.አ. የህክምና ዶክተር እና የምርምር ሳይንቲስት የሆኑት ሬይመንድ ዳማዲያን መግነጢሳዊ አስተጋብኦ ምስልን እንደ ለህክምና ምርመራ መሣሪያ ለማድረግ መሠረቱን አገኙ። ከአራት ዓመታት በኋላ፣ በ ኤምአርአይ መስክ ውስጥ የተሰጠ የዓለም የመጀመሪያ የፈጠራ መብት የሆነው የፈጠራ መብት ተሰጠ። ዶ/ር ዳማዲያን በ1977 “ኢንዶሚቴብል” ብሎ የጠራው የመጀመሪያውን “መላ-ሰውነት” ኤምአርአይ ስካነር ግንባታ አጠናቋል። ለሕክምና ምስል አስተጋብዖ ለመጀመሪያ ጊዜ የአዕምሯዊ ንብረትነት የተሰጠው በየትኛው አመተ ምህረት ነበር? 
የሰው ልጆች የሌሎችን አእምሮ በማንበብ ረገድ ከሌሎች እንስሳቶች በበለጠ እጅግ በጣም የተካኑ ናቸው። ይህም ማለት ሌሎች የሰው ልጆች የሚገምቱትን ፣የሚያቅዱትን ፣ የሚያምኑትን፣ የሚያውቁትን ወይም የሚፈልጉትን በትክክለኛው መልኩ መገመት እንችላለን ። ከእነዚህ ችሎታዎች መካከል፣ የሌሎች ሰዎችን ምክንያት መረዳት ጠቃሚ ነው። ይህም ግልፅ ያልሆኑ አካላዊ ድርጊቶችን እንድንፈታ ይረዳናል። ለምሳሌ፣ አንድ ሰው የመኪና መስኮት ሲሰብር ቢይዩት፣ የሌላን ሰው መኪና ሊሰርቅ እንደሆነ ያስባሉ። የራሱን የመኪና ቁልፍ ከሆነ የጣለው ሊዳኝ የሚገባው ለየት ባለ ሁኔታ ነው ምክንያቱም የራሱ መኪና ውስጥ ነበር ሰብሮ ለመግባት የሞከረው። በምንባቡ መሰረት የሰው ልጆች የሌሎችን አካላዊ እንቅስቃሴዎች ለመተርጎም ጠንካራ ግንዛቤ ሊኖራቸው የሚገባው ስለ ምንድን ነው?
የሰው ልጆች የሌሎችን አእምሮ በማንበብ ረገድ ከሌሎች እንስሳቶች በበለጠ እጅግ በጣም የተካኑ ናቸው። ይህም ማለት ሌሎች የሰው ልጆች የሚገምቱትን ፣የሚያቅዱትን ፣ የሚያምኑትን፣ የሚያውቁትን ወይም የሚፈልጉትን በትክክለኛው መልኩ መገመት እንችላለን ። ከእነዚህ ችሎታዎች መካከል፣ የሌሎች ሰዎችን ምክንያት መረዳት ጠቃሚ ነው። ይህም ግልፅ ያልሆኑ አካላዊ ድርጊቶችን እንድንፈታ ይረዳናል። ለምሳሌ፣ አንድ ሰው የመኪና መስኮት ሲሰብር ቢይዩት፣ የሌላን ሰው መኪና ሊሰርቅ እንደሆነ ያስባሉ። የራሱን የመኪና ቁልፍ ከሆነ የጣለው ሊዳኝ የሚገባው ለየት ባለ ሁኔታ ነው ምክንያቱም የራሱ መኪና ውስጥ ነበር ሰብሮ ለመግባት የሞከረው። በምንባቡ መሰረት ዓላማን መረዳት የሰው ልጆች ምን እንዲያደርጉ ያግዛቸዋል?
AI የሳይንሳዊ ልቦለድ ጠንካራ ምልከታ ቢኖረውም፣ AI በማሽን ውስጥ ስለ ባህሪይ፣ መማር እና ጉብዝና ማስለመድ የሚያጠና የኮምፒውተር ሳይንስ በጣም አስፈላጊ ክፍል ነው። በ AI ውስጥ የሚደረግ ምርምር ብልህ ባህሪን የሚጠይቁ ስራዎችን በራስ-ሰር ለማከናወን ማሽኖችን መስራትን ያካትታል። ምሳሌዎች ቁጥጥርን ፣ እቅድ ማውጣት እና የጊዜ ሰሌዳ ማውጣት ፣ ለደንበኞች ምርመራዎች እና ጥያቄዎች መልስ የመስጠት ችሎታ ፣ እንዲሁም የእጅ ጽሑፍ መለየትን ፣ የድምጽ እና የፊት ያካትታሉ። እንደነዚህ ያሉት ነገሮች የተለዩ ስርዓቶች ሆነዋል ፣ ይህም ለእውነተኛ የሕይወት ችግሮች መፍትሄ መስጠት ላይ ያተኮረ ነው። የሰው ሠራሽ ብልህነት ሥርዓት አሁን በኢኮኖሚክስ፣ ሕክምና ፣ ምህንድስና እና የውትድርና ዘርፎች ላይ በአብዛኛው ጥቅም ላይ ይውላል፤ በብዙ የቤት ኮምፒውተሮች እና የቪዲዮ ጨዋታ መተግበሪያዎች ላይም ተወህዶ ተሠርቷል። በምንባቡ መሰረት የኤአይ ዋና አላማ ትክክለኛ ማጠቃለያ የሆነው የትኛው ነው?
AI የሳይንሳዊ ልቦለድ ጠንካራ ምልከታ ቢኖረውም፣ AI በማሽን ውስጥ ስለ ባህሪይ፣ መማር እና ጉብዝና ማስለመድ የሚያጠና የኮምፒውተር ሳይንስ በጣም አስፈላጊ ክፍል ነው። በ AI ውስጥ የሚደረግ ምርምር ብልህ ባህሪን የሚጠይቁ ስራዎችን በራስ-ሰር ለማከናወን ማሽኖችን መስራትን ያካትታል። ምሳሌዎች ቁጥጥርን ፣ እቅድ ማውጣት እና የጊዜ ሰሌዳ ማውጣት ፣ ለደንበኞች ምርመራዎች እና ጥያቄዎች መልስ የመስጠት ችሎታ ፣ እንዲሁም የእጅ ጽሑፍ መለየትን ፣ የድምጽ እና የፊት ያካትታሉ። እንደነዚህ ያሉት ነገሮች የተለዩ ስርዓቶች ሆነዋል ፣ ይህም ለእውነተኛ የሕይወት ችግሮች መፍትሄ መስጠት ላይ ያተኮረ ነው። የሰው ሠራሽ ብልህነት ሥርዓት አሁን በኢኮኖሚክስ፣ ሕክምና ፣ ምህንድስና እና የውትድርና ዘርፎች ላይ በአብዛኛው ጥቅም ላይ ይውላል፤ በብዙ የቤት ኮምፒውተሮች እና የቪዲዮ ጨዋታ መተግበሪያዎች ላይም ተወህዶ ተሠርቷል። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ ኤአይ አብዛኛውን ጊዜ የሚጎዳኘው ከየቱ ጋር ነው?
የConvergent thinking አካሄዶች ችግሮችን የመፍታት ቴክኒኮች ሲሆኑ የተለያዩ ሀሳቦች ወይም መስኮችን አንድ በማድረግ መፍትሄ መፈለግ ነው። የዚህ አስተሳሰብ ትኩረት ፍጥነት፣ አመክንዮ እና ትክክለኛነት፣ እንዲሁም ደግሞ እውነታዎችን መለየት፣ የቆዩ ቴክኒኮችን እንደገና ስራ ላይ ማዋል እና መረጃ መሰብሰብ ነው። የዚህ አስተሳሰብ በጣም ጠቃሚው ምክንያት: አንድ ብቻ ትክክለኛ መልስ መኖሩ ነው። እርስዎ ሊያስቡት የሚችሉት ሁለት መልስ ብቻ ሲሆን እሱም ትክክለኛ ወይም የተሳሳተ የሚለው ነው። ይህ ዓይነቱ አስተሳሰብ ከተወሰኑ የሳይንስ ወይም መደበኛ ሂደቶች ጋር ይያያዛል፡፡ እንደዚህ ዓይነት አስተሳሰብ ያላቸው ሰዎች የማገናዘብ አስተሳሰብ አላቸው እናም ድግግሞሾችን አስተውለው ችግሮችን ይፈታሉ፣ እና ሳይንሳዊ ፈተናዎች ላይ ይሠራሉ። በምንባቡ መሰረት የኮንቨርጀንት አስተሳሰብ አካሄዶች ያለው ሰው ጥንካሬ የቱ ነው?
የConvergent thinking አካሄዶች ችግሮችን የመፍታት ቴክኒኮች ሲሆኑ የተለያዩ ሀሳቦች ወይም መስኮችን አንድ በማድረግ መፍትሄ መፈለግ ነው። የዚህ አስተሳሰብ ትኩረት ፍጥነት፣ አመክንዮ እና ትክክለኛነት፣ እንዲሁም ደግሞ እውነታዎችን መለየት፣ የቆዩ ቴክኒኮችን እንደገና ስራ ላይ ማዋል እና መረጃ መሰብሰብ ነው። የዚህ አስተሳሰብ በጣም ጠቃሚው ምክንያት: አንድ ብቻ ትክክለኛ መልስ መኖሩ ነው። እርስዎ ሊያስቡት የሚችሉት ሁለት መልስ ብቻ ሲሆን እሱም ትክክለኛ ወይም የተሳሳተ የሚለው ነው። ይህ ዓይነቱ አስተሳሰብ ከተወሰኑ የሳይንስ ወይም መደበኛ ሂደቶች ጋር ይያያዛል፡፡ እንደዚህ ዓይነት አስተሳሰብ ያላቸው ሰዎች የማገናዘብ አስተሳሰብ አላቸው እናም ድግግሞሾችን አስተውለው ችግሮችን ይፈታሉ፣ እና ሳይንሳዊ ፈተናዎች ላይ ይሠራሉ። በምንባቡ መሰረት የኮንቨርጀንት አስተሳሰብ ትኩረት እንደሆነ የማይቆጠረው የትኛው ነው?
የቪዲዮ ቀረፃ በጥቂት ሚሊ ሰከንዶች የሚቆይ ጥቃቅን መግለጫዎችን፣ የፊት እንቅስቃሴዎችን ለመተርጎም ወደ አስፈላጊ ግኝቶች መርተዋል። በተለይም፣ አንድ ሰው ጥቃቅን-አገላለጾችን በትክክል በመተርጎም አንድ ሰው መዋሸት አለመዋሸቱን ማረጋገጥ ይችላል ተብሎ ይታመናል። ኦሊቨር ሳክስ ፣ የፕሬዚዳንቱ ንግግር የሚለውን ፅሁፋቸው ውስጥ በአንጎል ጉዳት ምክንያት ንግግርን ለመረዳት የማይችሉ ሰዎች እንዴት ቅንነትን በትክክል መገምገም እንደቻሉ አመልክቷል። የሰው ባሕሪ የመለየት እንደዚህ ዓይነት ችሎታዎች እንደ ለማዳ ውሾች ባሉ እንሰሳትም ሊጋሩ እንደሚችሉ ጠቅሷል። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ ጥቃቅን መግለጫዎች እንደሆነ የማይቆጠረው የትኛው ነው?
የቪዲዮ ቀረፃ በጥቂት ሚሊ ሰከንዶች የሚቆይ ጥቃቅን መግለጫዎችን፣ የፊት እንቅስቃሴዎችን ለመተርጎም ወደ አስፈላጊ ግኝቶች መርተዋል። በተለይም፣ አንድ ሰው ጥቃቅን-አገላለጾችን በትክክል በመተርጎም አንድ ሰው መዋሸት አለመዋሸቱን ማረጋገጥ ይችላል ተብሎ ይታመናል። ኦሊቨር ሳክስ ፣ የፕሬዚዳንቱ ንግግር የሚለውን ፅሁፋቸው ውስጥ በአንጎል ጉዳት ምክንያት ንግግርን ለመረዳት የማይችሉ ሰዎች እንዴት ቅንነትን በትክክል መገምገም እንደቻሉ አመልክቷል። የሰው ባሕሪ የመለየት እንደዚህ ዓይነት ችሎታዎች እንደ ለማዳ ውሾች ባሉ እንሰሳትም ሊጋሩ እንደሚችሉ ጠቅሷል። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ ስለ ጥቃቅን መግለጫዎች አተረጓጎም እውነት ያልሆነው የትኛው ነው?
ዕውቀት የማግኘት እና የማማር ችሎታ ከላይ በተጠቀሰው መንገድ ሲቀየር ዕውቀት የሚገኝበት መሰረታዊ ፍጥነትም ተቀየረ። መረጃ የማግኘት አካሄድ የተለየ ነበር። ከእንግዲህ ግፊት በተናጠል በማስታወስ ውስጥ አልነበረም ፣ ግን ጽሑፍን የማስታወስ ችሎታ የበለጠ ትኩረት ሆነ። በመሰረታዊነት፣ ህዳሴው በትምህርቱ አቀራረብ እና በእውቀት ማሰራጨት ላይ ከፍተኛ ለውጥ አምጥቷል። ከሚከተሉት ውስጥ በህዳሴው ምክንያት በጣም አስፈላጊ የሆነው የትኛው ነው? 
ዕውቀት የማግኘት እና የማማር ችሎታ ከላይ በተጠቀሰው መንገድ ሲቀየር ዕውቀት የሚገኝበት መሰረታዊ ፍጥነትም ተቀየረ። መረጃ የማግኘት አካሄድ የተለየ ነበር። ከእንግዲህ ግፊት በተናጠል በማስታወስ ውስጥ አልነበረም ፣ ግን ጽሑፍን የማስታወስ ችሎታ የበለጠ ትኩረት ሆነ። በመሰረታዊነት፣ ህዳሴው በትምህርቱ አቀራረብ እና በእውቀት ማሰራጨት ላይ ከፍተኛ ለውጥ አምጥቷል። በህዳሴው ምክንያት ከሚከተሉት ውስጥ ያነሰ አጽንዖት የተሰጠው ለየትኛው ነው?
በይነመረብ የግዝፈት እና የሁለት ሰዎች ግንኙነት ባህሪያትን ያዋህዳል። የአጠቃቀም እና እርካታ አቀራረብን በተመለከተ የበይነመረብ ልዩ ባህሪዎች ወደ ተጨማሪ ልኬቶች ይመራሉ። ለምሳሌ ፣ “መማር” እና “ማህበራዊነት” ለበይነመረብ አገልግሎት እንደ ወሳኝ አነሳሺዎች ሆነው ተጠቁሟል (James et al., 1995)። በተጨማሪም “የግል ተሳትፎ” እና “ቀጣይ ግንኙነቶች” በኢጊሜ እና ማኮርድ (1998) የድርጣቢያዎች የታዳሚዎች ምላሾችን ሲመረምሩ እንደ አዲስ ተነሳሽነት ገጽታዎች ተለይተዋል። ከሚከተሉት ውስጥ ግንኙነቶችን ለመቀጠል በይነመረብን መጠቀም ማበረታታት የማያሳየው የትኛው ነው?
በይነመረብ የግዝፈት እና የሁለት ሰዎች ግንኙነት ባህሪያትን ያዋህዳል። የአጠቃቀም እና እርካታ አቀራረብን በተመለከተ የበይነመረብ ልዩ ባህሪዎች ወደ ተጨማሪ ልኬቶች ይመራሉ። ለምሳሌ ፣ “መማር” እና “ማህበራዊነት” ለበይነመረብ አገልግሎት እንደ ወሳኝ አነሳሺዎች ሆነው ተጠቁሟል (James et al., 1995)። በተጨማሪም “የግል ተሳትፎ” እና “ቀጣይ ግንኙነቶች” በኢጊሜ እና ማኮርድ (1998) የድርጣቢያዎች የታዳሚዎች ምላሾችን ሲመረምሩ እንደ አዲስ ተነሳሽነት ገጽታዎች ተለይተዋል። ከሚከተሉት ውስጥ ለግል ተሳትፎ በይነመረብን መጠቀም ማበረታታት የማያሳየው የትኛው ነው?
ጎቲክ ቅርጽ በ10ኛው እና በ11ኛው ከፍለ ዘመኖች መካከል እና በ14ኛው ክፍለ ዘመን ከፍተኛ ሆኖ ነበር። መጀመሪያ ላይ፣ ቀሚስ በምሥራቅ በባይዛንታይን ባህል ላይ ከፍተኛ ተጽዕኖ አሳድሯል። ሆኖም፣ በአዝጋሚ የግንኙነት መንገዶች ምክንያት በምእራብ በኩል ያሉ የኑሮ ዘይቤዎች ከ 25 እስከ 30 ዓመት ሊዘገዩ ይችላሉ፡፡ በመካከለኛው ዘመን መጨረሻ አካባቢ ምዕራብ አውሮፓ የራሳቸውን የአለባበስ ዘዴ መፍጠር ጀመሩ። በጦርነቶቹ ምክንያት ከጊዜው ትልቆቹ ዕድገቶች አንዱ ሰዎች ልብሳቸውን ለመዝጋት ቁልፍ መጠቀም መጀመራቸው ነበር። ምዕራብ አውሮፓዎች ተጽዕኖ መፍጠር ላይ በከባዱ መተማመናቸውን ትተው የራሳቸውን ዘይቤ መገንባት የጀመሩት መቼ ነው?
ጎቲክ ቅርጽ በ10ኛው እና በ11ኛው ከፍለ ዘመኖች መካከል እና በ14ኛው ክፍለ ዘመን ከፍተኛ ሆኖ ነበር። መጀመሪያ ላይ፣ ቀሚስ በምሥራቅ በባይዛንታይን ባህል ላይ ከፍተኛ ተጽዕኖ አሳድሯል። ሆኖም፣ በአዝጋሚ የግንኙነት መንገዶች ምክንያት በምእራብ በኩል ያሉ የኑሮ ዘይቤዎች ከ 25 እስከ 30 ዓመት ሊዘገዩ ይችላሉ፡፡ በመካከለኛው ዘመን መጨረሻ አካባቢ ምዕራብ አውሮፓ የራሳቸውን የአለባበስ ዘዴ መፍጠር ጀመሩ። በጦርነቶቹ ምክንያት ከጊዜው ትልቆቹ ዕድገቶች አንዱ ሰዎች ልብሳቸውን ለመዝጋት ቁልፍ መጠቀም መጀመራቸው ነበር። ልብሶችን ለማጥበቅ አዝራሮችን መጠቀም ከምን የመነጨ ነው? 
ለአከባቢው የበለጠ ወዳጃዊ መኖር መጀመር እንችላለን፣ ወደ አካባቢያዊ እንቅስቃሴው መቀላቀል እንችላለን፣ እናም የወደፊቱን መከራ በተወሰነ ደረጃ ለመቀነስ እንኳን ተሟጋቾች ልንሆን እንችላለን። ይህ በብዙ ሁኔታዎች እንደ የምልክት ሕክምና ነው። ሆኖም፣ ጊዜያዊ መፍትሄ ብቻ ካልፈለግን ታዲያ፣ የችግሮቹን መሰረት መፈለግ አለብን እና ማጥፋት አለብን። የሰው ልጅ በሳይንሳዊ እና በቴክኖሎጂ ግስጋሴዎች ምክንያት ዓለም ብዙ እንደተለወጠች በግልፅ የታወቀ ነው ፣ እና ከሰው ብዛት እና ከሰው ልጅ ከመጠን በላይ በሆነ የአኗኗር ዘይቤ ምክንያት ችግሮች እየበዙ መጥተዋል። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ ለከባቢ አየር ችግሮች አስፈላጊ የረጅም ጊዜ መፍትሄ እንደሆነ የሚቆጠረው የትኛው ነው?
ለአከባቢው የበለጠ ወዳጃዊ መኖር መጀመር እንችላለን፣ ወደ አካባቢያዊ እንቅስቃሴው መቀላቀል እንችላለን፣ እናም የወደፊቱን መከራ በተወሰነ ደረጃ ለመቀነስ እንኳን ተሟጋቾች ልንሆን እንችላለን። ይህ በብዙ ሁኔታዎች እንደ የምልክት ሕክምና ነው። ሆኖም፣ ጊዜያዊ መፍትሄ ብቻ ካልፈለግን ታዲያ፣ የችግሮቹን መሰረት መፈለግ አለብን እና ማጥፋት አለብን። የሰው ልጅ በሳይንሳዊ እና በቴክኖሎጂ ግስጋሴዎች ምክንያት ዓለም ብዙ እንደተለወጠች በግልፅ የታወቀ ነው ፣ እና ከሰው ብዛት እና ከሰው ልጅ ከመጠን በላይ በሆነ የአኗኗር ዘይቤ ምክንያት ችግሮች እየበዙ መጥተዋል። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት መፍትሔዎች ውስጥ የከባቢ አየር ችግሮች ምልክታዊ ህክምና እንደሆነ የማይቆጠረው የትኛው ነው?
የስልጣን እኩልነት የሁሉንም የአውሮፓ ሀገራትን ብሄራዊ ሉዓላዊነትን ለማስጠበቅ የአውሮፓ ሀገራት የተመለከቱት ስርዓት ነበር። ሀሳቡ ሁሉም የአውሮፓ ሀገሮች አንድ መንግስት ኃያል እንዳይሆን ለመከላከል መፈለግ ነበረባቸው፣ ስለሆነም ብሄራዊ መንግስታት ሚዛን ለመጠበቅ ሲሉ ወዳጆቻቸውን ብዙውን ጊዜ ይለዋውጡ ነበር። የስፔን ተተኪነት ጦርነት ማዕከላዊው ጉዳይ የኃይል ሚዛን የሆነውን የመጀመሪያውን ጦርነት አመልክቷል። የአውሮፓ ኃይሎች ከእንግዲህ የሃይማኖት ጦርነቶች የመሆናቸው ሰበብ ስለሌላቸው፣ ይህ አስፈላጊ ለውጥን አሳይቷል። ስለሆነም የሰላሳው ዓመቱን ጦርነት በሃይማኖታዊ ጦርነት ለመሰየም የመጨረሻው ጦርነት ይሆናል። ማዕከላዊ ችግሩ ከኃይማኖታዊ አገባብ ይልቅ ከኃይል ሚዛን ጋር የሚገናኝ እንደሆነ የሚነገርለት በአውሮፓ ለመጀመሪያ ጊዜ ጦርነት የተካሄደባት ሀገር የትኛዋ ናት?
የስልጣን እኩልነት የሁሉንም የአውሮፓ ሀገራትን ብሄራዊ ሉዓላዊነትን ለማስጠበቅ የአውሮፓ ሀገራት የተመለከቱት ስርዓት ነበር። ሀሳቡ ሁሉም የአውሮፓ ሀገሮች አንድ መንግስት ኃያል እንዳይሆን ለመከላከል መፈለግ ነበረባቸው፣ ስለሆነም ብሄራዊ መንግስታት ሚዛን ለመጠበቅ ሲሉ ወዳጆቻቸውን ብዙውን ጊዜ ይለዋውጡ ነበር። የስፔን ተተኪነት ጦርነት ማዕከላዊው ጉዳይ የኃይል ሚዛን የሆነውን የመጀመሪያውን ጦርነት አመልክቷል። የአውሮፓ ኃይሎች ከእንግዲህ የሃይማኖት ጦርነቶች የመሆናቸው ሰበብ ስለሌላቸው፣ ይህ አስፈላጊ ለውጥን አሳይቷል። ስለሆነም የሰላሳው ዓመቱን ጦርነት በሃይማኖታዊ ጦርነት ለመሰየም የመጨረሻው ጦርነት ይሆናል። አንዳንድ ጊዜ እንደ የመጨረሻው “ሀይማኖታዊ ጦርነት” የሚገለጸው ጦርነት ምን ነበር?
በዚህ በአውሮፓ ታሪክ ጊዜ ውስጥ ሃብታም እና ባለስልጣን የሆነው የካቶሊክ ቤተክርስቲያን ምርመራ ውስጥ ገባ። ከአንድ ሺህ ለሚበልጡ ዓመታት የክርስትና ሃይማኖት የቋንቋና የባህል ልዩነቶች ቢኖሩም የአውሮፓን ግዛቶች አንድ ላይ አቆራኝቷል። እኔ ሁሉን አጥፊ የሆነው ኃይሉ ከሊቅ እስከ ደቂቅ ሁሉንም የሚነካ ነው። ከዋና ዋና ክርስቲያናዊ መሠረተ ሐሳቦች አንዱ ሀብትን መከራን እና ድህነትን ለማቃለል ጥቅም ላይ መዋል አለበት የሚለው ሲሆን የቤተ ክርስቲያኒቱ የገንዘብ ፈንድ በተለየ ለዚህ ምክንያት የተመደበ ነው። የቤተክርስቲያኑ መካከለኛው ባለሥልጣን ከአንድ ሺህ ዓመታት በላይ በሮም ውስጥ ነበር እናም ይህ የኃይል እና የገንዘብ ክምችት ብዙዎች መሠረታዊ የመመሪያ እምነቱ እየተሞላ እንደሆነ እንዲጠይቁ አድርጓቸዋል። ከሚከተሉት የካቶሊክ ቤተ ክርስቲያን ክፍሎች ውስጥ በጥብቅ ያልተመረመረው የትኛው ነው?
በጣም የተደናገጠው ንጉስ ሉዊስ 16 ኛ፣ ንግስት ማሪ አንቶይኔቴ ንግስት ማሪ አንቶይንትቴ ሁለቱ ትናንሽ ልጆቻቸው (የ 11 ዓመቷ ማሪ እሴይ እና የአራት ዓመቷ ሉዊ-ቻርለስ) እና የንጉሱ እህት ማዳም ኤልዛቤት በኦክቶበር 6 ቀን 1789፣ በተቆጣው የገበያ ሴቶች ስብስብ ከቬርሳይ ወደ ፓሪስ እንዲመለሱ ተገደዱ። በንጉሱ እና በንግሥቲቱ ላይ ጩኸት እና ማስፈራሪያ በሚያሰሙ ብዙ ሰዎች ተከበው ወደ ፓሪስ ተመልሰዋል። ለአመጽ የተሰባሰቡ ሰዎች የንጉሱን እና ንግሥቲቱን የሰረገላ መስኮቶች በስፋት እንዲከፍቱ አስገደዷቸው፡፡ በአንድ ወቅት አንድ የስብስብ ቡድን አባል በተደናገጠችው ንግሥት ፊት በቬርሳይለስ ላይ የተገደለውን የንጉሣዊ ዘበኛ ጭንቅላት እያውለበለበ ነበር። በምንባቡ መሰረት ቨርሳይስ ላይ የተገደሉት ማን ነበሩ?
በጣም የተደናገጠው ንጉስ ሉዊስ 16 ኛ፣ ንግስት ማሪ አንቶይኔቴ ንግስት ማሪ አንቶይንትቴ ሁለቱ ትናንሽ ልጆቻቸው (የ 11 ዓመቷ ማሪ እሴይ እና የአራት ዓመቷ ሉዊ-ቻርለስ) እና የንጉሱ እህት ማዳም ኤልዛቤት በኦክቶበር 6 ቀን 1789፣ በተቆጣው የገበያ ሴቶች ስብስብ ከቬርሳይ ወደ ፓሪስ እንዲመለሱ ተገደዱ። በንጉሱ እና በንግሥቲቱ ላይ ጩኸት እና ማስፈራሪያ በሚያሰሙ ብዙ ሰዎች ተከበው ወደ ፓሪስ ተመልሰዋል። ለአመጽ የተሰባሰቡ ሰዎች የንጉሱን እና ንግሥቲቱን የሰረገላ መስኮቶች በስፋት እንዲከፍቱ አስገደዷቸው፡፡ በአንድ ወቅት አንድ የስብስብ ቡድን አባል በተደናገጠችው ንግሥት ፊት በቬርሳይለስ ላይ የተገደለውን የንጉሣዊ ዘበኛ ጭንቅላት እያውለበለበ ነበር። ከሚከተሉት ውስጥ በስብስብ ቡድኑ በንጉሱ እና ንግስቷ ላይ ያልተገደደው የትኛው ነው?
ጠብ ከተነሳ ብዙም ሳይቆይ ብሪታንያ የጀርመንን ባህር ኃይል ማገድ ጀመረች። ምንም እንኳን ይህ እገታ ባለፉት ሁለት ምዕተ ዓመታት በበርካታ ዓለም አቀፍ ስምምነቶች የተቀናጀ በአጠቃላይ ተቀባይነት ያገኘ ዓለም አቀፍ ሕግን የጣሰ ቢሆንም ፣ አስፈላጊው ወታደራዊ እና ሲቪል አቅርቦቶችን በመቁረጥ ስልቱ ውጤታማ ሆኗል። የብሪታንያ ማንኛውም መርከብ በሰፋፊ የውሃ ክፍሎች ላይ እንዳያልፉ ለማድረግ ዓለም አቀፍ ውሃ አካላትን በቦምብ ጠመደች፣ ይህም ለገለልተኛ መርከቦች እንኳን ሳይቀር አደጋ ነበረው። ለዘዴው የተወሰነ መልስ ብቻ ስለነበር ጀርመን ላልተገደበው የሰርጎገብ መርከብ ጦርነት ተመሳሳይ ጠብቃ ነበር። ከሚከተሉት ውስጥ የብሪታኒያ ያልተለመደ የባህር ኃይል ጦርነት ውጤት ያልሆነው የትኛው ነው?
ጠብ ከተነሳ ብዙም ሳይቆይ ብሪታንያ የጀርመንን ባህር ኃይል ማገድ ጀመረች። ምንም እንኳን ይህ እገታ ባለፉት ሁለት ምዕተ ዓመታት በበርካታ ዓለም አቀፍ ስምምነቶች የተቀናጀ በአጠቃላይ ተቀባይነት ያገኘ ዓለም አቀፍ ሕግን የጣሰ ቢሆንም ፣ አስፈላጊው ወታደራዊ እና ሲቪል አቅርቦቶችን በመቁረጥ ስልቱ ውጤታማ ሆኗል። የብሪታንያ ማንኛውም መርከብ በሰፋፊ የውሃ ክፍሎች ላይ እንዳያልፉ ለማድረግ ዓለም አቀፍ ውሃ አካላትን በቦምብ ጠመደች፣ ይህም ለገለልተኛ መርከቦች እንኳን ሳይቀር አደጋ ነበረው። ለዘዴው የተወሰነ መልስ ብቻ ስለነበር ጀርመን ላልተገደበው የሰርጎገብ መርከብ ጦርነት ተመሳሳይ ጠብቃ ነበር። የትኛው መግለጫ ነው የብሪታኒያ የጀርመን ባህር ኃይል እገዳን በትክክል የማይገልጸው?
በመላው አሜሪካ ፣ በግምት ወደ 400,000 የሚታወቁ የብዙ ስክለሮሲስ (MS) ጉዳዮች አሉ ፣ ይህም በወጣት እና በመካከለኛ ዕድሜ ላይ ባሉ አዋቂዎች ላይ እንደ ዋና የነርቭ በሽታ እንዲሆን ያደርገዋል። MS በአንጎል ፣ በስፓይናል ኮርድ እና በኦፕቲክ ነርቭ የተገነባውን ማዕከላዊውን የነርቭ ሥርዓት የሚያጠቃ በሽታ ነው። ሴቶችን በኤምኤስ የመያዝ ዕድላቸው ከወንዶች በሁለት እጥፍ ያደገ እንደሆነ ምርምር አረጋግጧል። በምንባቡ መሰረት ከአንድ በላይ ስክለሮሲስ በምርመራ ሊገኝ የሚችልበት እድል የሚሰፋው ለማን ነው?
ጥናቱ ድባቴ፣ ፍርሃት እና ትልቅ የሚያጠፋ ክስተት ይፈጠራል ብሎ ማሰብ በታችኛው ጀርባ የህመም ተሰቃዮች ላይ በህመም እና በአካል ጉዳተኝነት መሀል ያለውን ግንኙነት እንደሚያስታርቁ አግኝቷል። ድብርት እና ፍርሃት ሳይሆኑ ትልቅ የሚያጠፋ ክስተት ይፈጠራል ብሎ የማሰብ ውጤቶች ብቻ በቋሚ ሳምንታዊ የተዋቀሩ የፒኤ ክፍለ ጊዜዎች  የሚወሰኑ ናችው። በመደበኛ እንቅስቃሴ የሚሳተፉ ሰዎች ሕመምን አሉታዊ በሆነ መንገድ በመገንዘብ ረገድ እገዛ የሚያስፈልጋቸው ሲሆን ይህም ለረጅም ጊዜ በቆየ ሕመምና ያለመመቸት ስሜትና በተለምዶ የአካል እንቅስቃሴ መካከል ያለውን ልዩነት ለመለየት ያስችላቸዋል። በምንባቡ መሰረት በመደበኛ እንቅስቃሴ ላይ ያሉ ተሳታፊዎች ይበልጥ ድጋፍ ያስፈለጋቸውን ለምን ነበር?
ዘመናዊ የሻቦላ ግጥሚያ በተለያዩ ደረጃዎች ይጫወታል ዩኒቨርሲቲ ከሚማሩ ልጆች አንስቶ እስከ ፕሮፌሽናል እና የኦሎምፒክ ውድድር ድረስ ይጫወታል። ስፖርቱ በዋናነት፣ አንዱ ባለጎራዴ ሌላው ጋር እየተፋለመ፣ በፍልሚያ መልክ ይካሄዳል። በምንባቡ መሰረት ሻሞላ አብዛኛውን ጊዜ የሚጫወቱቱ እንዴት ነው?
የውስጥ መመረዝ ወዲያውኑ ላይታይ ይችላል። እንደ ማስታወክ ያሉ ምልክቶች ፈጣን ምርመራ ሊደረግባቸው የማይችሉ በበቂ ሁኔታ አጠቃላይ ናቸው። የውስጥ መመረዝ መኖሩን የሚያሳይ በጣም ጥሩው ምልክት፣ ክፍት የሆነ መድኃኒት ወይም መርዛማ የቤት ኬሚካሎች መኖር ሊሆን ይችላል። ለዚያ ልዩ መርዝ ልዩ የመጀመሪያ ዕርዳታ ትዕዛዞች ካሉ ፅሑፉን ይፈትሹ። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ የውስጥ መመረዝ ጠንካራ አመልካች የሆነው የትኛው ነው?
ጉዳተኛው ደህና መሆኑን ለማየት፣ በመጀመሪያ አካባቢውን በመቃኘት የራስዎን ደህነት ማረጋገጥ አለብዎት። ሲቅርቡት ወይም ሲቀርቧት የተጎጂውን ቦታ እና ማንኛውንምን ከባድ እንከኖች መገንዘብ አለቦት። ለመርዳት በመሞከር ላይ እያሉ ጉዳት ቢደርስብዎት፤ ጉዳዩን ሊያባብሱ ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት ጉዳተኛ ሲገመገም የመጀመሪያው ተገቢ እርምጃ ምንድን ነው?
ጉዳተኛው ደህና መሆኑን ለማየት፣ በመጀመሪያ አካባቢውን በመቃኘት የራስዎን ደህነት ማረጋገጥ አለብዎት። ሲቅርቡት ወይም ሲቀርቧት የተጎጂውን ቦታ እና ማንኛውንምን ከባድ እንከኖች መገንዘብ አለቦት። ለመርዳት በመሞከር ላይ እያሉ ጉዳት ቢደርስብዎት፤ ጉዳዩን ሊያባብሱ ይችላሉ። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ ተጎጂን የመገምገም ሂደት በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው?
እንደ የሜትሪክ ስርዓት አጠቃቀም፣ ከእውነተኝነት ወደ ህዝባዊነት መቀየር፣ ብሔራዊነት እና አገሪቱ የህዝቡ እንጂ የአንድ ብቸኛ ገዢ አለመሆኗን ያሉ በርካታ ማህበራዊ እና ፖለቲካዊ ተፅእኖዎች አሉ፡፡ እንዲሁም ከአብዮቱ በኋላ እጅግ ከፍተኛ ፍላጎት ያላቸው እና ስኬታማ እንዲሆኑ የሚያስችሏቸው ሙያዎች ለሁሉም ወንድ አመልካቾች ክፍት ነበሩ። ያው ለወታደሩም ተመሳሳይ ነው፣ ምክንያቱም በሠራዊት ደረጃ አሰጣጥ በክፍል ላይ ከመመስረት ይልቅ አሁን በካይላይበር ላይ ተመስርተው ነበር። የፈረንሣይ አብዮት የሌሎች ብዙ አገራት በጫና ውስጥ ያሉ የሰራተኛው መደብ ሰዎች የራሳቸውን ዐመፅ እንዲጀምሩ አነሳስቷቸዋል። ከሚከተሉት በፈረንሳይ አብዮት የተነሱ ለውጦች ውስጥ በሰራተኛው መደብ ህዝብ ላይ ከባድ ተጽዕኖ የነበረው የትኛው ነው?
እንደ የሜትሪክ ስርዓት አጠቃቀም፣ ከእውነተኝነት ወደ ህዝባዊነት መቀየር፣ ብሔራዊነት እና አገሪቱ የህዝቡ እንጂ የአንድ ብቸኛ ገዢ አለመሆኗን ያሉ በርካታ ማህበራዊ እና ፖለቲካዊ ተፅእኖዎች አሉ፡፡ እንዲሁም ከአብዮቱ በኋላ እጅግ ከፍተኛ ፍላጎት ያላቸው እና ስኬታማ እንዲሆኑ የሚያስችሏቸው ሙያዎች ለሁሉም ወንድ አመልካቾች ክፍት ነበሩ። ያው ለወታደሩም ተመሳሳይ ነው፣ ምክንያቱም በሠራዊት ደረጃ አሰጣጥ በክፍል ላይ ከመመስረት ይልቅ አሁን በካይላይበር ላይ ተመስርተው ነበር። የፈረንሣይ አብዮት የሌሎች ብዙ አገራት በጫና ውስጥ ያሉ የሰራተኛው መደብ ሰዎች የራሳቸውን ዐመፅ እንዲጀምሩ አነሳስቷቸዋል። ከፈረንሳይ አብዮት በኋላ በውትድርና እና በሌሎች ዘርፎች ውስጥ ስኬት ሊመጣ የሚችልበት ምክንያት የመሆን እድሉ ያነሰው የትኛው ነው?
ሁሉም ሰው በኅብረተሰብ ውስጥ ይሳተፋል እና የትራንስፖርት ስርዓቶችን ይጠቀማል። ሁሉም ሰው ማለት ይቻላል ስለ መጓጓዣ ስርዓቶች ቅሬታ ያቀርባል። በአደጉ ሀገራት አንዳንድ ጊዜ ስለ ውሃ ጥራት እና ስለ ድልድዮች መውደቅ እኩል ቅሬታዎች ይሰማሉ። የትራንስፖርት ስርዓቶች ለምን እንደዚህ አይነት ቅሬታዎች ያመጣሉ ፣ ለምን በየቀኑ ሳይሳካላቸው ይቀራል? የትራንስፖርት መሐንዲሶች በቃ ብቃት የላቸውም ማለት ነው? ወይም የበለጠ መሠረታዊ የሆነ ነገር እየተካሄደ ነው? ባደጉ አገራት ውስጥ በጣም ቅሬታ ይፈጥራል ተብሎ የሚነገርለት የሕዝብ አገልግሎት የትኛው ነው?
ሁሉም ሰው በኅብረተሰብ ውስጥ ይሳተፋል እና የትራንስፖርት ስርዓቶችን ይጠቀማል። ሁሉም ሰው ማለት ይቻላል ስለ መጓጓዣ ስርዓቶች ቅሬታ ያቀርባል። በአደጉ ሀገራት አንዳንድ ጊዜ ስለ ውሃ ጥራት እና ስለ ድልድዮች መውደቅ እኩል ቅሬታዎች ይሰማሉ። የትራንስፖርት ስርዓቶች ለምን እንደዚህ አይነት ቅሬታዎች ያመጣሉ ፣ ለምን በየቀኑ ሳይሳካላቸው ይቀራል? የትራንስፖርት መሐንዲሶች በቃ ብቃት የላቸውም ማለት ነው? ወይም የበለጠ መሠረታዊ የሆነ ነገር እየተካሄደ ነው? በምንባቡ መሰረት ስለ ሕዝብ ትራንስፖርት ስርዓቶች ምን ሊባል ይችላል?
የትራፊክ ፍሰት በሁለት ነጥቦች መካከል የአሽከርካሪዎች እና ተሽከርካሪዎች እንቅስቃሴ እና እርስ በእርስ የሚያደርጉትን ግንኙነት ማጥናት ነው። እንደ አለመታደል ሆኖ የሹፌርን ባህሪ መቶ በመቶ በእርግጠኝነት መተንበይ ስለማይቻል የትራፊክ ፍሰትን ማጥናት ከባድ ነው። እንደ እድል ሆኖ ፣ አሽከርካሪዎች በተመጣጣኝ ወጥነት ባለው ክልል ውስጥ ጠባይ ያሳያሉ፡ ስለሆነም የትራፊክ ፍሰቶች የተወሰነ ተመጣጣኝ ወጥነት ይኖራቸዋል እናም በግምት በሂሳብ ሊወከሉ ይችላሉ። የትራፊክ ፍሰትን በተሻለ ለመወከል በሦስቱ ዋና ዋና ባህሪዎች መካከል ግንኙነቶች ተመስርተዋል፥ (1) ፍሰት ፣ (2) ጥግግት እና (3) ፍጥነት። እነዚህ ግንኙነቶች የመንገድ ላይ መገልገያዎችን ለማቀድ ፣ ዲዛይን እና ሥራዎችን ለማከናወን ይረዳሉ። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ በሹፌሮች የማይተነበይ ባህሪ ምክንያት ሊከብድ የሚችለው የትኛው ነው?
የትራፊክ ፍሰት በሁለት ነጥቦች መካከል የአሽከርካሪዎች እና ተሽከርካሪዎች እንቅስቃሴ እና እርስ በእርስ የሚያደርጉትን ግንኙነት ማጥናት ነው። እንደ አለመታደል ሆኖ የሹፌርን ባህሪ መቶ በመቶ በእርግጠኝነት መተንበይ ስለማይቻል የትራፊክ ፍሰትን ማጥናት ከባድ ነው። እንደ እድል ሆኖ ፣ አሽከርካሪዎች በተመጣጣኝ ወጥነት ባለው ክልል ውስጥ ጠባይ ያሳያሉ፡ ስለሆነም የትራፊክ ፍሰቶች የተወሰነ ተመጣጣኝ ወጥነት ይኖራቸዋል እናም በግምት በሂሳብ ሊወከሉ ይችላሉ። የትራፊክ ፍሰትን በተሻለ ለመወከል በሦስቱ ዋና ዋና ባህሪዎች መካከል ግንኙነቶች ተመስርተዋል፥ (1) ፍሰት ፣ (2) ጥግግት እና (3) ፍጥነት። እነዚህ ግንኙነቶች የመንገድ ላይ መገልገያዎችን ለማቀድ ፣ ዲዛይን እና ሥራዎችን ለማከናወን ይረዳሉ። ከሚከተሉት ውስጥ የትራፊክ ፍሰት በሒሳብ ሲገለጽ የሚያገለግለው የትኛው ነው?
የሄርሽ እና ቼስ ሙከራ ዲኤንኤ የጄኔቲክ ቁሳቁስ ነበር ከሚለው መሪ ሃሳብ መካከል አንዱ ነበር። ሀርሺ እና ቼዝ የራሳቸውን ዲኤንኤ ወደ ባክቴሪያ ለማስገባት ብሎችን ወይም ቫይረሶችን ተጠቅመው ነበር። ዲ ን ኤ ፌጅ በሬዲዮአክቲቭ ፎስፈረስ ወይም የፕሮቲን ፌጅ ከሬዲዮአክቲቭ ሰልፈር ጋር ምልክት በማድረግ ሁለት ሙከራዎችን አደረጉ። ሀርሺ እና ቼስ ዲኤንኤያቸውን ለመትከል የተጠቀሙት ምንድን ነው? 
ሚውቴሽን በሚውቴሽን ዓይነት ፣ በተጎዳው የጄኔቲክ ንጥረ ነገር ቁራጭ አስፈላጊነት እና የተጎዱት ህዋሳት የዘር-መስመር ህዋሳት ላይ በመመርኮዝ የተለያዩ ልዩ ልዩ ተጽዕኖዎች ሊኖሩት ይችላል። የጀርም መስመር ያላቸው ህዋሶች ላይ የሚደረግ ቅይርታ ብቻ ወደ ህፃናት ሊተላለፍ ይችላል፣ ሌሎች ህዋሶች ላይ የሚደረግ ቅይርታ ግን ህዋሱ እንዲሞት ወይም ካንሰርን ይፈጥራል። ቅይርታ ወደ ዘር እንዲተላለፍ የሚመረኮዝበት ነገር ምንድን ነው?
ሚውቴሽን በሚውቴሽን ዓይነት ፣ በተጎዳው የጄኔቲክ ንጥረ ነገር ቁራጭ አስፈላጊነት እና የተጎዱት ህዋሳት የዘር-መስመር ህዋሳት ላይ በመመርኮዝ የተለያዩ ልዩ ልዩ ተጽዕኖዎች ሊኖሩት ይችላል። የጀርም መስመር ያላቸው ህዋሶች ላይ የሚደረግ ቅይርታ ብቻ ወደ ህፃናት ሊተላለፍ ይችላል፣ ሌሎች ህዋሶች ላይ የሚደረግ ቅይርታ ግን ህዋሱ እንዲሞት ወይም ካንሰርን ይፈጥራል። በምንባቡ ውስጥ በተሰጠው መረጃ መሰረት የተለያዩ አይነት ቅይርታዎች ተጽዕኖ የማይመረኮዘው ምን ላይ ነው?
ፍየሎች በመጀመሪያ ከ 10,000 ዓመታት በፊት በኢራን ዛግሮስ ተራሮች ውስጥ ለመጀመሪያ ጊዜ በቤት ውስጥ የተሰማሩ ይመስላል። የጥንት ባህሎች እና ጎሳዎች ወተት ፣ ፀጉር ፣ ሥጋ እና ቆዳዎች በቀላሉ እንዲሰጧቸው መጠበቅ ጀመሩ። አብዛኛውን ጊዜ የቤት ውስጥ ፍየሎች በተራሮች ወይም በሌሎች የግጦሽ ስፍራዎች በሚንከራተቱ መንጋዎች ውስጥ ተጠብቀው ቆይተው ብዙውን ጊዜ ሕፃናት ወይም ያደጉ ከሚታወቁት እረኛ ጋር የሚመሳሰሉ ናቸው፡፡ እነዚህ የእርባታ ዘዴዎች እስከዛሬ ድረስ ጥቅም ላይ ይውላሉ፡፡ ከሚከተሉት ውስጥ የጥንት ባህሎች ፍየሎችን የሚያቆዩበት ምክንያት ያልሆነው የትኛው ነው?
ጎልፍ ተጫዋቾችን ኳሶችን ወደ ቀዳዳዎች ለመምታት ክለቦችን የሚጠቀሙበት ጨዋታ ነው። በመደበኛ ዙር ወቅት አስራ ስምንት ቀዳዳዎች ይጫወታሉ ፣ ተጫዋቾች ብዙውን ጊዜ በመጀመርያው ቀዳዳ ላይ በመጀመር በአሥራ ስምንተኛው ይጠናቀቃሉ። ሜዳውን ለመጨረስ፣ ጥቂቶቹን ምቶች ወይም የዱላ ምቶች የወሰደው ተጫዋች ያሸንፋል። ጨዋታው የሚካሄደው ሳር ላይ ነው፣ እና በጉድጓዱ ዙሪያ ያለው ሳር በአጭሩ ይቆረጣል እና አረንጓዴው ተብሎ ይጠራል። የጎልፍ ግብ የምንን አነስተኛ መጠን ማግኘት ነው?
ጎልፍ ተጫዋቾችን ኳሶችን ወደ ቀዳዳዎች ለመምታት ክለቦችን የሚጠቀሙበት ጨዋታ ነው። በመደበኛ ዙር ወቅት አስራ ስምንት ቀዳዳዎች ይጫወታሉ ፣ ተጫዋቾች ብዙውን ጊዜ በመጀመርያው ቀዳዳ ላይ በመጀመር በአሥራ ስምንተኛው ይጠናቀቃሉ። ሜዳውን ለመጨረስ፣ ጥቂቶቹን ምቶች ወይም የዱላ ምቶች የወሰደው ተጫዋች ያሸንፋል። ጨዋታው የሚካሄደው ሳር ላይ ነው፣ እና በጉድጓዱ ዙሪያ ያለው ሳር በአጭሩ ይቆረጣል እና አረንጓዴው ተብሎ ይጠራል። በጎልፍ ሜዳ ላይ ሳር አጥሮ የሚቆረጠው የት ነው?
የሳይንስ ዋና ግብ ዓለም በሳይንሳዊ ዘዴ አማካኝነት የምትሰራበትን መንገድ ማወቅ ነው። ይህ ዘዴ በእውነቱ በጣም ሳይንሳዊ ምርምርን ይመራል። ብቻውን ግን አይደለም፣ መሞከር፣ እና ሙከራ አንድ ወይም ከዚያ በላይ መላ ምቶችን ለማስወገድ የሚጠቅም ፈተና ነው፣ ጥያቄዎችን መጠየቅ፣ እና ምልከታዎችን ማካሄድም ሳይንሳዊ ጥናትን ይመራሉ። የሙከራ የተለመደ አላማ ምንድን ነው?
የሳይንስ ዋና ግብ ዓለም በሳይንሳዊ ዘዴ አማካኝነት የምትሰራበትን መንገድ ማወቅ ነው። ይህ ዘዴ በእውነቱ በጣም ሳይንሳዊ ምርምርን ይመራል። ብቻውን ግን አይደለም፣ መሞከር፣ እና ሙከራ አንድ ወይም ከዚያ በላይ መላ ምቶችን ለማስወገድ የሚጠቅም ፈተና ነው፣ ጥያቄዎችን መጠየቅ፣ እና ምልከታዎችን ማካሄድም ሳይንሳዊ ጥናትን ይመራሉ። በምንባቡ መሰረት ሳይንሳዊ ምርምርን ለመምራት የማያግዘው የትኛው ነው?
ከሌሎች ሃይለኛ አውሎ ነፋሶች ጋር ሲነጻጸሩ ማዕበሎች በትንሽ ቦታ ላይ ነው የሚመቱት፣ ነገር ግን በመንገዳቸው ላይ ያለ ማንኛውንም ነገር ማጥፋት ይችላሉ። ማእበል ዛፎችን ይነቅላል፣ ሰሌዳዎችን ከሕንፃዎች ይቦጭቃል እንዲሁም መኪኖችን ወደ ሰማይ ይወረውራቸዋል። በጣም ሀይለኛው ሁለት ፐርሰንት የሚሆነው ማእበል ከሶስት ሰዓታት በላይ ይቆያል። እነዚህ ከባድ አውሎ ነፋሶች እስከ 480 ኪ.ሜ/በሰዓት (133 ሜ/በሰከንድ ፤ 300 ማ/በሰዓት) የሚደርሱ ነፋሶች አሏቸው። በምንባቡ መሰረት ስለ አውሎ ነፋስ ትክክል ያልሆነው መግለጫ የትኛው ነው?
ከሌሎች ሃይለኛ አውሎ ነፋሶች ጋር ሲነጻጸሩ ማዕበሎች በትንሽ ቦታ ላይ ነው የሚመቱት፣ ነገር ግን በመንገዳቸው ላይ ያለ ማንኛውንም ነገር ማጥፋት ይችላሉ። ማእበል ዛፎችን ይነቅላል፣ ሰሌዳዎችን ከሕንፃዎች ይቦጭቃል እንዲሁም መኪኖችን ወደ ሰማይ ይወረውራቸዋል። በጣም ሀይለኛው ሁለት ፐርሰንት የሚሆነው ማእበል ከሶስት ሰዓታት በላይ ይቆያል። እነዚህ ከባድ አውሎ ነፋሶች እስከ 480 ኪ.ሜ/በሰዓት (133 ሜ/በሰከንድ ፤ 300 ማ/በሰዓት) የሚደርሱ ነፋሶች አሏቸው። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ አብዛኛዎቹን አውሎ ነፋሶች የሚገልጸው የትኛው ነው?
ሰዎች በሺዎች ለሚቆጠሩ ዓመታት ሌንሶችን ለማጉላት እየሠሩ እና እየተጠቀሙባቸው ኖረዋል። ይሁን እንጂ፣ የመጀመሪያዎቹ እውነተኛ ቴሌስኮፖች የተሰሩት በአውሮፓ ውስጥ በ16ኛው ክፍለ ዘመን ነበር። እነዚህ ቴሌስኮፖች ራቅ ያሉ አካላትን አቅርበውና አተልቀው እንዲታዩ ለማድረግ ሁለት ሌንሶችን በጣምራነት ይጠቀማሉ። ከሚከተሉት ውስጥ ሰዎች በ 16ኛው ክፍለ ዘመን ማድረግ የጀመሩት የትኛውን ነው?
ሰዎች በሺዎች ለሚቆጠሩ ዓመታት ሌንሶችን ለማጉላት እየሠሩ እና እየተጠቀሙባቸው ኖረዋል። ይሁን እንጂ፣ የመጀመሪያዎቹ እውነተኛ ቴሌስኮፖች የተሰሩት በአውሮፓ ውስጥ በ16ኛው ክፍለ ዘመን ነበር። እነዚህ ቴሌስኮፖች ራቅ ያሉ አካላትን አቅርበውና አተልቀው እንዲታዩ ለማድረግ ሁለት ሌንሶችን በጣምራነት ይጠቀማሉ። ሰዎች ሌንሶችን በመጠቀም ቁሶችን ማጉላት ከጀመሩ ምን ያህል ጊዜ ሆኗል?
መሐመድ ከዚህ ተራ ከሆነ ሕይወት ባሻገር ባሉ ጉዳዮች ላይ ጥልቅ ፍላጎት ነበረው። ለማሰላሰል በ “ኑር” (ብርሃን) ተራራ “ሂራ’ ”በመባል የሚታወቀው ዋሻ ላይ መሄድ ያዘወትር ነበር። ከዘመኑ የተረፈው ዋሻው ራሱ, የመሐመድን መንፈሳዊ ዝንባሌዎች በጣም ግልፅ የሆነ ምስል ይሰጣል። ከመካ በስተሰሜን በአንዱ ተራሮች አናት ላይ ማረፉ፣ ዋሻው ሙሉ በሙሉ ከሌላው ዓለም እንዲገለል አድርጓል። በእውነቱ ፣ አንድ ሰው መኖሩን ቢያውቅም በጭራሽ ማግኘቱን ቀላል አይደለም። አንዴ ወደ ዋሻው ውስጥ ከገባ በኋላ አጠቃላይ መገለል ነው። ከብዙዎቹ ተራሮች ዙሪያ ካለው ግልጽ፣ ውብ ሰማይ በስተቀር ምንም አይታይም። ከዋሻው ውስጥ ማየት ወይም መስማት የሚቻለው የዚህን ዓለም በጣም ትንሽ የሆነውን ክፍል ነው። በምንባቡ መሰረት የመሀመድ ዋሻ ስለ መንፈሳዊ ልምምዶች ወይም እሴቶች ምን ይላል?
በ 16 ኛው ክፍለዘመን መጀመሪያ ዋገንዌይስ በእንግሊዝ ተገንብቷል። ምንም እንኳን ሰረገላዎቹ ትይዩ ጣውላዎችን ብቻ ያካተቱ ቢሆኑም፣ ፈረሶችን በበለጠ ፍጥነትን ለማሳካት የሚጎትቷቸው እና ከቀኑ ትንሽ አስቸጋሪ ከሆኑ መንገዶች ይልቅ ትላልቅ ጭነቶች መጎተትን ኣስቻሉ። ትራኮቹን በቦታው ለማቆየት መስቀለኞቹ ገና ቀደም ብለው አስተዋውቀዋል። ቀስ በቀስ ግን ትራኮች ከላይ የብረት ማዕድን ቢኖራቸው የበለጠ ውጤታማ እንደሚሆኑ መገንዘብ ተቻለ። ይህ የተለመደ ተግባር ሆነ ፣ ግን ብረት በሠረገላዎቹ የእንጨት ጎማዎች ላይ የበለጠ የጉዳት ምክንያት ሆኗል። በመጨረሻም የእንጨት ጎማዎች በብረት ተተኩ። በ1767፣ የመጀመሪያዎቹ ሙሉ በሙሉ ብረት የሆኑ ሃዲዶች ተዋወቁ። በምንባቡ መሰረት ብረት ለመጀመሪያ ጊዜ ጥቅም ላይ የዋለው ለምን ነበር?
በ 16 ኛው ክፍለዘመን መጀመሪያ ዋገንዌይስ በእንግሊዝ ተገንብቷል። ምንም እንኳን ሰረገላዎቹ ትይዩ ጣውላዎችን ብቻ ያካተቱ ቢሆኑም፣ ፈረሶችን በበለጠ ፍጥነትን ለማሳካት የሚጎትቷቸው እና ከቀኑ ትንሽ አስቸጋሪ ከሆኑ መንገዶች ይልቅ ትላልቅ ጭነቶች መጎተትን ኣስቻሉ። ትራኮቹን በቦታው ለማቆየት መስቀለኞቹ ገና ቀደም ብለው አስተዋውቀዋል። ቀስ በቀስ ግን ትራኮች ከላይ የብረት ማዕድን ቢኖራቸው የበለጠ ውጤታማ እንደሚሆኑ መገንዘብ ተቻለ። ይህ የተለመደ ተግባር ሆነ ፣ ግን ብረት በሠረገላዎቹ የእንጨት ጎማዎች ላይ የበለጠ የጉዳት ምክንያት ሆኗል። በመጨረሻም የእንጨት ጎማዎች በብረት ተተኩ። በ1767፣ የመጀመሪያዎቹ ሙሉ በሙሉ ብረት የሆኑ ሃዲዶች ተዋወቁ። በምንባቡ መሰረት የእንጨት ጎማዎች በብረት ጎማዎች የተተኩት ለምን ነበር?
ሮማንቲሲዝም እንደ ጎተ ፣ ፍቼ እና ሽጌል ካሉ ፀሐፊዎች የተገኘ የባህል ቁርጠኝነት ትልቅ አካል ነበረው። በሮማንቲሲዝም አውድ ውስጥ፣ የጂኦግራፊ ግለሰቦችን ቀርጾ እናም ከጊዜ በኋላ ጂኦግራፊ ጋር የተዛመዱ ባሕሎች እና ከህብረተሰቡ ቦታ ጋር የሚስማሙ በዘፈቀደ ህጎች ከማድረግ የተሻሉ ነበሩ። በምንባቡ መሰረት በሮማንቲሲዝም ክፍለ ጊዜ ላይ ግለሰቦችን ያነጸው ምን ነበር?
የቴክኖሎጂ ቁርጠኝነት በተግባር በርካታ ሀሳቦችን የሚያካትት፣ ከቴክኖሎጂ-ግፊት ወይም ከቴክኖሎጂ አስፈላጊነት ወደ የሰው ልጅ እጣ ፈንታ ከሳይንሳዊ ህጎች እና በቴክኖሎጂው መገለጥ ጋር የተዛመደ መሰረታዊ አመክንዮ የሚመነጭ እንደሆነ ወደ ማሰብ ያደላ ጠንካራ ስሜት። አብዛኛዎቹ የቴክኖሎጂ ቆራጥነት ትርጓሜዎች ሁለት አጠቃላይ ሀሳቦችን ይጋራሉ፥ የቴክኖሎጂ እድገት ራሱ ከባህላዊ ወይም ከፖለቲካ ተጽዕኖ ባሻገር እጅግ በጣም ብዙ መንገድን እንደሚከተል ፣ እና ቴክኖሎጂ በበኩሉ ከማህበራዊ ሁኔታ ይልቅ በተፈጥሯቸው ባሉ ህብረተሰቦች ላይ “ተጽዕኖዎች” አለው። ለምሳሌ፣ የሞተር መኪና በግድ ወደ መንገድ ልማት ይመራል ሊባል ይችላል፡፡ ነገር ግን ለትንሽ መኪኖች ሀገር አቀፍ የመንገድ አውታረመረብ በኢኮኖሚ አያስኬድም ስለዚህ የመኪና ባለቤትነት ዋጋን ለመቀነስ አዳዲስ የማምረቻ ዘዴዎች ተመሥርተዋል። የብዙ መኪና ባለቤት መሆን እንዲሁ በመንገድ ላይ ከፍተኛ የአደጋ አጋጣሚዎችን ያስከትላል፤ ይህም ጉዳት የደረሰባቸውን አካላት ለመጠገን አዳዲስ ቴክኒኮችን ወደ መፍጠር ያመራል። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ ቴክኖሎጂካዊ ቁርጠኝነትን አጠቃላይ ሀሳብ የማያንጸባርቀው የትኛው ነው? 
“የላይ እጥፋት” ምልክት V ይመስላል እና “የታች እጥፋት ምልክት” የስቴፕለር ሽቦ ወይም ታችኛው ክፍሉን ያጣ ካሬ ይመስላል። ወደላይ ማለት ጫፉ ላይ በመጀመር ቀስቱን መግፋት አለብዎት ማለት ሲሆን ወደታች ማለት ደግሞ ከእንቁራሪቱ መጀመር አለብዎት ማለት ነው (ይህም እጅዎ ቀስቱን የያዘበት ቦታ ነው) እና ቀስቱን ይሳቡ። የላይኛው-ምት ብዙውን ጊዜ ለስላሳ ድምፅ ያመነጫል ፣ የታችኛው-ምት ግን የበለጠ ጠንካራ እና የበለጠ አረጋጋጭ ነው። የራስዎን ውጤት በእርሳስ ምልክት ማድረግ ይችላሉ፣ ነገር ግን የታተሙ ቦዊንግ ምልክቶች የተቀመጡት ለሙዚቃ ምክንያቶች ስለሆነም እነሱ መከበር አለባቸው። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ ደጋኑን ከመሳብ ጋር የማይጎዳኘው የትኛው ነው?
“የላይ እጥፋት” ምልክት V ይመስላል እና “የታች እጥፋት ምልክት” የስቴፕለር ሽቦ ወይም ታችኛው ክፍሉን ያጣ ካሬ ይመስላል። ወደላይ ማለት ጫፉ ላይ በመጀመር ቀስቱን መግፋት አለብዎት ማለት ሲሆን ወደታች ማለት ደግሞ ከእንቁራሪቱ መጀመር አለብዎት ማለት ነው (ይህም እጅዎ ቀስቱን የያዘበት ቦታ ነው) እና ቀስቱን ይሳቡ። የላይኛው-ምት ብዙውን ጊዜ ለስላሳ ድምፅ ያመነጫል ፣ የታችኛው-ምት ግን የበለጠ ጠንካራ እና የበለጠ አረጋጋጭ ነው። የራስዎን ውጤት በእርሳስ ምልክት ማድረግ ይችላሉ፣ ነገር ግን የታተሙ ቦዊንግ ምልክቶች የተቀመጡት ለሙዚቃ ምክንያቶች ስለሆነም እነሱ መከበር አለባቸው። በምንባቡ መሰረት ከተረጋጋ ድምጽ ጋር የሚጎዳኘው የትኛው ነው?
ከሌሎች እንስሶች በተለየ መልኩ ሆሚኒዶች እጆቻቸውን ለእንቅስቃሴ ወይም ክብደት ለመሸከም ወይም በዛፎቹ ውስጥ ለመወዛወዝ አይጠቀሙም። የቺምፓንዚው እጅ እና እግር በመጠን እና በእርዝመት ተመሳሳይ ናቸው ፣ በጉልበት በእግር ለመጓዝ እጆችን ለመሸከም ያለውን ጥቅም ያንፀባርቃል። የሰው እጅ ከእግሩ አጠር ያለ ነው፣ ቀጥ ካሉ አፅመጣቶች ጋር። ሁለት ሚሊዮን እስከ ሶስት ሚሊዮን ዓመት ዕድሜ ያላቸው የእጅ አጥንት ቅሪቶች ይህን የእጅ ሙያ ከእንቅስቃሴ ወደ ጥቅም ላይ ማዋል መለወጥን ያሳያሉ። ከሚከተሉት ውስጥ ቅሪተ አካሎች እንደሚያሳዩት እጆች በስተመጨረሻም በዋነኝነት ለምን ጥቅም ላይ እንዲውሉ ነው የሚላመዱት?
ከሌሎች እንስሶች በተለየ መልኩ ሆሚኒዶች እጆቻቸውን ለእንቅስቃሴ ወይም ክብደት ለመሸከም ወይም በዛፎቹ ውስጥ ለመወዛወዝ አይጠቀሙም። የቺምፓንዚው እጅ እና እግር በመጠን እና በእርዝመት ተመሳሳይ ናቸው ፣ በጉልበት በእግር ለመጓዝ እጆችን ለመሸከም ያለውን ጥቅም ያንፀባርቃል። የሰው እጅ ከእግሩ አጠር ያለ ነው፣ ቀጥ ካሉ አፅመጣቶች ጋር። ሁለት ሚሊዮን እስከ ሶስት ሚሊዮን ዓመት ዕድሜ ያላቸው የእጅ አጥንት ቅሪቶች ይህን የእጅ ሙያ ከእንቅስቃሴ ወደ ጥቅም ላይ ማዋል መለወጥን ያሳያሉ። ከሚከተሉት ውስጥ የቺምፓንዚዎችን ጣት አጥንቶችን በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው? 
በሃያኛው ክፍለ ዘመን የተደረገው ጥናት የዘረመል ልዩነት ሁለት ገንዳዎች እንዳሉ ያሳያል-የተደበቁ እና የተገለጹ። ሚውቴሽን አዲስ የዘረመል ልዩነትን ይጨምራል ፣ እናም ምርጫው ከተገለፀው የልዩነት ገንዳ ውስጥ ያስወግደዋል። በሁለቱ ገንዳዎች መካከል ከእያንዳንዱ ትውልድ ጋር የመለያየት እና ዳግም ውህደት የውዝግብ ልዩነት። መምረጥ ከየትኛው ገንዳ ላይ ነው አዲስ የዘረ መል ልዩነትን የሚያስወግደው?
በሃያኛው ክፍለ ዘመን የተደረገው ጥናት የዘረመል ልዩነት ሁለት ገንዳዎች እንዳሉ ያሳያል-የተደበቁ እና የተገለጹ። ሚውቴሽን አዲስ የዘረመል ልዩነትን ይጨምራል ፣ እናም ምርጫው ከተገለፀው የልዩነት ገንዳ ውስጥ ያስወግደዋል። በሁለቱ ገንዳዎች መካከል ከእያንዳንዱ ትውልድ ጋር የመለያየት እና ዳግም ውህደት የውዝግብ ልዩነት። የዘረ መል ልዩነትን ማከል ስራው የሆነው የትኛው ነው?
በሣቫና ውስጥ ፣ የሰው ልጆች ዓይነት የምግብ መፈጨት ሥርዓት ላላቸው ሰብአስተኔዎች እዛው በሚገኙ የእጽዋት የምግብ ምንጮች የአሚኖ አሲድን ፍላጎቶችን ለማርካት አስቸጋሪ ነው። በተጨማሪ ይህንን ማድረግ አለመቻል ከባድ ውጤቶች አሉት፡ የመንፈስ ጭንቀት፣ የተመጣጠነ ምግብ እጥረት፣ እናም በስተመጨረሻ ሞት። በጣም በቀላሉ ተደራሽ የሆኑት የእፅዋት ሀብቶች በቅጠሎች እና በጥራጥሬዎች ውስጥ የሚገኙ ፕሮቲኖች ሊሆኑ ይችሉ ነበር ፣ ግን እነዚህ እንደ እኛ ላሉት አጥቢዎች ካልተበሰሉ በስተቀር ለመፍጨት ከባድ ናቸው። በአንፃሩ፣ የእንስሳት ምግቦች (ጉንዳኖች፣ ምስጦች፣ እንቁላሎች) በቀላሉ የሚታኘኩ ሆነው ሁሉንም አስፈላጊ አሚኖ አሲዶችን ያካተቱ ፕሮቲኖችን በከፍተኛ መጠን ያቀርባሉ። ሁሉም ነገሮች ከግምት ውስጥ ገብተው ፣ የራሳችን ቅድመ አያቶች በሳቫና ላይ ያሉ ቺምፖች በዛሬው ጊዜ እንደሚያደርጉት በተወሰነ መልኩ“ የፕሮቲን ችግራቸውን ”ቢፈቱ ሊደንቀን አይገባም። በምንባቡ ውስጥ ባለው መረጃ መሰረት ሰበስተኔዎች “የፕሮቲን ችግር”ን ለመቅረፍ መመገብ ያለባቸው ምንድን ነው?
በሣቫና ውስጥ ፣ የሰው ልጆች ዓይነት የምግብ መፈጨት ሥርዓት ላላቸው ሰብአስተኔዎች እዛው በሚገኙ የእጽዋት የምግብ ምንጮች የአሚኖ አሲድን ፍላጎቶችን ለማርካት አስቸጋሪ ነው። በተጨማሪ ይህንን ማድረግ አለመቻል ከባድ ውጤቶች አሉት፡ የመንፈስ ጭንቀት፣ የተመጣጠነ ምግብ እጥረት፣ እናም በስተመጨረሻ ሞት። በጣም በቀላሉ ተደራሽ የሆኑት የእፅዋት ሀብቶች በቅጠሎች እና በጥራጥሬዎች ውስጥ የሚገኙ ፕሮቲኖች ሊሆኑ ይችሉ ነበር ፣ ግን እነዚህ እንደ እኛ ላሉት አጥቢዎች ካልተበሰሉ በስተቀር ለመፍጨት ከባድ ናቸው። በአንፃሩ፣ የእንስሳት ምግቦች (ጉንዳኖች፣ ምስጦች፣ እንቁላሎች) በቀላሉ የሚታኘኩ ሆነው ሁሉንም አስፈላጊ አሚኖ አሲዶችን ያካተቱ ፕሮቲኖችን በከፍተኛ መጠን ያቀርባሉ። ሁሉም ነገሮች ከግምት ውስጥ ገብተው ፣ የራሳችን ቅድመ አያቶች በሳቫና ላይ ያሉ ቺምፖች በዛሬው ጊዜ እንደሚያደርጉት በተወሰነ መልኩ“ የፕሮቲን ችግራቸውን ”ቢፈቱ ሊደንቀን አይገባም። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ችግሮች ውስጥ በአስፈላጊ አሚኖ አሲድ እጥረት ምክንያት የማይከሰተው የትኛው ነው?
ንዑስ ባህላት በማሕበራዊ ደረጃዎች እንደተገለሉ የሚሰማቸውን አንድ ዓይነት አስተሳሰብ ያላቸው ግለሰቦች አንድ ላይ አምጥቶ የማንነት ስሜት እንዲያዳብሩ ያስችላቸዋል። የአባላቱ ዕድሜ፣ ብሔር፣ ክፍል፣ ቦታ፣ እና/ወይም ጾታ በመከተል ውስጠ ባህላት ልዩ ሊሆኑ ይችላሉ። አንድን ንዑስ ባህል ልዩ የሚያደርጉት ባህሪዎች የቋንቋ፣ የስነ ውበት፣ የሃይማኖት፣ የፖለቲካ፣ የጾታዊ፣ የመልካ ምድራዊ ወይም የእነዚህ ቅልቅል ምክንያቶች ሊሆኑ ይችላሉ። የአንድ ንዑስ ባህል አባላት ብዙውን ጊዜ ፋሽንን ፣ አሰራሮችን እና አርጎትን ያካተተ ልዩ እና ምሳሌያዊ በሆነ የአጻጻፍ ዘይቤ አባልነታቸውን ያመለክታሉ። የውስን ንዑስ ባህል አባላት ከቡድኑ ጋር ያላቸውን ቁርኝት አብዛኛውን ጊዜ የሚያመለክቱት እንዴት ነው?
ልጆች ስለ ዘር እና ስለ ዘር መለካከቶች ያላቸውን ግንዛቤ በጣም ለጋ እንደሆኑ ያዳብራሉ እናም እነዚህ የዘር አመለካከቶች ባህሪይ ላይ ተጽዕኖ ያሳድራሉ። ለምሳሌ፣ በት / ቤት ውስጥ ጥሩ ውጤት እንደማያሳዩ የተዛባ አስተሳሰብ ካለው የዘር አናሳ ማንነት ጋር የሚዛመዱ ልጆች ከዘር ዘራቸው ጋር የተቆራኘውን የተሳሳተ አመለካከት ከተረዱ በኋላ በትምህርት ቤት ጥሩ አይሆኑም። በምንባቡ ውስጥ በቀረበው ጽንሰ ሐሳብ መሰረት አስፈሪ ባህሪ እንዳላቸው ተደርገው በሚቆጠሩ አናሳ ዝርያዎች ውስጥ በሚካተት ልጅ ላይ ምን ሊደርስ ይችላል?
ልጆች ስለ ዘር እና ስለ ዘር መለካከቶች ያላቸውን ግንዛቤ በጣም ለጋ እንደሆኑ ያዳብራሉ እናም እነዚህ የዘር አመለካከቶች ባህሪይ ላይ ተጽዕኖ ያሳድራሉ። ለምሳሌ፣ በት / ቤት ውስጥ ጥሩ ውጤት እንደማያሳዩ የተዛባ አስተሳሰብ ካለው የዘር አናሳ ማንነት ጋር የሚዛመዱ ልጆች ከዘር ዘራቸው ጋር የተቆራኘውን የተሳሳተ አመለካከት ከተረዱ በኋላ በትምህርት ቤት ጥሩ አይሆኑም። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ የአንድ ልጅ የብሄር አመለካከት እውቀት በየትኛው ላይ ተጽዕኖ ያሳርፋል?
"የማህበራዊ ሕይወትን አስፈላጊነት ለማስረዳት ከምንጠቀምባቸው በጣም የተለመዱ መንገዶች ውስጥ አንዱ፣ በመጥፎ ሁኔታዎች፣ በበደል፣ ወይም በመከራ ውስጥ ያደጉ፣ በአሳዳጊዮቻቸው አብሮ መኖርን ያልተማሩ ሕፃናትን በማየት ነው። እንደነዚህ ያሉት ልጆች ""ፌራል"" ወይም ስዶች ይባላሉ። አንዳንድ ስድ ልጆች በሰዎች ተዘግቶባቸዋል (ብዙውን ጊዜ የራሳቸው ወላጆች)፤ በአንዳንድ ሁኔታዎች ይህ ልጅ መተው ወላጆቹ የልጁን ከባድ የአእምሮ ወይም የአካል እክል ባለመቀበላቸው ነው። የተጣሉ ልጆች ከመጣላቸው ወይም ከመሸሻቸው በፊት ከባድ የልጆች ጥቃት ወይም የስሜት ቀውስ አጋጥሟቸው ይሆናል። ሌሎች በእንስሳት ያደጉ ናቸው ተብሎ ይታሰባል፣ አንዳንዶቹ በጫካ ውስጥ ብቻቸውን እንደኖሩ ይነገራል። የሰው-ልጅ ባልሆኑ እንስሳት ሙሉ በሙሉ ሲያድጉ ፣ የዱር ልጅ ሙሉ በሙሉ እንደ ልዩ እንሰሳት የመሰሉ ባህሪያትን ያሳያል (ለምሳሌ በሰው ልጆች ላይ ፍርሃት ወይም ግዴለሽነት)።" በምንባቡ መሰርት ከሚከተሉት ውስጥ የስድ ልጅን ከማነጽ ጋር ወጥ የመሆን እድሉ ያነሰው የትኛው ነው?
"የማህበራዊ ሕይወትን አስፈላጊነት ለማስረዳት ከምንጠቀምባቸው በጣም የተለመዱ መንገዶች ውስጥ አንዱ፣ በመጥፎ ሁኔታዎች፣ በበደል፣ ወይም በመከራ ውስጥ ያደጉ፣ በአሳዳጊዮቻቸው አብሮ መኖርን ያልተማሩ ሕፃናትን በማየት ነው። እንደነዚህ ያሉት ልጆች ""ፌራል"" ወይም ስዶች ይባላሉ። አንዳንድ ስድ ልጆች በሰዎች ተዘግቶባቸዋል (ብዙውን ጊዜ የራሳቸው ወላጆች)፤ በአንዳንድ ሁኔታዎች ይህ ልጅ መተው ወላጆቹ የልጁን ከባድ የአእምሮ ወይም የአካል እክል ባለመቀበላቸው ነው። የተጣሉ ልጆች ከመጣላቸው ወይም ከመሸሻቸው በፊት ከባድ የልጆች ጥቃት ወይም የስሜት ቀውስ አጋጥሟቸው ይሆናል። ሌሎች በእንስሳት ያደጉ ናቸው ተብሎ ይታሰባል፣ አንዳንዶቹ በጫካ ውስጥ ብቻቸውን እንደኖሩ ይነገራል። የሰው-ልጅ ባልሆኑ እንስሳት ሙሉ በሙሉ ሲያድጉ ፣ የዱር ልጅ ሙሉ በሙሉ እንደ ልዩ እንሰሳት የመሰሉ ባህሪያትን ያሳያል (ለምሳሌ በሰው ልጆች ላይ ፍርሃት ወይም ግዴለሽነት)።" በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ በልጅ ላይ የስድነት ባህሪን በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
መቆያ ግብርና ማለት ገበሬውን እሱን እና ቤተሰቡን ብቻ ሊጠቅም የሚችል ምርት ሲኖረው ማለት ነው። የራስን ኑሮ ለመምራት የሚደረግ እርሻ ቀላል ፣ ብዙውን ጊዜ ኦርጋኒክ ፣ ለሥነ-ምህዳሩ ተወላጅ የሆነውን የተቀመጠ ዘርን በመጠቀም ምርትን ከፍ ለማድረግ ከሰብል ማሽከርከር ወይም ከሌሎች በአንፃራዊነት ቀላል ቴክኒኮች ጋር በማቀላቀል የሚደረግ ቀላል ስርዓት ነው። በታሪክ አብዛኛዎቹ አርሶ አደሮች ከእጅ ወደ አፍ ግብርና ውስጥ ተሰማርተው ይኖሩ የነበረ ሲሆን ይህ በብዙ ታዳጊ ሀገሮች ውስጥ አሁንም እንደዚያው ነው። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ልማዶች ውስጥ መቆያን ካማከለ ግብርና ጋር ወጥ ያልሆነው የትኛው ነው?
መቆያ ግብርና ማለት ገበሬውን እሱን እና ቤተሰቡን ብቻ ሊጠቅም የሚችል ምርት ሲኖረው ማለት ነው። የራስን ኑሮ ለመምራት የሚደረግ እርሻ ቀላል ፣ ብዙውን ጊዜ ኦርጋኒክ ፣ ለሥነ-ምህዳሩ ተወላጅ የሆነውን የተቀመጠ ዘርን በመጠቀም ምርትን ከፍ ለማድረግ ከሰብል ማሽከርከር ወይም ከሌሎች በአንፃራዊነት ቀላል ቴክኒኮች ጋር በማቀላቀል የሚደረግ ቀላል ስርዓት ነው። በታሪክ አብዛኛዎቹ አርሶ አደሮች ከእጅ ወደ አፍ ግብርና ውስጥ ተሰማርተው ይኖሩ የነበረ ሲሆን ይህ በብዙ ታዳጊ ሀገሮች ውስጥ አሁንም እንደዚያው ነው። ከሚከተሉት ውስጥ የመቆያ ግብርና ልማድን በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
ምናልባትም በጣም የተለመደው የቱሪዝም ዓይነት ብዙ ሰዎች ከጉዞ ጋር የሚያያዙት ነው: የመዝናኛ ቱሪዝም። በዚህ ጊዜ ሰዎች ለመዝናናት እና ለመደሰት ከመደበኛ የዕለት ተዕለት ኑሯቸው በጣም ወደሚለይበት ቦታ ይሄዳሉ። የባህር ዳርቻዎች፣ መጫወቻ ፓርኮች እና የካምፕ ምድሮች በሚዝናኑ ቱሪስቶች የሚዘወተሩ የተለመዱ ቦታዎች ናቸው። የአንድ ሰው ወደ አንድ ቦታ የሚደረግ ጉብኝት ዓላማው የቦታውን ታሪክ እና ባህል በደንብ ለማወቅ ከሆነ የዚህ ዓይነቱ ቱሪዝም ባህላዊ ቱሪዝም በመባል ይታወቃል። ቱሪስቶች የአንድ ሀገር የተለያዩ መገለጫ መስህቦችን ሊጎበኙ ይችላሉ ወይም በአንዱ ላይ ብቻ ማተኮር ሊመርጡ ይችላሉ፡፡ ቤተ መዘክርን መጎብኘት በየትኛው የቱሪዝም ምድብ ስር ይወድቃል?
ምናልባትም በጣም የተለመደው የቱሪዝም ዓይነት ብዙ ሰዎች ከጉዞ ጋር የሚያያዙት ነው: የመዝናኛ ቱሪዝም። በዚህ ጊዜ ሰዎች ለመዝናናት እና ለመደሰት ከመደበኛ የዕለት ተዕለት ኑሯቸው በጣም ወደሚለይበት ቦታ ይሄዳሉ። የባህር ዳርቻዎች፣ መጫወቻ ፓርኮች እና የካምፕ ምድሮች በሚዝናኑ ቱሪስቶች የሚዘወተሩ የተለመዱ ቦታዎች ናቸው። የአንድ ሰው ወደ አንድ ቦታ የሚደረግ ጉብኝት ዓላማው የቦታውን ታሪክ እና ባህል በደንብ ለማወቅ ከሆነ የዚህ ዓይነቱ ቱሪዝም ባህላዊ ቱሪዝም በመባል ይታወቃል። ቱሪስቶች የአንድ ሀገር የተለያዩ መገለጫ መስህቦችን ሊጎበኙ ይችላሉ ወይም በአንዱ ላይ ብቻ ማተኮር ሊመርጡ ይችላሉ፡፡ በምንባቡ መሰረት ለመዝናናት በሚጓዙ ሰዎች ቅድሚ የሚሰጠው ምን ሊሆን ይችላል?
ለተወሰኑ አስርተ አመታት ከእኛ ጋር የተሳተፉ ግለሰቦች ጥንካሬዎቻችንንና ከፍተኛ ስሜቶቻችንን እንድናደንቅ ያገዙን ሲሆን ከዚህ ጎን ለጎንም ግልፅ በሆነ መንገድም ችግሮችንና ውድቀቶችን በመገምገምም አግዘውናል። ግለሰቦችን በግል፣ በቤተሰብ እና በድርጅታቸው ያጋጠማቸውን በመስማት፣ ወደ ኋላ ተመልሰን በድርጅቱ ላይ ጥሩ እና መጥፎ ባህል ማን እንዳስተዋወቀ ጥሩ ግንዛቤ አግኝተናል። ስለ አንድ ታሪክ መረዳት ባህልን መረዳት ማለት ባይሆንም፣ ቢያንስ ሰዎች በድርጅቱ ታሪክ ውስጥ የቱ ጋር እንዳሉ እንዲያውቁ ይረዳል። ስኬቶችን በመመዘንና ውድቀቶችን በመገንዘብ፣ ግለሰቦች እንዲሁም ሁሉም ተሳታፊ ሰዎች የድርጅቱን እሴቶች፣ ተልዕኮ እና የሚያንቀሳቅሱትን ሀይሎች በጥልቅ ማወቅ ይችላሉ። ይህን ሁኔታ በተመለከተ፣ ከዚህ በፊት የነበሩ የስራ ዕድል ፈጠራ ባህሪያትን እና የተገኙ ስኬቶች ማስታወስ ሰዎች የአካባቢው ቤተክርስትያን በተመለከተ ላለው አዲስ ለውጥና አዲስ አቅጣጫ ሀሳባቸውን ክፍት እንዲያደርጉ ያግዛል። እንደነዚህ ያሉት የስኬት ታሪኮች፣ ለለውጥ የነበረውን ፍርሃትን በመቀነስ፣ ወደፊቱ ለሚኖረው ለውጥ አዎንታዊ አመለካከቶችን ፈጥሯል። በአካባቢው ቤተ ክርስቲያን ውስጥ የለውጥ ፍርሃት እንዲቀንስ የረዳው በምንባቡ ውስጥ ምን ተጠቅሷል?
ለተወሰኑ አስርተ አመታት ከእኛ ጋር የተሳተፉ ግለሰቦች ጥንካሬዎቻችንንና ከፍተኛ ስሜቶቻችንን እንድናደንቅ ያገዙን ሲሆን ከዚህ ጎን ለጎንም ግልፅ በሆነ መንገድም ችግሮችንና ውድቀቶችን በመገምገምም አግዘውናል። ግለሰቦችን በግል፣ በቤተሰብ እና በድርጅታቸው ያጋጠማቸውን በመስማት፣ ወደ ኋላ ተመልሰን በድርጅቱ ላይ ጥሩ እና መጥፎ ባህል ማን እንዳስተዋወቀ ጥሩ ግንዛቤ አግኝተናል። ስለ አንድ ታሪክ መረዳት ባህልን መረዳት ማለት ባይሆንም፣ ቢያንስ ሰዎች በድርጅቱ ታሪክ ውስጥ የቱ ጋር እንዳሉ እንዲያውቁ ይረዳል። ስኬቶችን በመመዘንና ውድቀቶችን በመገንዘብ፣ ግለሰቦች እንዲሁም ሁሉም ተሳታፊ ሰዎች የድርጅቱን እሴቶች፣ ተልዕኮ እና የሚያንቀሳቅሱትን ሀይሎች በጥልቅ ማወቅ ይችላሉ። ይህን ሁኔታ በተመለከተ፣ ከዚህ በፊት የነበሩ የስራ ዕድል ፈጠራ ባህሪያትን እና የተገኙ ስኬቶች ማስታወስ ሰዎች የአካባቢው ቤተክርስትያን በተመለከተ ላለው አዲስ ለውጥና አዲስ አቅጣጫ ሀሳባቸውን ክፍት እንዲያደርጉ ያግዛል። እንደነዚህ ያሉት የስኬት ታሪኮች፣ ለለውጥ የነበረውን ፍርሃትን በመቀነስ፣ ወደፊቱ ለሚኖረው ለውጥ አዎንታዊ አመለካከቶችን ፈጥሯል። በምንባቡ መሰረት የራስን ታሪክ መረዳት ምን ሊረዳ ይችላል?
የድሕረ ዘመናዊነት አካሄድ ለትምህርት ያቀረበው ነገር ቢኖር ከአንድ ወጥ አካሄዶች ነፃ ማድረጉ ነው። አንድ ወጥ የሆነ ጥሩ የመማር ስልት የለም። በእርግጥ፣ ለመማር አንድ ጥሩ ነገር የለም። መማር በተማሪው እና በሚቀርበው ዕውቀት መካከል ባለው ተሞክሮ የሚካሄድ ነው። እራስዎት ያድርጉት ከሚሉትና ከመረጃዎች አቀራረብ እንዲሁም ከቴሌቭዥን ፕሮግራሞች መሰረት በማድረግ ከሚደረጉ የመማር ሂደት አንፃር ያሉት የእኛም ልምዶችም ይህንን ነጥብ ይጠቁማሉ። በጣም ብዙዎቻችን መቼም ቢሆን ልንሳተፍበት የማንችለውን ወይም እውቀቱን ተግባራዊ ልናደርግበት የማንችለውን ሂደትን ወይም ልምድን የሚጠቁሙ የቴሌቭዢን ፕሮግራሞችን በመመልከት ላይ እንዳለን እራሳችንን እናገኘዋለን። መቼም ቢሆን መኪና አንጠግንም፣ ጓሮ ውስጥ ፏፏቴ አንገነባም፣ የጥንት ፍርስራሾችን ለማጥናት ወደ ፔሩ አንጓዝም ወይም የጎረቤቶቻችንን ቤት አናድስም። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የድህረ ዘመናዊውን የመማር አካሄዶች በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
የድሕረ ዘመናዊነት አካሄድ ለትምህርት ያቀረበው ነገር ቢኖር ከአንድ ወጥ አካሄዶች ነፃ ማድረጉ ነው። አንድ ወጥ የሆነ ጥሩ የመማር ስልት የለም። በእርግጥ፣ ለመማር አንድ ጥሩ ነገር የለም። መማር በተማሪው እና በሚቀርበው ዕውቀት መካከል ባለው ተሞክሮ የሚካሄድ ነው። እራስዎት ያድርጉት ከሚሉትና ከመረጃዎች አቀራረብ እንዲሁም ከቴሌቭዥን ፕሮግራሞች መሰረት በማድረግ ከሚደረጉ የመማር ሂደት አንፃር ያሉት የእኛም ልምዶችም ይህንን ነጥብ ይጠቁማሉ። በጣም ብዙዎቻችን መቼም ቢሆን ልንሳተፍበት የማንችለውን ወይም እውቀቱን ተግባራዊ ልናደርግበት የማንችለውን ሂደትን ወይም ልምድን የሚጠቁሙ የቴሌቭዢን ፕሮግራሞችን በመመልከት ላይ እንዳለን እራሳችንን እናገኘዋለን። መቼም ቢሆን መኪና አንጠግንም፣ ጓሮ ውስጥ ፏፏቴ አንገነባም፣ የጥንት ፍርስራሾችን ለማጥናት ወደ ፔሩ አንጓዝም ወይም የጎረቤቶቻችንን ቤት አናድስም። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የድህረ ዘመናዊነት የመማሪያ አካሄድን በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው?
የእንቅልፍ መቋረጥ በመደበኛ የእንቅልፍ ጊዜዎ ውስጥ አውቀው የመንቃት እና ከትንሽ ጊዜ በኋላ (10–60 ደቂቃዎች) መልሶ የመተኛት ሂደት ነው። ሙሉ በሙሉ ከእንቅልፍዎ ሳይነቁ ወደ ህሊናዎ ለማምጣት በአንጻራዊነት ጸጥ ያለ የደወል ሰዓት በመጠቀም ይህ በቀላሉ ሊከናወን ይችላል። በእንቅልፍዎ ውስጥ ሰዓቱን እንደገና ሲያስተካክሉ ካዩ ፣ ለማጥፋትት ከአልጋዎ እንዲወጡ በክፍሉ ተቃራኒ ሊቀመጥ ይችላል። ሌሎች ባዮሪትም የተመሰረቱ አማራጮች ከእንቅልፍዎ በፊት ብዙ ፈሳሽ (በተለይም ውሃ ወይም ሻይ፣ የታወቀ ዲዩሪቲክ) መጠጣት ያካትታል፣ አንድ ሰው ለሽንት ከእንቅልፍ እንዲነሳ ያስገድደዋል። በተለመደው የእንቅልፍ ጊዜ ውስጥ ሆን ተብሎ ከተነቃ በኋላ ከእነዚህ ውስጥ የትኛው በእንቅልፍ መቋረጥ ሂደት ውስጥ ጣልቃ ይገባል?
የእንቅልፍ መቋረጥ በመደበኛ የእንቅልፍ ጊዜዎ ውስጥ አውቀው የመንቃት እና ከትንሽ ጊዜ በኋላ (10–60 ደቂቃዎች) መልሶ የመተኛት ሂደት ነው። ሙሉ በሙሉ ከእንቅልፍዎ ሳይነቁ ወደ ህሊናዎ ለማምጣት በአንጻራዊነት ጸጥ ያለ የደወል ሰዓት በመጠቀም ይህ በቀላሉ ሊከናወን ይችላል። በእንቅልፍዎ ውስጥ ሰዓቱን እንደገና ሲያስተካክሉ ካዩ ፣ ለማጥፋትት ከአልጋዎ እንዲወጡ በክፍሉ ተቃራኒ ሊቀመጥ ይችላል። ሌሎች ባዮሪትም የተመሰረቱ አማራጮች ከእንቅልፍዎ በፊት ብዙ ፈሳሽ (በተለይም ውሃ ወይም ሻይ፣ የታወቀ ዲዩሪቲክ) መጠጣት ያካትታል፣ አንድ ሰው ለሽንት ከእንቅልፍ እንዲነሳ ያስገድደዋል። ከሚከተሉት ውስጥ ስለ እንቅልፍ መቋረጥ ትክክለኛ ገለጻ ያልሆነው የትኛው ነው?
አንዳንድ ሰዎች በሰው ሠራሽ ስሜት የተሞሉ ብዙ ግልጽ ሕልሞችን ማየት በጣም አድካሚ ሊሆን ይችላል ብለው ያምናሉ። የዚህ ክስተት ዋነኛው ምክንያት በ REM ግዛቶች መካከል ያለውን የጊዜ ርዝመት በማስፋት አስደሳች ዕብዶች ውጤት ነው። በጥቂት ሬምስ በአንድ ሌሊት፣ ትክክለኛውን እንቅልፍ የሚያገኙበት እና ሰውነትዎ ወደ ቀድሞ ሁኔታቸው የሚመለስበት እና ችግሩ ወደ ተለመደ ሁኔታ ይመለሳል፡፡ ይህ በየሃያ እና ሰላሳ ደቂቃዎች ከእንቅልፍዎ እንደሚነቁ እና ቴሌቪዥን እንደሚመለከቱ ሁሉ ይህ በጣም አድካሚ ነው። ውጤቱ በአእምሮዎ በአንድ ሌሊት ምን ያክል ደብዛዛ ህልሞችን ለማለም ይሞክራል በሚለው ላይ የተመሠረተ ነው። አንጎል ብዙ ጊዜ ግልጽ ህልምን ለማየት ሲሞክር ምን ይጨምራል?
አንዳንድ ሰዎች በሰው ሠራሽ ስሜት የተሞሉ ብዙ ግልጽ ሕልሞችን ማየት በጣም አድካሚ ሊሆን ይችላል ብለው ያምናሉ። የዚህ ክስተት ዋነኛው ምክንያት በ REM ግዛቶች መካከል ያለውን የጊዜ ርዝመት በማስፋት አስደሳች ዕብዶች ውጤት ነው። በጥቂት ሬምስ በአንድ ሌሊት፣ ትክክለኛውን እንቅልፍ የሚያገኙበት እና ሰውነትዎ ወደ ቀድሞ ሁኔታቸው የሚመለስበት እና ችግሩ ወደ ተለመደ ሁኔታ ይመለሳል፡፡ ይህ በየሃያ እና ሰላሳ ደቂቃዎች ከእንቅልፍዎ እንደሚነቁ እና ቴሌቪዥን እንደሚመለከቱ ሁሉ ይህ በጣም አድካሚ ነው። ውጤቱ በአእምሮዎ በአንድ ሌሊት ምን ያክል ደብዛዛ ህልሞችን ለማለም ይሞክራል በሚለው ላይ የተመሠረተ ነው። ከሚከተሉት አሉታዊ ተፅእኖዎች ውስጥ የትኛው ተደጋጋሚ ግልጽ ህልም በሰውነት ላይ ሊኖረው ይችላል?
ቨርቹዋል ቡድኖች ከተለመዱት ቡድኖች ተመሳሳይ የላቁ ደረጃዎች ጋር የተያዙ ናቸው ፣ ግን ስውር ልዩነቶች አሏቸው። የምናባዊ ቡድን አባላት ለቅርብ አካላዊ ቡድናቸው እንደ ግንኙነት ነጥብ ያገለግላሉ። ከተለመዱት የቡድን አባላት የበለጠ ብዙውን ጊዜ ራሳቸውን በራሳቸው የሚያስተዳድሩ በመሆናቸው በአካባቢያቸው ያሉ አስተዳዳሪዎች ሊገባቸው በማይችሏቸው በተለያዩ የጊዜ ሰቆች ይገናኛሉ፡፡ የእውነተኛ “ስውር ቡድን” መኖር (ላርሰን እና ላፋስቶ፣ 1989፣ ፒ109) የምናባዊ ቡድኑ ልዩ አካልም ነው። “የማይታየው ቡድን” እያንዳንዱ አባላቱ ሪፖርት የሚያደርጉበት የአስተዳደር ቡድን ነው። የማይታየው ቡድን ለእያንዳንዱ አባል ደረጃዎችን ያወጣል። በምንባቡ መሰረት የተለመዱ ቡድኖች እና ምናባዊ ቡድኖች የሚመሳሰሉት እንዴት ነው?
ቨርቹዋል ቡድኖች ከተለመዱት ቡድኖች ተመሳሳይ የላቁ ደረጃዎች ጋር የተያዙ ናቸው ፣ ግን ስውር ልዩነቶች አሏቸው። የምናባዊ ቡድን አባላት ለቅርብ አካላዊ ቡድናቸው እንደ ግንኙነት ነጥብ ያገለግላሉ። ከተለመዱት የቡድን አባላት የበለጠ ብዙውን ጊዜ ራሳቸውን በራሳቸው የሚያስተዳድሩ በመሆናቸው በአካባቢያቸው ያሉ አስተዳዳሪዎች ሊገባቸው በማይችሏቸው በተለያዩ የጊዜ ሰቆች ይገናኛሉ፡፡ የእውነተኛ “ስውር ቡድን” መኖር (ላርሰን እና ላፋስቶ፣ 1989፣ ፒ109) የምናባዊ ቡድኑ ልዩ አካልም ነው። “የማይታየው ቡድን” እያንዳንዱ አባላቱ ሪፖርት የሚያደርጉበት የአስተዳደር ቡድን ነው። የማይታየው ቡድን ለእያንዳንዱ አባል ደረጃዎችን ያወጣል። በምንባቡ መሰረት አካላዊ እና ቨርቹዋል ቡድኖችን በተመለከተ የትኛው መግለጫ እውነት አይደለም?
አሁን ያሉት ፅንሰ ሐሳቦች ያማከሉት ሰዎችን ምን እንደሚማርካቸው ማግኘት ላይ ነው። እነዚህ ፅንሰ-ሀሳቦች እንደሚያመለክቱት ሰዎች ወደ አዋቂነት ሲያድጉ በውስጣቸው የተቀየሱ የተወሰኑ ፍላጎቶች እና/ወይም ምኞቶች ያሏቸው ናቸው። እነዚህ ፅንሰ-ሀሳቦች የተወሰኑ ሰዎችን የሚያደርጉትን ነገር እንዲፈልጉ እና በአካባቢያቸው ያሉ ነገሮች አንዳንድ ነገሮችን እንዲያደርጉ ወይም እንዳያደርጉ የሚያደርጋቸው ምን እንደሆነ ያመለከታሉ። ሁለት ታዋቂ የይዘት ፅንሰ ሐሳቦች የማዝሎው የጥቅሞች ተዋረድ ፅንሰ ሐሳብ እና የኸርዝበርግ ሁለትዮሽ ፅንሰ ሐሳብ ናቸው። ከሚከተሉት ውስጥ የይዘት ጽንሰ ሐሳቦች ያማከሉት ያልሆነው የትኛው ነው?
የተንገላታው እና የሚሳቅበት የሦስተኛ ወገን ደንብ በምስሉ ላይ የተወሰነ ደረጃን ጠብቆ በሚቆይበት ጊዜ ተለዋዋጭነትን ለመፍጠር ቀላል መመሪያ ነው። ለዋናው ጉዳይ በጣም ውጤታማው ቦታ ምስሉን ወደላይ እና በአግድመት ወደ ሦስት በሚያካፍሉ የመስመሮች መቆራረጫ ላይ አንደሆነ ይናገራል (ምሳሌ ይመልከቱ)። ከሚከተሉት ውስጥ የሶስተኞች ህግ ቁስ ያልሆነው የትኛው ነው?
ለምሳሌ ፣ በዓለም ላይ በጣም የተለመደው አሁንም የምስል ፎቶግራፍ ቅርጸት 35 ሚሜ ነው፣ ይህ በአናሎግ የፊልም ዘመን ማብቂያ ላይ ዋነኛው የፊልም መጠን የነበረ ነው። ዛሬ ድረስ ይመረታል ነገር ግን ምጥጥነ ዕይታው በዲጂታል ካሜራዎች ምስል ዳሳሽ ቅርጸቶች ተወርሷል። የ 35 ሚሜ ቅርፀት በእውነቱ በተወሰነ መልኩ ግራ የሚያጋባ፣ 36 ሚሜ ስፋት በ 24 ሚሜ ቁመት ያለው ነበር። የዚህ ቅርጸት ምጥጥነ ገጽታ (በጣም ቀላሉን አጠቃላይ የቁጥር ሬሾ ለማግኘት በአስራ ሁለት በመክፈል) 3:2 ነው ይባላል። ብዙ የተለመዱ ቅርፀቶች (ለምሳሌ የ APS ቅርጸቶች ቤተሰብ) የዚህ ገጽታ ጥምርታ እኩል ወይም በጣም ቅርብ ናቸው። ከሚከተሉት ውስጥ የ 35 ሚሜ ፎቶግራፍ ቅርጸትን የማይገልጸው የትኛው ነው?
የማጉላት ሌንሶች ጉዳቶች የትኩረት ርዝመቶችን ለማድረስ የሚያስፈልጉ የትኩረት ውስብስብነት እና ብዛት የሌንስ ንጥረ ነገሮች ብዛት ከዋና ሌንሶች እጅግ የላቀ ነው። ሌንስ አምራቾች በሌንስ ምርት ከፍ ያሉ ደረጃዎችን ሲያሳኩ ይህ አሳሳቢ መሆኑ እየቀረ ነው። ይህ የዙም ሌንሶችን ውስን የትኩረት ርዝመት ካላቸው ሌንሶች ጋር ተመጣጣኝ የሆነ የምስሎች ጥራት እንዲያወጡ አስችሏቸዋል። የማጉላት ሌንሶች ሌላው ጉዳት ደግሞ የሌንስ ከፍተኛው ቀዳዳ (ፍጥነት) ብዙውን ጊዜ ዝቅተኛ ነው። ይህ ርካሽ የማጉላት ሌንሶችን በዝቅተኛ ብርሃን ሁኔታዎች ውስጥ ያለ ብልጭታ ለመጠቀም ከባድ ያደርገዋል። በምንባቡ መሠረት አምራቾች የሌንስ ምርትን ጥራት ሲጨምሩ የማጉያ ሌንሶች እንዴት ነው የተሻሻሉት?
የማጉላት ሌንሶች ጉዳቶች የትኩረት ርዝመቶችን ለማድረስ የሚያስፈልጉ የትኩረት ውስብስብነት እና ብዛት የሌንስ ንጥረ ነገሮች ብዛት ከዋና ሌንሶች እጅግ የላቀ ነው። ሌንስ አምራቾች በሌንስ ምርት ከፍ ያሉ ደረጃዎችን ሲያሳኩ ይህ አሳሳቢ መሆኑ እየቀረ ነው። ይህ የዙም ሌንሶችን ውስን የትኩረት ርዝመት ካላቸው ሌንሶች ጋር ተመጣጣኝ የሆነ የምስሎች ጥራት እንዲያወጡ አስችሏቸዋል። የማጉላት ሌንሶች ሌላው ጉዳት ደግሞ የሌንስ ከፍተኛው ቀዳዳ (ፍጥነት) ብዙውን ጊዜ ዝቅተኛ ነው። ይህ ርካሽ የማጉላት ሌንሶችን በዝቅተኛ ብርሃን ሁኔታዎች ውስጥ ያለ ብልጭታ ለመጠቀም ከባድ ያደርገዋል። በምንባቡ ውስጥ ባለው መረጃ መሰረት የማጉያ ሌንሶች ከዋና ሌንሶች በላይ መቼ ሊመረጡ ይችላሉ?
መንፈሳዊነት ማለት ከማይቀየር እውነታ፣ ከመለኮት፣ መንፈሳዊ እውነት፣ ወይም እግዚአብሔር ጋር ኅብረት፣ ማንነት ወይም እውቀትን መፈለግ ማለት ነው። አማኙ ስለ መለኮታዊ እውነታ / ስለ አምላክ ወይም ስለ አመጋገቦች ቀጥተኛ ልምድን ፣ ግንዛቤን ወይም ማስተዋልን ይፈልጋል። ተከታዮች የተወሰኑ የአኗኗር መንገዶችን ይሻሉ፡፡ ወይም እነዚያን ልምዶቻቸውን ለማሳደግ የታሰቡ መንገዶችን ይከተላሉ፡፡ ምስጢራዊነት ከሌላው የኃይማኖታዊ እምነት እና የአምልኮ ዓይነቶች ሊለይ የሚችለው ለየት ያለ የንቃተ ህሊና ቀጥተኛ የግል ተሞክሮ ላይ በማተኮር ነው ፣ በተለይም ሰላማዊ ፣ አስተዋይ ፣ ደስተኛ ፣ አልፎ ተርፎም አስደሳች ባህሪ። ከሚከተሉት ውስጥ የመንፈሳዊነት ትክክለኛ መግለጫ ተደርጎ የማይወሰደው የትኛው ነው?
መንፈሳዊነት ማለት ከማይቀየር እውነታ፣ ከመለኮት፣ መንፈሳዊ እውነት፣ ወይም እግዚአብሔር ጋር ኅብረት፣ ማንነት ወይም እውቀትን መፈለግ ማለት ነው። አማኙ ስለ መለኮታዊ እውነታ / ስለ አምላክ ወይም ስለ አመጋገቦች ቀጥተኛ ልምድን ፣ ግንዛቤን ወይም ማስተዋልን ይፈልጋል። ተከታዮች የተወሰኑ የአኗኗር መንገዶችን ይሻሉ፡፡ ወይም እነዚያን ልምዶቻቸውን ለማሳደግ የታሰቡ መንገዶችን ይከተላሉ፡፡ ምስጢራዊነት ከሌላው የኃይማኖታዊ እምነት እና የአምልኮ ዓይነቶች ሊለይ የሚችለው ለየት ያለ የንቃተ ህሊና ቀጥተኛ የግል ተሞክሮ ላይ በማተኮር ነው ፣ በተለይም ሰላማዊ ፣ አስተዋይ ፣ ደስተኛ ፣ አልፎ ተርፎም አስደሳች ባህሪ። በምንባቡ መሠረት ከሚከተሉት ውስጥ የመንፈሳዊነት ትኩረት ያልሆነው የትኛው ነው?
በአስራ ዘጠነኛው እና ሃያኛው ክፍለ ዘመናት ወቅት ለረጅም ጊዜ፣ የኒው ዚላንድ የመጀመሪያ ሰፋሪዎች ሞኣ የሚባሉ ግዙፍ ወፎችን የሚያድኑ፣ ማኦሪ ሰዎች እንደነበሩ ይታመናል። በመቀጠልም ጽንሰ ሃሳቡ የሞሪ ሕዝብ ከፖሊኔዥያ በመሰደድ እና በታላቅ ፍሰት ኒው ዚላንድን ከሞሪዎሪ በመውሰድ የእርሻ ማህበረሰብ መስርቷል በሚል ሃሳብ ላይ መስርቷል፡፡ ነገር ግን፣ አዲስ የተገኘ ማስረጃ እንደሚያሳየው፤ ሞሪኦሪዎች የዋና ማኦሪ ቡድኖች ሲሆኑ የራሳቸውን በቀላሉ የሚለይ እና ሰላማዊ የሆነ ባህል እያዳበሩ ከኒውዚላንድ ውደ ቻታኣም ደሴቶች ተሰደው ነበር። በChatham ደሴቶች ላይ ሌላ ጎሳ ይገኝ የነበር ሲሆን እነዚህም ከኒውዚላንድ ተሰደው የመጡ የMaori ጎሳ ነበሩ። እራሳቸውን Moriori ብለው ይጠሩ የነበር ሲሆን ከጥቂት ግጭቶች በኋላ Moriori በመጨረሻ ተደመሰሱ። በምንባቡ መሰረት የግብርና ማህበረሰብን ጀምሮ ሊሆን የሚችለው ማነው?
በአስራ ዘጠነኛው እና ሃያኛው ክፍለ ዘመናት ወቅት ለረጅም ጊዜ፣ የኒው ዚላንድ የመጀመሪያ ሰፋሪዎች ሞኣ የሚባሉ ግዙፍ ወፎችን የሚያድኑ፣ ማኦሪ ሰዎች እንደነበሩ ይታመናል። በመቀጠልም ጽንሰ ሃሳቡ የሞሪ ሕዝብ ከፖሊኔዥያ በመሰደድ እና በታላቅ ፍሰት ኒው ዚላንድን ከሞሪዎሪ በመውሰድ የእርሻ ማህበረሰብ መስርቷል በሚል ሃሳብ ላይ መስርቷል፡፡ ነገር ግን፣ አዲስ የተገኘ ማስረጃ እንደሚያሳየው፤ ሞሪኦሪዎች የዋና ማኦሪ ቡድኖች ሲሆኑ የራሳቸውን በቀላሉ የሚለይ እና ሰላማዊ የሆነ ባህል እያዳበሩ ከኒውዚላንድ ውደ ቻታኣም ደሴቶች ተሰደው ነበር። በChatham ደሴቶች ላይ ሌላ ጎሳ ይገኝ የነበር ሲሆን እነዚህም ከኒውዚላንድ ተሰደው የመጡ የMaori ጎሳ ነበሩ። እራሳቸውን Moriori ብለው ይጠሩ የነበር ሲሆን ከጥቂት ግጭቶች በኋላ Moriori በመጨረሻ ተደመሰሱ። በምንባቡ መሰረት ሞአዎችን ያደነው ቡድን የየትኛው አካባቢ የመጀመሪያ ሰፋሪዎች ነበሩ?
ፒውርላንድ ኦሪጋሚ በአንድ ጊዜ ብቻ አንድ እጥፋት ብቻ የሚደረግበት ኦሪጋሚ ሲሆን፣ የበለጠ ውስብስብ የሆኑ እጥፋቶች (ለምሳሌ ተቃራኒ አጥፋቶች) አይፈቀዱም፣ እና ሁሉም እጥፋቶች ቀጥተኛ መሆን አለባቸው። ልምድ በሌላቸው አቃፊዎች ወይም ውስን የሞተር ችሎታ ያላቸውን ለማገዝ በ 1970 ዎቹ በጆን ስሚዝ ተዘጋጅቷል። የኦሪጋሚ ፒዩርላንድ ዘዴን መጠቀም በየትኛው ሁኔታ ነው አቃፊውን የሚጠቅመው?
ፒውርላንድ ኦሪጋሚ በአንድ ጊዜ ብቻ አንድ እጥፋት ብቻ የሚደረግበት ኦሪጋሚ ሲሆን፣ የበለጠ ውስብስብ የሆኑ እጥፋቶች (ለምሳሌ ተቃራኒ አጥፋቶች) አይፈቀዱም፣ እና ሁሉም እጥፋቶች ቀጥተኛ መሆን አለባቸው። ልምድ በሌላቸው አቃፊዎች ወይም ውስን የሞተር ችሎታ ያላቸውን ለማገዝ በ 1970 ዎቹ በጆን ስሚዝ ተዘጋጅቷል። ከሚከተሉት ውስጥ የፕዩርላንድ ኦሪጋሚን በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው?
የኢንዱስ ሸለቆ ስልጣኔ የአሁኑን ፓኪስታን እና በሰሜን ምዕራብ ህንድ እና ሰሜን ምስራቅ አፍጋኒስታን አንዳንድ ክልሎችን ያጠቃለለ የሰሜን ምዕራብ ህንድ ክፍለ-አህጉር ውስጥ የነሃስ ዘመን ስልጣኔ ነው። ስልጣኔው በኢንደስ ወንዝ ሸለቆዎች ውስጥ ተንሰራፍቶ የነበረ ሲሆን ስሙንም ያገኘው ከዚያው ነው። ምንም እንኳን አንዳንድ ምሑራን የሚገምቱት ስልጣኔው የነበረው አሁን በደረቀው የሳራስቫቲ ወንዝ ዳርቻ ስለሆነ ይህንን ለማመልከት ኢንደስ-ሳራቫስቲ ሥልጣኔ ተብሎ መጠራቱ ተገቢ ነው ቢሉም፣ የተወሰኑት ግን ከመጀመሪያ የ 1920ዎቹ ሐራፓ ቁፋሮ በኋላ የሐራፓ ስልጣኔ ብለው ይጠሩታል። በምንባቡ መሰረት ከኢንዱስ ሸለቆ ስልጣኔ ጋር የማይጎዳኘው የትኛው ነው?
የኢንዱስ ሸለቆ ስልጣኔ የአሁኑን ፓኪስታን እና በሰሜን ምዕራብ ህንድ እና ሰሜን ምስራቅ አፍጋኒስታን አንዳንድ ክልሎችን ያጠቃለለ የሰሜን ምዕራብ ህንድ ክፍለ-አህጉር ውስጥ የነሃስ ዘመን ስልጣኔ ነው። ስልጣኔው በኢንደስ ወንዝ ሸለቆዎች ውስጥ ተንሰራፍቶ የነበረ ሲሆን ስሙንም ያገኘው ከዚያው ነው። ምንም እንኳን አንዳንድ ምሑራን የሚገምቱት ስልጣኔው የነበረው አሁን በደረቀው የሳራስቫቲ ወንዝ ዳርቻ ስለሆነ ይህንን ለማመልከት ኢንደስ-ሳራቫስቲ ሥልጣኔ ተብሎ መጠራቱ ተገቢ ነው ቢሉም፣ የተወሰኑት ግን ከመጀመሪያ የ 1920ዎቹ ሐራፓ ቁፋሮ በኋላ የሐራፓ ስልጣኔ ብለው ይጠሩታል። ከሚከተሉት ውስጥ በምንባቡ ውስጥ ለተብራራው የነሐስ ዘመን ሥልጣኔ ስም ሊሆን እንደሚችል ያልተገለጸው የትኛው ነው?
ስግብግነትና ራስወዳድነት ሁልጊዜ አብረውን የሚኖሩ ሲሆን የትብብር ባህርይ እንደሚያሳየን ከሆነ ብዙሀኑ ይጠቀማሉ በራስ ወዳድነት ሲንቀሳቀሱ ለአጭር ጊዜ ቢሆንም የበለጠ ማግኘት የሚቻል ነው። አብዛኛዎቹ ሰዎች የረዥም ጊዜ ምርጡ አማራጫቸው ከሌሎች ጋር በጋራ መስራት መሆኑን እንደሚገነዘቡ ተስፋ ይደረጋል ። በምንባቡ መሰረት እንደ የረጅም ጊዜ ጥቅምን የሚያመጣው የትኛው ነው?
ስግብግነትና ራስወዳድነት ሁልጊዜ አብረውን የሚኖሩ ሲሆን የትብብር ባህርይ እንደሚያሳየን ከሆነ ብዙሀኑ ይጠቀማሉ በራስ ወዳድነት ሲንቀሳቀሱ ለአጭር ጊዜ ቢሆንም የበለጠ ማግኘት የሚቻል ነው። አብዛኛዎቹ ሰዎች የረዥም ጊዜ ምርጡ አማራጫቸው ከሌሎች ጋር በጋራ መስራት መሆኑን እንደሚገነዘቡ ተስፋ ይደረጋል ። በምንባቡ መሰረት አንድ ሰው ፈጣን ጥቅም ላይ ካተኮረ ከሚከተሉት ውስጥ ለየትኛው ቅድሚያ ይሰጣል?
የዩናይትድ ስቴትስ ኢምፔሪያሊዝም የጦርነቱንየወጪ ለፊሊፒንስ ሰዎች ከፍለዋል። በፊሊፒንስ መንግሥት ስም አየር ላይ ያለ ወጪዎች እና የቦንድ ወለድ በዋልስትሪት ባንኮች በኩል ለዩ.ኤስ ገዢ ሃይል ለመክፈል ተስማሙ። በእርግጥ፣ የተራዘመ የፊሊፒንስን ሕዝብ ብዝበዛ ከተመሠረቱት እጅግ አትራፊዎች ለአሜሪካ ኢምፔሪያሊዝም መሠረታዊ ጥቅሞችን ያስገኛሉ። በምንባቡ መሰረት የጦርነቱን ወጪ ሰፊ ክፍል የሸፈነው ማነው?
ቴምፕላሮችን ለመረዳት አንድ ሰው የሃይማኖት ቡድኑን መፈጠር ያነሳሳውን ሁኔታ መገንዘብ አለበት። ክንዋኔዎቹ የተከሰቱበት ጊዜ ከፍተኛ መካከለኛው ዘመን በመባል ይታወቃል በአውሮፓ ታሪክ ውስጥ 11ኛው፣ 12ኛው እና 13ኛው ክፍለዘመናት (AD 1000–1300)። ከፍተኛዎቹ መካከለኛ ዘመኖች በመጀመሪያዎቹ የመካከለኛው ዘመኖች ይቀደማሉ እናም በመጨረሻዎቹ መካከለኛ ዘመኖች ይከተላሉ ይህም በስምምነት 1500 ላይ ያበቃል። ከቴምፕላሮች ዘመን በፊት የትኛውም ክፍለ ጊዜ ነበር የመጣው?
ቴምፕላሮችን ለመረዳት አንድ ሰው የሃይማኖት ቡድኑን መፈጠር ያነሳሳውን ሁኔታ መገንዘብ አለበት። ክንዋኔዎቹ የተከሰቱበት ጊዜ ከፍተኛ መካከለኛው ዘመን በመባል ይታወቃል በአውሮፓ ታሪክ ውስጥ 11ኛው፣ 12ኛው እና 13ኛው ክፍለዘመናት (AD 1000–1300)። ከፍተኛዎቹ መካከለኛ ዘመኖች በመጀመሪያዎቹ የመካከለኛው ዘመኖች ይቀደማሉ እናም በመጨረሻዎቹ መካከለኛ ዘመኖች ይከተላሉ ይህም በስምምነት 1500 ላይ ያበቃል። ከቴምፕላሮች ዘመን በኋላ የትኛው ክፍለ ጊዜ ነው የመጣው?
ወታደራዊ ተፈጥሮ ያለው የሮማን ግዛት በሕክምና ዕድገቶች ላይ አግዟል። ዶክተሮች በንጉሠ ነገሥት አውጉስጦስ መመልመል ጀመሩ እና ከጦርነቶች በኋላም ጥቅም ላይ እንዲውሉ የመጀመሪያውን የሮማን ሜዲካል ኮርፕስ አቋቋሙ። ቀዶ ጠጋኞች ከፖፒ ዘሮች የወጣ ሞርፊንን እና ከኸርቤን ዘሮች ስኮፖላሚንን ጨምሮ ስለተለያዩ አደንዛዦች ዕውቀት ነበራቸው። ታካሚዎችን ከጋንግሪን ለማዳን መቁረጥ ላይ እንዲሁም ደም መፍሰስን ለማቆም ጋዲ እና የደም ቧንቧ መቆንጠጫዎችን መጠቀም ላይ ብቁ ሆኑ። በበርካታ ክፍለዘመናት፣ የሮማን ግዛት በሕክምና ዘርፍ ወደ ትልቅ ግኝቶች መርቶ ዛሬ የምናውቀውን ብዙውን ዕውቀት ገንብቷል። በሮማ ኢምፓየር ጊዜ በዶክተሮች እና የቀዶ ጥገና ሐኪሞች ጥቅም ላይ እንደዋለ ያልተጠቀሰው ሕክምና ወይም የሕክምና ሂደት የትኛው ነው?
ወታደራዊ ተፈጥሮ ያለው የሮማን ግዛት በሕክምና ዕድገቶች ላይ አግዟል። ዶክተሮች በንጉሠ ነገሥት አውጉስጦስ መመልመል ጀመሩ እና ከጦርነቶች በኋላም ጥቅም ላይ እንዲውሉ የመጀመሪያውን የሮማን ሜዲካል ኮርፕስ አቋቋሙ። ቀዶ ጠጋኞች ከፖፒ ዘሮች የወጣ ሞርፊንን እና ከኸርቤን ዘሮች ስኮፖላሚንን ጨምሮ ስለተለያዩ አደንዛዦች ዕውቀት ነበራቸው። ታካሚዎችን ከጋንግሪን ለማዳን መቁረጥ ላይ እንዲሁም ደም መፍሰስን ለማቆም ጋዲ እና የደም ቧንቧ መቆንጠጫዎችን መጠቀም ላይ ብቁ ሆኑ። በበርካታ ክፍለዘመናት፣ የሮማን ግዛት በሕክምና ዘርፍ ወደ ትልቅ ግኝቶች መርቶ ዛሬ የምናውቀውን ብዙውን ዕውቀት ገንብቷል። በምንባቡ መሰረት በሮም ግዛት ዘመን በሕክምናው መስክ ለተደረጉት እድገቶች ከሚከተሉት ውስጥ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
እይታ ወይም ማየት መቻል የምስል ስርዐት ባለው የስሜት ሕዋሳት ወይም አይኖች ላይ የተወሰነ ነው። በርካታ የተለያዩ አይነት የአይኖች አወቃቀሮች ሲኖሩ ይህ የዚህ የውስብስብነት መጠንም የሚወሰነው እንስሳው በሚያስፈልገው መሰረት ነው። የተለያዩት ግንባታዎች የተለያዩ አቅሞች አሏቸው፣ ለተለያዩ የሞገድ ርዝመቶች ትብ ናቸው እና የሚለያይ የብልህነት ደረጃ አላቸው እናም ግብዓቱን ለመረዳት የተለያየ ሂደት እና በትክክል ለመስራት የተለያዩ ቁጥሮችን ይፈልጋሉ። የማየት ችሎታ በምን ላይ የተመረኮዘ ነው?
እይታ ወይም ማየት መቻል የምስል ስርዐት ባለው የስሜት ሕዋሳት ወይም አይኖች ላይ የተወሰነ ነው። በርካታ የተለያዩ አይነት የአይኖች አወቃቀሮች ሲኖሩ ይህ የዚህ የውስብስብነት መጠንም የሚወሰነው እንስሳው በሚያስፈልገው መሰረት ነው። የተለያዩት ግንባታዎች የተለያዩ አቅሞች አሏቸው፣ ለተለያዩ የሞገድ ርዝመቶች ትብ ናቸው እና የሚለያይ የብልህነት ደረጃ አላቸው እናም ግብዓቱን ለመረዳት የተለያየ ሂደት እና በትክክል ለመስራት የተለያዩ ቁጥሮችን ይፈልጋሉ። በፍጥረታት መካከል የአይን ቅርጽ ልዩነት የሚመረኮዘ በምን ላይ ነው?
"ሲኪዝም ከህንድ ንዑስ አህጉር የመጣ ሃይማኖት ነው። ከፑንጃብ ክልል ውስጥ በ15ኛው ክፍለ ዘመን በሂንዱ ባህል በዘር ክፍፍል ምክንያት ተነሳ። ሺክዎች የሂንዱ መሠረት እና ባህል እንዳላቸው ዕውቅና ቢሰጡም እምነታቸው ከሂንዱ የተለየ ሃይማኖት እንደሆነ ያስባሉ። እስኩዎች ሃይማኖታቸውን ጉራማት ብለው ይጠሩታል ፣ እርሱም ለጉሩ መንገድ ፑንጃብ ነው። “ጉሩ የሁሉም የህንድ ሃይማኖቶች መሠረታዊ ገጽታ ነው፣ ግን በሴኪዝም ውስጥ የሲክ እምነቶች ዋና መሠረት የሆነውን አስፈላጊነት ተወስደዋል። "" ኃይማኖቱ የተገኘው በ15ኛው ክፍለዘመን በጉሩ ናናክ ነው (1469–1539)። ከዛም በተከታታይ ተጨማሪ ዘጠኝ ጉሩዎች ቀጥለዋል።" በምንባቡ መሰረት የትኛው መግለጫ ነው ስለ ሲኪዝም ሀይማኖት በትክክል የማያንጸባርቀው?
"ሲኪዝም ከህንድ ንዑስ አህጉር የመጣ ሃይማኖት ነው። ከፑንጃብ ክልል ውስጥ በ15ኛው ክፍለ ዘመን በሂንዱ ባህል በዘር ክፍፍል ምክንያት ተነሳ። ሺክዎች የሂንዱ መሠረት እና ባህል እንዳላቸው ዕውቅና ቢሰጡም እምነታቸው ከሂንዱ የተለየ ሃይማኖት እንደሆነ ያስባሉ። እስኩዎች ሃይማኖታቸውን ጉራማት ብለው ይጠሩታል ፣ እርሱም ለጉሩ መንገድ ፑንጃብ ነው። “ጉሩ የሁሉም የህንድ ሃይማኖቶች መሠረታዊ ገጽታ ነው፣ ግን በሴኪዝም ውስጥ የሲክ እምነቶች ዋና መሠረት የሆነውን አስፈላጊነት ተወስደዋል። "" ኃይማኖቱ የተገኘው በ15ኛው ክፍለዘመን በጉሩ ናናክ ነው (1469–1539)። ከዛም በተከታታይ ተጨማሪ ዘጠኝ ጉሩዎች ቀጥለዋል።" በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ የሲክ እምነት ስርዓት ዓብይ ክፍል የሆነው የትኛው ነው?
"የትኩረት ጉድለት ህመም ""ስሜትን መረበሽ፣ ትኩረትን የሚወስድ እና ጤናማ ያልሆነ ኃይልን ወይም ከፍተኛ ኃይል የሚጨምር ምልክቶችን የሚያሳዩ የሚታወቅ የነርቭ በሽታ ነው""። እሱ የመማር ጉድለት ሳይሆን የመማር ችግር ነው; እሱ ከሁሉም ሕፃናት ከ 3 እስከ 5 በመቶውን ይነካል ፣ ምናልባትም እስከ 2 ሚሊዮን የሚሆኑ የአሜሪካ ሕፃናት። ኤዲዲ ያለባቸው ህፃናት እንደ የትምህርት ስራ ያሉ ነገሮች ላይ ማተኮር ይቸገራሉ ነገር ግን እንደ ጨዋታዎችን መጫዎወት፣ የሚወዱትን ካርቶን ፊልም ማየት ወይም ያለ ስርዓተ ነጥብ አረፍተ ነገር መጻፍ ያሉ ማድረግ የሚወዷቸው ነገሮች ላይ ማተኮር ይችላሉ። እነዚህ ልጆች በጣም ብዙ ችግር ውስጥ ለመግባት ይገፋፋሉ ምክንያቱም አይምሮአቸው በመደበኛ መንገዶች መነቃቃት ስለማይችል፣ ጭንቅላታቸውን ለማንቃት “በአደገኛ ባሕሪዎች ላይ ይሳተፋሉ፣ ድብድቦች ላይ ይገባሉ፣ እናም ቁጥጥርን ይፈትናሉ” ። ማስታወቂያ(ADD) ከሌሎች እኩዮች ጋር ግንኙነቶች ላይ ተጽዕኖ ያሳድራል ምክንያቱም ሌሎች ልጆች ለምን እንደሰሩ ወይም ለምን በሚሰሩበት ፊደል እንደሚጽፉ ወይም የጎልማሳ ደረጃቸው የተለየ መሆኑን መረዳት ስለማይችሉ ነው።" በምንባቡ መሰረት የትኩረት ጉድለት ህመም ያለባቸው ህጻናት ምን ላይ ማተኮር ይከብዳቸዋል?
"የትኩረት ጉድለት ህመም ""ስሜትን መረበሽ፣ ትኩረትን የሚወስድ እና ጤናማ ያልሆነ ኃይልን ወይም ከፍተኛ ኃይል የሚጨምር ምልክቶችን የሚያሳዩ የሚታወቅ የነርቭ በሽታ ነው""። እሱ የመማር ጉድለት ሳይሆን የመማር ችግር ነው; እሱ ከሁሉም ሕፃናት ከ 3 እስከ 5 በመቶውን ይነካል ፣ ምናልባትም እስከ 2 ሚሊዮን የሚሆኑ የአሜሪካ ሕፃናት። ኤዲዲ ያለባቸው ህፃናት እንደ የትምህርት ስራ ያሉ ነገሮች ላይ ማተኮር ይቸገራሉ ነገር ግን እንደ ጨዋታዎችን መጫዎወት፣ የሚወዱትን ካርቶን ፊልም ማየት ወይም ያለ ስርዓተ ነጥብ አረፍተ ነገር መጻፍ ያሉ ማድረግ የሚወዷቸው ነገሮች ላይ ማተኮር ይችላሉ። እነዚህ ልጆች በጣም ብዙ ችግር ውስጥ ለመግባት ይገፋፋሉ ምክንያቱም አይምሮአቸው በመደበኛ መንገዶች መነቃቃት ስለማይችል፣ ጭንቅላታቸውን ለማንቃት “በአደገኛ ባሕሪዎች ላይ ይሳተፋሉ፣ ድብድቦች ላይ ይገባሉ፣ እናም ቁጥጥርን ይፈትናሉ” ። ማስታወቂያ(ADD) ከሌሎች እኩዮች ጋር ግንኙነቶች ላይ ተጽዕኖ ያሳድራል ምክንያቱም ሌሎች ልጆች ለምን እንደሰሩ ወይም ለምን በሚሰሩበት ፊደል እንደሚጽፉ ወይም የጎልማሳ ደረጃቸው የተለየ መሆኑን መረዳት ስለማይችሉ ነው።" በምንባቡ መሰረት የትኩረት ጉድለት ህመም ያለባቸው ህጻናት አደጋ ባለው ባህሪዎች ውስጥ የሚሳተፉት ለምንድን ነው?
በፕሮጀክት ላይ የተመሠረተ ትምህርት መማርን ቀላል እና ሳቢ ማድረግ ቢያስፈልግም ፣ ስካፎልዲንግ ግን አንድ እርምጃ ቀድሞ ይሄዳል። ስካፍፎልዲንግ የመማር ዘዴ አይደለም፣ ነገር ግን አዲስ የመማር ሂደት የሚጀምሩ ለምሳሌ አዲስ የኮምፒውተር ፕሮግራም ለሚጠቀሙ ወይም አዲስ ፕሮጀክት ለሚጀምሩ ግለሰቦችን የሚረዳ ድጋፍ ነው። ማጠቃለያ ምናባዊም እውነተኛም ሊሆኑ ይችላሉ በሌላ አገላለጽ አስተማሪ ልክ ማይክሮሶፍት ኦፊስ ላይ ወረቀት እንደሚያያይዝ ትንሹ ሰው አንድ የማጠቃለያ መንገድ ነው፡፡ ቨርቹዋል ስካፎልዶች በሶፍትዌሩ ውስጥ ያሉ ናቸው እናም ተማሪው ብቻውን እንዲይዝ ፈታኝ ሊሆኑ የሚችሉ አሰራሮችን ለመጠየቅ ፣ ሊመረምር እና ሂደቶቹን ለማብራራት የታሰበ ነው። በምንባቡ ውስጥ ባለው መረጃ መሰረት ከእነዚህ ውስጥ የስካፎልዲንግ ምሳሌ ያልሆነው የትኛው ነው?
በፕሮጀክት ላይ የተመሠረተ ትምህርት መማርን ቀላል እና ሳቢ ማድረግ ቢያስፈልግም ፣ ስካፎልዲንግ ግን አንድ እርምጃ ቀድሞ ይሄዳል። ስካፍፎልዲንግ የመማር ዘዴ አይደለም፣ ነገር ግን አዲስ የመማር ሂደት የሚጀምሩ ለምሳሌ አዲስ የኮምፒውተር ፕሮግራም ለሚጠቀሙ ወይም አዲስ ፕሮጀክት ለሚጀምሩ ግለሰቦችን የሚረዳ ድጋፍ ነው። ማጠቃለያ ምናባዊም እውነተኛም ሊሆኑ ይችላሉ በሌላ አገላለጽ አስተማሪ ልክ ማይክሮሶፍት ኦፊስ ላይ ወረቀት እንደሚያያይዝ ትንሹ ሰው አንድ የማጠቃለያ መንገድ ነው፡፡ ቨርቹዋል ስካፎልዶች በሶፍትዌሩ ውስጥ ያሉ ናቸው እናም ተማሪው ብቻውን እንዲይዝ ፈታኝ ሊሆኑ የሚችሉ አሰራሮችን ለመጠየቅ ፣ ሊመረምር እና ሂደቶቹን ለማብራራት የታሰበ ነው። ከሚከተሉት ውስጥ የስካፎልዲንግን ጽንሰ ሀሳብ በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው?
ማይስፔስ በአሜሪካ ውስጥ ጥቅም ላይ የዋለው ሶስተኛ በጣም ታዋቂ ዌብሳይት ሲሆን በአሁኑ ጊዜ 54 ሚሊዮን የተጠቃሚ ገጽታዎች አሉት። እነዚህ ዌብሳይቶች በተለይም በትምህርቱ ሁኔታ ከፍተኛ ትኩረት አግኝተዋል። እነዚህ ድረገጾች አዎንታዊ ገጽታ አላቸው፣ ጦማሮችን፣ ቪድዮዎችን እና ሌሎች ባሕሪዎችን ማካተት የሚችል የክፍል ገጽን በቀላሉ ማዘጋጀትን ያካትታል። አንድን የድር አድራሻ በማቅረብ ይህን ገጽ በቀላሉ ማዳረስ ይቻላል፣ ይህም በቀላሉ ለማስታወስ እና የቁልፍ ሰሌዳውን በመጠቀም ወይም የፊደል አጻጻፍ ችግር ለሚያጋጥማቸው ተማሪዎች ለመተየብ ቀላል ያደርግላቸዋል። ለማንበብ ቀላል ለማድረግ እና እንዲሁም የሚፈለገውን ያህል ወይም ትንሽ ቀለም ያለው ለማድረግ ሊበጅ ይችላል። በምንባቡ መሰረት የማንበብ ችግር ላለባቸው ተማሪዎች የትኛው የ MySpace ባህሪ ነው የሚጠቅማቸው?
ሆኖም፣ በጁን 1956 በፖላንድ ውስጥ የተከሰተው ብጥብጥ እና የምግብ እጥረት እና የደመወዝ ቅነሳን በመቃወም ተቃውሟቸውን ሲያሰሙ የኮሩሺቭ ተስፋዎች ተፈትኖ ነበር የኮሚኒዝም አጠቃላይ ተቃውሞ። ምንም እንኳን በመጨረሻ፣ ክሩስቺፍ ሥርዓትን ለማስያዝ ታንኮች ቢልክም፣ እሱ ግን ለአንዳንድ ኢኮኖሚያዊ ፍላጎቶች መንገድ ከፍቶ የነበረ ሲሆን ታዋቂውን ቭላድስላቭ ጉሙልካን አዲስ ጠቅላይ ሚኒስትር አድርጎ ለመሾም ተስማምቶ ነበር። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ ለሰራተኞች አመጽ የክሩሽኬቭ ምላሽ አካል ያልሆነው የትኛው ነው?
ሆኖም፣ በጁን 1956 በፖላንድ ውስጥ የተከሰተው ብጥብጥ እና የምግብ እጥረት እና የደመወዝ ቅነሳን በመቃወም ተቃውሟቸውን ሲያሰሙ የኮሩሺቭ ተስፋዎች ተፈትኖ ነበር የኮሚኒዝም አጠቃላይ ተቃውሞ። ምንም እንኳን በመጨረሻ፣ ክሩስቺፍ ሥርዓትን ለማስያዝ ታንኮች ቢልክም፣ እሱ ግን ለአንዳንድ ኢኮኖሚያዊ ፍላጎቶች መንገድ ከፍቶ የነበረ ሲሆን ታዋቂውን ቭላድስላቭ ጉሙልካን አዲስ ጠቅላይ ሚኒስትር አድርጎ ለመሾም ተስማምቶ ነበር። ከሚከተሉት ውስጥ ፖላንድ ውስጥ የአመጽ ምክንያት ያልሆነው የትኛው ነው?
በ 2 ኛው የዓለም ጦርነት ጀርመን በ USSR እና በአሜሪካ መካከል ትብብር በመፍጠር የጋራ ጠላት ነበረች። ጦርነቱ ሲያበቃ የሥርዓት ፣ የሂደት እና የባህል ግጭቶች አገራት ወደ ወድቀት እንዲመሩ አድርጓቸዋል። ጦርነቱ ሊያበቃ ሁለት ዓመታት ሲቀሩት የቀድሞ አጋሮች አሁን ጠላት ስለነበሩ የቀዝቃዛው ጦርነት ተጀመረ። ለቀጣዮቹ 40 ዓመታት የሚቆይ ነበር እናም ከአፍሪካ እስከ እስያ፣ በአፍጋኒስታን፣ ኩባ እና ሌሎች በርካታ ቦታዎች ባሉ የጦርነት ሜዳዎች በእውን ውጊያው ይካሄድ ነበር። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ በሶቪዬት ህብረት እና በአሜሪካ መካከል ባለው ግንኙነት ላይ ተጽዕኖ ያላመጣው የትኛው ነው?
የነርቭ ስርዓት በመላ አካላችን የደም ስርጭት ሳይረበሽ እንዲቀጥል ለማድርግ የነርቭ ስሜት እየላከ ተስተካክሎትን ያስጠብቃል። እነዚህ የነርቭ ስሜቶች በአካል ውስጥ በጣም በፍጥነት ይላካሉ ይህ አካልን ከማንኛውም ሊከሰት የሚችል አደጋ ይጠብቃሉ። ከሚከተሉት ውስጥ የነርቭ ግፊቶችን በሰውነት ውስጥ የመላክ ዓላማን በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው?
በጊዛ የሚገኘው ታላቁ ፒራሚድ እስከ ዛሬ ድረስ ቆሞ ያለ ከሰባቱ አስደናቂ ነገሮች ብቸኛው ነው። በሦስተኛው ክፍለ ዘመን BCE በግብፃውያን የተገነባው ታላቁ ፒራሚድ፣ የሞተውን ፈርዖንን ለማክበር ከተገነቡ በርካታ ትላልቅ የፒራሚድ ሕንፃዎች አንዱ ነው። በግብጽ የሙታን ሸለቆ ውስጥ የሚገኘው “ጊዛ ፕላቱ” ወይም “ጊዛ ነክሮፖሊስ” በርካታ ፒራሚዶችን ይዟል (ከእነዚህም ውስጥ ትልቁ ፒራሚድ ትልቁ ነው) ፣ በርካታ ትናንሽ መቃብሮች ፣ በርካታ ቤተመቅደሶች እና ታላቁ እስፊንክስ ይገኙበታል። ታላቁ ፒራሚድ የተሠራ ፈርዖን ክሁፉን ለማክበር ነበር እና አብዛኛዎቹ ትንንሽ ፒራሚዶች፣ መቃብሮች እና ቤተ መቅደሶች የተሠሩት የክሁፉን ሚስቶች እና ቤተሰቦች ለማክበር ነበር። በጊዛ አምባ ላይ ምን ሊገኝ ይችላል?
በጊዛ የሚገኘው ታላቁ ፒራሚድ እስከ ዛሬ ድረስ ቆሞ ያለ ከሰባቱ አስደናቂ ነገሮች ብቸኛው ነው። በሦስተኛው ክፍለ ዘመን BCE በግብፃውያን የተገነባው ታላቁ ፒራሚድ፣ የሞተውን ፈርዖንን ለማክበር ከተገነቡ በርካታ ትላልቅ የፒራሚድ ሕንፃዎች አንዱ ነው። በግብጽ የሙታን ሸለቆ ውስጥ የሚገኘው “ጊዛ ፕላቱ” ወይም “ጊዛ ነክሮፖሊስ” በርካታ ፒራሚዶችን ይዟል (ከእነዚህም ውስጥ ትልቁ ፒራሚድ ትልቁ ነው) ፣ በርካታ ትናንሽ መቃብሮች ፣ በርካታ ቤተመቅደሶች እና ታላቁ እስፊንክስ ይገኙበታል። ታላቁ ፒራሚድ የተሠራ ፈርዖን ክሁፉን ለማክበር ነበር እና አብዛኛዎቹ ትንንሽ ፒራሚዶች፣ መቃብሮች እና ቤተ መቅደሶች የተሠሩት የክሁፉን ሚስቶች እና ቤተሰቦች ለማክበር ነበር። የታላቁ ፒራሚድ አላማ ምን ነበር?
በኤፈሶስ የነበረው የአርጤምስ ቤተ መቅደስ ሐምሌ 21 ቀን 356 BCE ከዘአበ በሄሮስትራስ በወሰደው የእሳት ቃጠሎ ተደምስሷል። በታሪኩ መሠረት፣ የእርሱ ተነሳሽነት በማንኛውም ዋጋ ዝና ነበር። በጣም የተበሳጩት ኤፌሶን የሂሮስትራስስ ስም በጭራሽ እንደማይመዘገብ አስታወቁ። ግሪካዊው የታሪክ ምሁር ስትራቦ በኋላ ላይ ስሙን አስተውሏል ፣ እኛ ዛሬ የምናውቀው ነው። ታላቁ አሌክሳንደር በተወለደ በዚያው ሌሊት ቤተ መቅደሱ ተደምስሷል። አሌክሳንደር እንደ ንጉሥ ቤተመቅደሱን እንደገና ለመገንባት ገንዘብ ለመክፈል ያቀረበ ቢሆንም ያቀረበው ጥያቄ ውድቅ ተደርጓል። በኋላ አሌክሳንደር ከሞተ በኋላ ቤተ መቅደሱ በ 323 ከዘአበ እንደገና ተሠራ። ቤተ መቅደሱን ያፈረሰውን የእሳት ቃጠሎ እንድናውቅ ያደረገን ማነው?
በኤፈሶስ የነበረው የአርጤምስ ቤተ መቅደስ ሐምሌ 21 ቀን 356 BCE ከዘአበ በሄሮስትራስ በወሰደው የእሳት ቃጠሎ ተደምስሷል። በታሪኩ መሠረት፣ የእርሱ ተነሳሽነት በማንኛውም ዋጋ ዝና ነበር። በጣም የተበሳጩት ኤፌሶን የሂሮስትራስስ ስም በጭራሽ እንደማይመዘገብ አስታወቁ። ግሪካዊው የታሪክ ምሁር ስትራቦ በኋላ ላይ ስሙን አስተውሏል ፣ እኛ ዛሬ የምናውቀው ነው። ታላቁ አሌክሳንደር በተወለደ በዚያው ሌሊት ቤተ መቅደሱ ተደምስሷል። አሌክሳንደር እንደ ንጉሥ ቤተመቅደሱን እንደገና ለመገንባት ገንዘብ ለመክፈል ያቀረበ ቢሆንም ያቀረበው ጥያቄ ውድቅ ተደርጓል። በኋላ አሌክሳንደር ከሞተ በኋላ ቤተ መቅደሱ በ 323 ከዘአበ እንደገና ተሠራ። የአርተሚስ ቤተ መቅደስን በድጋሚ መገምባት በተመለከተ ትክክለኛው መግለጫ የትኛው ነው?
የመጀመሪያው የታወቀ መጓጓዣ በእግር መጓዝ ነበር ፣ ሰዎች ከሁለት ሚሊዮን ዓመታት በፊት በሆሞ ኢሬክተስ (ቀጥ ያለ ሰው ማለት) ብቅ ከማለቱ ጋር ታያይዞ፣ በእግር መጓዝ ጀመሩ። የቀደሙት፣ ኦስትራሎፒተከስ እንደ ልማዱ ቀጥ ብለው አልሄዱም። የባለ ሁለት እግር መሻሻሎች ከ 4.2-3.9 ሚሊዮን ዓመታት በፊት በአወስትራሎፒቲከስ ቅሪት አካል ውስጥ የተገኙ ቢሆንም ሳሄላንትሮፐስ ከሰባት ሚሊዮን ዓመታት በፊት በሁለት እግሮች በእግር ተራምዶ ሊሆን ይችላል፡፡ በምንባቡ መሰረት አንድ ዝርያ ለመጀመሪያ ጊዜ በሁለት እግሮች ሊራመድ የቻለው መቼ ነበር?
የመጀመሪያው የታወቀ መጓጓዣ በእግር መጓዝ ነበር ፣ ሰዎች ከሁለት ሚሊዮን ዓመታት በፊት በሆሞ ኢሬክተስ (ቀጥ ያለ ሰው ማለት) ብቅ ከማለቱ ጋር ታያይዞ፣ በእግር መጓዝ ጀመሩ። የቀደሙት፣ ኦስትራሎፒተከስ እንደ ልማዱ ቀጥ ብለው አልሄዱም። የባለ ሁለት እግር መሻሻሎች ከ 4.2-3.9 ሚሊዮን ዓመታት በፊት በአወስትራሎፒቲከስ ቅሪት አካል ውስጥ የተገኙ ቢሆንም ሳሄላንትሮፐስ ከሰባት ሚሊዮን ዓመታት በፊት በሁለት እግሮች በእግር ተራምዶ ሊሆን ይችላል፡፡ ከእነዚህ ዝርያዎች ውስጥ አብዝቶ በሁለት እግሮች የተራመደው የትኛው ነው?
መርከቦችን መጠቀም ዕቃዎችን ማመላለስ፤ በርካታ ሰዎችን እና ዕቃዎችን በውቅያኖስ ለማጓጓዝ እስካሁን ካሉት ሁሉ በጣም የተሻለ ፍቱን መንገድ ነው። የባሕር ኃይሎች የተለምዶ ሥራ የእርስዎ ሀገር ሰዎች እና ዕቃዎችን የማዘዋወር አቅሟን እንደምትጠብቅ ማረጋገጥ እና በዛው የእርስዎን ጠላት ሰዎችን እና ዕቃዎችን የማዘዋወር አቅምን ማስተጓጎል ነው። ሊጻፍ የሚገባው ከዚህ የቅርብ ጊዜ ምሳሌዎች ውስጥ አንዱ የሰሜን አትላንቲክ የሁለተኛው የዓለም ጦርነት ዘመቻ ነው። አሜሪካኖቹ ብሪታንያን ለመርዳት ሰዎችን እና ዕቃዎችን በአትላንቲክ ውቅያኖስ ለማዘዋወር እየሞከሩ ነበር። በተመሳሳይ ጊዜ የጀርመን የባህር ኃይል በዋናነት U-ጀልባዎችን በመጠቀም ይህንን ትራፊክ ለማስቆም እየሞከረ ነበር። ተባባሪ ሀገራት ቢወድቁም ኖሮ፣ ጀርመን የተቀረውን የአውሮፓ ክፍል በሙሉ እንደያዘችው ምናልባትም ብሪቴይንን መያዝ ትችል ነበር። የጀርመን የባህር ኃይል በሁለተኛው አለም ጦርነት ላይ ማሳካት የፈለገው ግብ ምን ነበር?
መርከቦችን መጠቀም ዕቃዎችን ማመላለስ፤ በርካታ ሰዎችን እና ዕቃዎችን በውቅያኖስ ለማጓጓዝ እስካሁን ካሉት ሁሉ በጣም የተሻለ ፍቱን መንገድ ነው። የባሕር ኃይሎች የተለምዶ ሥራ የእርስዎ ሀገር ሰዎች እና ዕቃዎችን የማዘዋወር አቅሟን እንደምትጠብቅ ማረጋገጥ እና በዛው የእርስዎን ጠላት ሰዎችን እና ዕቃዎችን የማዘዋወር አቅምን ማስተጓጎል ነው። ሊጻፍ የሚገባው ከዚህ የቅርብ ጊዜ ምሳሌዎች ውስጥ አንዱ የሰሜን አትላንቲክ የሁለተኛው የዓለም ጦርነት ዘመቻ ነው። አሜሪካኖቹ ብሪታንያን ለመርዳት ሰዎችን እና ዕቃዎችን በአትላንቲክ ውቅያኖስ ለማዘዋወር እየሞከሩ ነበር። በተመሳሳይ ጊዜ የጀርመን የባህር ኃይል በዋናነት U-ጀልባዎችን በመጠቀም ይህንን ትራፊክ ለማስቆም እየሞከረ ነበር። ተባባሪ ሀገራት ቢወድቁም ኖሮ፣ ጀርመን የተቀረውን የአውሮፓ ክፍል በሙሉ እንደያዘችው ምናልባትም ብሪቴይንን መያዝ ትችል ነበር። በምንባቡ ውስጥ በተሰጠው መረጃ መሰረት በሰሜን አትላንቲክ ዘመቻ ወቅት በባህር ኃይል ጦርነት የበለጠ ስኬታማ የነበረው ማን ነበር?
ተናጋሪ ጎማዎች መፈልሰፍ የአሦራውያን ሠረገላዎችን ቀላል እና ፈጣን እና ከወታደሮች እና ከሌሎች ሰረገሎች በበለጠ የተሻሉ እንዲሆኑ አድርጓል። ከገዳይ ደጋኖቻቸው የሚወጡት ቀስቶች የጠላት ወታደሮቻቸውን የጦር ትጥቅ አልፈው መግባት ይችላሉ። ከክርስቶስ ልደት በፊት 1000 ዓመት አካባቢ፣ አሲሪያኖች የመጀመሪያውን ፈረሰኛ አስተዋወቁ። ፈረሰኛ በፈረስ ላይ የሚዋጋ ሰራዊት ነው። ኮርቻው ገና አልተፈለሰፈም ስለሆነም የአሦራውያን ፈረሰኞች በባዶ ፈረሶቻቸው ጀርባ ላይ ተዋጉ። አሲሪያኖች ፈረሶችን መጠቀም ሲጀምሩ ያልነበረው ምን ነበር?
ተናጋሪ ጎማዎች መፈልሰፍ የአሦራውያን ሠረገላዎችን ቀላል እና ፈጣን እና ከወታደሮች እና ከሌሎች ሰረገሎች በበለጠ የተሻሉ እንዲሆኑ አድርጓል። ከገዳይ ደጋኖቻቸው የሚወጡት ቀስቶች የጠላት ወታደሮቻቸውን የጦር ትጥቅ አልፈው መግባት ይችላሉ። ከክርስቶስ ልደት በፊት 1000 ዓመት አካባቢ፣ አሲሪያኖች የመጀመሪያውን ፈረሰኛ አስተዋወቁ። ፈረሰኛ በፈረስ ላይ የሚዋጋ ሰራዊት ነው። ኮርቻው ገና አልተፈለሰፈም ስለሆነም የአሦራውያን ፈረሰኞች በባዶ ፈረሶቻቸው ጀርባ ላይ ተዋጉ። ፈረሰኞችን የተጠቀሙባቸው ጦርነቶች እንዴት ነበር የሚደረጉት?
ባቢሎናውያን ለእያንዳንዳቸው አማልክቶቻቸው የአማልክት ቤት ተደርጎ የሚወሰድ ዋና ቤተመቅደስ ሠሩላቸው። ሰዎች ለአማልክት መስዋእት ያቅርቡ ነበር እናም ካህናቱ በክብረ በዓላት እና በበዓላት አማካይነት ለአማልክቶች ፍላጎቶች ለመከታተል ይሞክሩ ነበር። እያንዳንዱ ቤተ መቅደስ ክፍት የሆነ የቤተመቅደስ ግቢ እና ካህናቱ ብቻ መግባት የሚችሉበት የውስጥ መቅደስ ነበረው። አንዳንድ ጊዜ ልዩ የፒራሚድ ቅርፅ ያላቸው፣ ዚጉራትስ የሚባሉ ማማዎች የመቅደሶቹ አካል እንዲሆኑ ይገነቡ ነበር። የግንቡ አናት ለአምላኩ ልዩ መቅደስ ነበር። በምንባቡ መሰረት መደበኛ የባቢሎኒያን ዜጋን የማያገኙበት የት ነው?
ባቢሎናውያን ለእያንዳንዳቸው አማልክቶቻቸው የአማልክት ቤት ተደርጎ የሚወሰድ ዋና ቤተመቅደስ ሠሩላቸው። ሰዎች ለአማልክት መስዋእት ያቅርቡ ነበር እናም ካህናቱ በክብረ በዓላት እና በበዓላት አማካይነት ለአማልክቶች ፍላጎቶች ለመከታተል ይሞክሩ ነበር። እያንዳንዱ ቤተ መቅደስ ክፍት የሆነ የቤተመቅደስ ግቢ እና ካህናቱ ብቻ መግባት የሚችሉበት የውስጥ መቅደስ ነበረው። አንዳንድ ጊዜ ልዩ የፒራሚድ ቅርፅ ያላቸው፣ ዚጉራትስ የሚባሉ ማማዎች የመቅደሶቹ አካል እንዲሆኑ ይገነቡ ነበር። የግንቡ አናት ለአምላኩ ልዩ መቅደስ ነበር። ከሚከተሉት ውስጥ በግልጽ ለቄሶች የታሰበው የትኛው ነው?
"አዎ! ንጉስ ቱታንክሃሙን አንዳንዴ “ንጉስ ቱት” ወይም “ልጁ ንጉስ” ተብሎ የሚጠራው በዘመናዊ ጊዜዎች በጣም ታዋቂ ከሆኑት ጥንታዊ የግብጽ ንጉሶች አንዱ ነው።"" የሚገርመው ፣ እሱ በጥንት ጊዜያት በጣም አስፈላጊ እንደሆነ ተደርጎ አይቆጠርም እና በአብዛኞቹ ጥንታዊ ንጉሶች ዝርዝር ውስጥ አልተመዘገበም። ሆኖም የመቃብሩ መቃብር በ 1922 መገኘቱ ታዋቂ ሰው አደረገው። ያለፉት ብዙ የመቃብር ስፍራዎች ሲዘርፉ ይህ መቃብር በጭራሽ አልተረበሸም ነበር። ከቱታንካሙን ጋር የተቀበሩ አብዛኛዎቹ ዕቃዎች በሺዎች የሚቆጠሩ ውድ ማዕድናት እና ባልተለመዱ ድንጋዮች የተሰሩ ቅርሶችን ጨምሮ በጥሩ ሁኔታ ተጠብቀዋል።" ንጉስ ቱታንክማን ታዋቂነትን ያገኘው መቼ ነበር?
"አዎ! ንጉስ ቱታንክሃሙን አንዳንዴ “ንጉስ ቱት” ወይም “ልጁ ንጉስ” ተብሎ የሚጠራው በዘመናዊ ጊዜዎች በጣም ታዋቂ ከሆኑት ጥንታዊ የግብጽ ንጉሶች አንዱ ነው።"" የሚገርመው ፣ እሱ በጥንት ጊዜያት በጣም አስፈላጊ እንደሆነ ተደርጎ አይቆጠርም እና በአብዛኞቹ ጥንታዊ ንጉሶች ዝርዝር ውስጥ አልተመዘገበም። ሆኖም የመቃብሩ መቃብር በ 1922 መገኘቱ ታዋቂ ሰው አደረገው። ያለፉት ብዙ የመቃብር ስፍራዎች ሲዘርፉ ይህ መቃብር በጭራሽ አልተረበሸም ነበር። ከቱታንካሙን ጋር የተቀበሩ አብዛኛዎቹ ዕቃዎች በሺዎች የሚቆጠሩ ውድ ማዕድናት እና ባልተለመዱ ድንጋዮች የተሰሩ ቅርሶችን ጨምሮ በጥሩ ሁኔታ ተጠብቀዋል።" ንጉስ ቱታንክማን በጣም ታዋቂ የግብጽ ንጉስ ያደረገው ምን ነበር?
ብዙ የግሪክ ፖለቲከኞች፣ ሳይንቲስቶች እና አርቲስቶችን እናውቃለን። የዚህ ባህል በጣም ታዋቂው ሰው የሚሆነው ሁለት የግሪክ ስነ ጽሁፎችን፡ ኢሊኣድ እና ኦድሴይ ግጥሞችን ያቀናበረው ታሪከኛው አይነስውር ገጣሚ ሆመር ነው። ሶፎክልስ እና አርስቶፋነስ አሁንም ተወዳጅ የትያትር ጸሃፊዎች ናቸው እናም የእነሱ ተውኔቶች ከዓለም ታላላቅ የሥነ-ጽሑፍ ሥራዎች መካከል እንደሆኑ ይታመናል። ሌላ ታዋቂ ግሪክ የሂሳብ ሊቅ ፓይታጎረስ ነው ፣ በአብዛኛው በቀኝ ሦስት ማዕዘኖች ጎኖች ግንኙነት ላይ በሚታወቀው ዝነኛ ፅንሰ-ሀሳቡ ይታወቃል። ታላቁ ገጣሚ ሆመር ማድረግ ያልቻለው ምን ነበር?
ብዙ የግሪክ ፖለቲከኞች፣ ሳይንቲስቶች እና አርቲስቶችን እናውቃለን። የዚህ ባህል በጣም ታዋቂው ሰው የሚሆነው ሁለት የግሪክ ስነ ጽሁፎችን፡ ኢሊኣድ እና ኦድሴይ ግጥሞችን ያቀናበረው ታሪከኛው አይነስውር ገጣሚ ሆመር ነው። ሶፎክልስ እና አርስቶፋነስ አሁንም ተወዳጅ የትያትር ጸሃፊዎች ናቸው እናም የእነሱ ተውኔቶች ከዓለም ታላላቅ የሥነ-ጽሑፍ ሥራዎች መካከል እንደሆኑ ይታመናል። ሌላ ታዋቂ ግሪክ የሂሳብ ሊቅ ፓይታጎረስ ነው ፣ በአብዛኛው በቀኝ ሦስት ማዕዘኖች ጎኖች ግንኙነት ላይ በሚታወቀው ዝነኛ ፅንሰ-ሀሳቡ ይታወቃል። የትኛው ታዋቂ ግሪክ ነበር ከስነ ጽሑፍ ውጪ በሌላ ነገር የሚታወቀው?
በመካከለኛው ምስራቅ ሞቃት የአየር ፀባይ፣ ቤቱ ብዙም አስፈላጊ አልነበረም። አብዛኛው የዕብራውያን ቤተሰብ ሕይወት የሚመራው ከቤት ውጪ ላይ ነበር። ሴቶች በጓሮው ውስጥ ምግብ ያበስላሉ፤ መደብሮች ወደ ጎዳና የሚመለከቱ ክፍት መሸጫ ጠረጴዛዎች ነበሩ። ድንጋይ፣ ቤቶችን ለመገንባት ያገለግል ነበር። በከነዓን ምድር ውስጥ ትላልቅ ደኖች አልነበሩም፣ ስለሆነም እንጨት እጅግ በጣም ውድ ነበር። የእብራይስጥ ቤተሰብ አብዛኛውን ጊዜያቸውን ያሳለፉት የት ነበር?
በመካከለኛው ምስራቅ ሞቃት የአየር ፀባይ፣ ቤቱ ብዙም አስፈላጊ አልነበረም። አብዛኛው የዕብራውያን ቤተሰብ ሕይወት የሚመራው ከቤት ውጪ ላይ ነበር። ሴቶች በጓሮው ውስጥ ምግብ ያበስላሉ፤ መደብሮች ወደ ጎዳና የሚመለከቱ ክፍት መሸጫ ጠረጴዛዎች ነበሩ። ድንጋይ፣ ቤቶችን ለመገንባት ያገለግል ነበር። በከነዓን ምድር ውስጥ ትላልቅ ደኖች አልነበሩም፣ ስለሆነም እንጨት እጅግ በጣም ውድ ነበር። ለእብራይስጥ ቤተሰብ በጣም አስፈላጊ ያልነበረው ምን ነበር?
ግሪንላንድ ተበትኖ ነበር የሰፈረው። በኖርስ ሳጋስ እንደሚናገሩት ከሆነ ኤሪክ ዘ ሬድ በግድያ ወንጀል ከአይስላንድ በግዞት ተሰደደ እናም ወደ ምዕራብ አቅጣጫ ሲጓዝ ግሪንላንድን አገኛት እና ግሪንላንድ ብሎ ሰየማት። ግን የእሱ ግኝት ምንም ይሁን ምን፣ የኤስኪሞ ጎሳዎች በወቅቱ እዚያ ይኖሩ ነበር። እያንዳንዱ ሃገር “ስካንዲኔቪያዊ” የነበረ ቢሆንም፣ በዴንማርክ፣ ስዊድን፣ ኖርዌይ እና አይስላንድ ሰዎች፣ ነገስታት፣ ልማዶች እና ታሪክ መካከል ብዙ ልዩነቶች ነበሩ። ከሚከተሉት ውስጥ በስካንዲኔቪያን አገሮች መካከል እንደ ልዩነት ያልተገለፀው የትኛው ነው?
ግሪንላንድ ተበትኖ ነበር የሰፈረው። በኖርስ ሳጋስ እንደሚናገሩት ከሆነ ኤሪክ ዘ ሬድ በግድያ ወንጀል ከአይስላንድ በግዞት ተሰደደ እናም ወደ ምዕራብ አቅጣጫ ሲጓዝ ግሪንላንድን አገኛት እና ግሪንላንድ ብሎ ሰየማት። ግን የእሱ ግኝት ምንም ይሁን ምን፣ የኤስኪሞ ጎሳዎች በወቅቱ እዚያ ይኖሩ ነበር። እያንዳንዱ ሃገር “ስካንዲኔቪያዊ” የነበረ ቢሆንም፣ በዴንማርክ፣ ስዊድን፣ ኖርዌይ እና አይስላንድ ሰዎች፣ ነገስታት፣ ልማዶች እና ታሪክ መካከል ብዙ ልዩነቶች ነበሩ። በቅድሚያ በግሪንላንድ የሰፈረው ማን ነበር?
አብዛኛውን ምግባቸውን የምናውቀው ቢሆንም ሮማውያን የዱር ከርከሮ፣ ጣዎስ፣ ቀንድ አውጣዎች እና ዶርማውስ የሚባል የአይጥ አይነትን ጨምሮ እንግዳ ወይም ያልተለመዱ የድግስ ምግቦች ነበሯቸው ሌላው ልዩነት ደግሞ ድሆቹ እና ሴቶቹ ወንበሮች ላይ ተቀምጠው ምግብ ሲመገቡ፣ ሀብታሞቹ ምግባቸውን በሚመገቡበት ጊዜ በጎን በኩል አብረው የሚዝናኑበት ትልቅ ድግስ ማድረግ ይወዳሉ። የጥንት የሮማኖች ምግቦች በኋለኞቹ መቶ ዘመናት ከአሜሪካ ወይም ከእስያ ወደ አውሮፓ የመጡ ምግቦችን ማካተት አልቻሉም። ለምሳሌ፣ በቆሎ አልነበራቸውም፣ ቲማቲም፣ ድንች፣ ወይም ኮኮዋም ቢሆን አልነበራቸውም እናም አንድም የቱርክ ዶሮ የቀመሰ የጥንት ሮማዊ የለም። ያለ መቀመጫ መመገብ የሚመርጠው ቡድን የትኛው ነው?
አብዛኛውን ምግባቸውን የምናውቀው ቢሆንም ሮማውያን የዱር ከርከሮ፣ ጣዎስ፣ ቀንድ አውጣዎች እና ዶርማውስ የሚባል የአይጥ አይነትን ጨምሮ እንግዳ ወይም ያልተለመዱ የድግስ ምግቦች ነበሯቸው ሌላው ልዩነት ደግሞ ድሆቹ እና ሴቶቹ ወንበሮች ላይ ተቀምጠው ምግብ ሲመገቡ፣ ሀብታሞቹ ምግባቸውን በሚመገቡበት ጊዜ በጎን በኩል አብረው የሚዝናኑበት ትልቅ ድግስ ማድረግ ይወዳሉ። የጥንት የሮማኖች ምግቦች በኋለኞቹ መቶ ዘመናት ከአሜሪካ ወይም ከእስያ ወደ አውሮፓ የመጡ ምግቦችን ማካተት አልቻሉም። ለምሳሌ፣ በቆሎ አልነበራቸውም፣ ቲማቲም፣ ድንች፣ ወይም ኮኮዋም ቢሆን አልነበራቸውም እናም አንድም የቱርክ ዶሮ የቀመሰ የጥንት ሮማዊ የለም። ከሚከተሉት ውስጥ የጥንቷ ሮማን የድግስ ምግብ አካል ያልሆነው የትኛው ነው?
ስልጣኔ ተባብረው በሚኖሩ እና በሚሰሩ ሰፊ ህዝቦች፣ ማሕበረሰብ የሚጋራ ነጠላ ባሕል ነው። ሲቪላይዜሽን የሚለው ቃል የመጣው ከሲቪሊስ ሲሆን፣ ሲቪል ማለት ነው፣ ከላቲን ሲቪስ ጋር ሲገናኝ፣ ይህ ደግሞ ዜጋ ማለት ነው፣ እንዲሁም ሲቪታስ ማለት ከተማ ወይም የከተማ መስተዳድር ማለት ሲሆን ይህም በሆነ መልኩ የሕብረተሰቡን መጠን ይገልፃል። የከተማ-ግዛቶች የሃገሮች ቀደምቶች ናቸው። የሥልጣኔ ባህል በበርካታ ትውልዶች ውስጥ የእውቀት ማስተላለፍን የሚያመለክት ነው ፣ ዘላቂ የባህል አሻራ እና ፍትሃዊ ስርጭትን። አናሳ ባህሎች ብዙውን ጊዜ ጠቃሚ ታሪካዊ ማስረጃን ሳይተዉ ይጠፋሉ እናም እንደ መደበኛ ሥልጣኔ ዕውቅና አያገኙም። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ ዘላቂ ተጽእኖ ሊኖረው የሚችልበት እድሉ ያነሰው የትኛው ነው?
ስልጣኔ ተባብረው በሚኖሩ እና በሚሰሩ ሰፊ ህዝቦች፣ ማሕበረሰብ የሚጋራ ነጠላ ባሕል ነው። ሲቪላይዜሽን የሚለው ቃል የመጣው ከሲቪሊስ ሲሆን፣ ሲቪል ማለት ነው፣ ከላቲን ሲቪስ ጋር ሲገናኝ፣ ይህ ደግሞ ዜጋ ማለት ነው፣ እንዲሁም ሲቪታስ ማለት ከተማ ወይም የከተማ መስተዳድር ማለት ሲሆን ይህም በሆነ መልኩ የሕብረተሰቡን መጠን ይገልፃል። የከተማ-ግዛቶች የሃገሮች ቀደምቶች ናቸው። የሥልጣኔ ባህል በበርካታ ትውልዶች ውስጥ የእውቀት ማስተላለፍን የሚያመለክት ነው ፣ ዘላቂ የባህል አሻራ እና ፍትሃዊ ስርጭትን። አናሳ ባህሎች ብዙውን ጊዜ ጠቃሚ ታሪካዊ ማስረጃን ሳይተዉ ይጠፋሉ እናም እንደ መደበኛ ሥልጣኔ ዕውቅና አያገኙም። በምንባቡ መሰረት ከብሔር ምን ይቀድማል?
በላይኛው የፓሮ አውራጃ (በፎንዲ መንደር) ውስጥ ያለው ድሩክግያል ዶንግ የፈራረሰ ምሽግ እና የቡድሃ ገዳም ነው። በ 1649፣ ዝሃብድሩንግ ንጋዋንግ ናምግዬል በቲቤታን-ሞንጎል ኃይሎች ላይ የተቀዳጀውን ድል ለመዘከር ምሽግ የሰራበት ነው ተብሏል፡፡ በ1951 እሳቱ የድሩክግያል ድዞንግን እንደ ዝሃብድሩንግ ንጋዋንግ ናምግያል ምስል ያሉ አንድአንድ የተቀደሱ የጥንት ዕቃዎች ብቻ እንዲቀሩ አደረገ። ከእሳቱ በኋላ፣ ምሽጉ ተጠብቆ ነበር፣ የብሁታን በጣም ስሜታዊ መስህቦች ውስጥ ለመሆን ተርፏል። ስለ ድሩክሃል ዞንግ ትክክል ያልሆነው መግለጫ የትኛው ነው?
በላይኛው የፓሮ አውራጃ (በፎንዲ መንደር) ውስጥ ያለው ድሩክግያል ዶንግ የፈራረሰ ምሽግ እና የቡድሃ ገዳም ነው። በ 1649፣ ዝሃብድሩንግ ንጋዋንግ ናምግዬል በቲቤታን-ሞንጎል ኃይሎች ላይ የተቀዳጀውን ድል ለመዘከር ምሽግ የሰራበት ነው ተብሏል፡፡ በ1951 እሳቱ የድሩክግያል ድዞንግን እንደ ዝሃብድሩንግ ንጋዋንግ ናምግያል ምስል ያሉ አንድአንድ የተቀደሱ የጥንት ዕቃዎች ብቻ እንዲቀሩ አደረገ። ከእሳቱ በኋላ፣ ምሽጉ ተጠብቆ ነበር፣ የብሁታን በጣም ስሜታዊ መስህቦች ውስጥ ለመሆን ተርፏል። በድሩክግያል ዞንግ የተከሰተው እሳትን ውጤት በትትክክል የሚገልጸው የትኛውው መግለጫ ነው?
በ18ኛው ክፍለ ዘመን ካምቦዲያ በታይ እና ቬትናም በሁለት ኃይለኛ ጎረቤቶች መካከል አራሷን ተጨምቃ አገኘች። በ 18ኛው ክፍለዘመን ታኢስ ብዙ ጊዜ ካምቦዲያን ይወሩ ነበር እና በ 1772 ፌኖም ፌነንን አጥፍተዋል። በ18ኛው ክፍለ ዘመን የመጨረሻ ዓመታት ቪየትናሞች እንዲሁ ካምቦዲያን ወረሩ። ስለ ካምቦዲያ ትክክለ የሆነው መግለጫ የትኛው ነው?
በ18ኛው ክፍለ ዘመን ካምቦዲያ በታይ እና ቬትናም በሁለት ኃይለኛ ጎረቤቶች መካከል አራሷን ተጨምቃ አገኘች። በ 18ኛው ክፍለዘመን ታኢስ ብዙ ጊዜ ካምቦዲያን ይወሩ ነበር እና በ 1772 ፌኖም ፌነንን አጥፍተዋል። በ18ኛው ክፍለ ዘመን የመጨረሻ ዓመታት ቪየትናሞች እንዲሁ ካምቦዲያን ወረሩ። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የካምቦዲያን ወረራ በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
ታይዋን የጀመረው በ 15 ኛው ክፍለ ዘመን ነበር፣ የአውሮፓ መርከበኞች የሚያልፉ ጊዜ የደሴቷን ኢልሃ ፎርሞሳ ወይም ውብ ደሴት ብለው ሰየሟት። በ1624፣ ደች ምስራቅ ህንድ ኩባንያ በደቡባዊ ታይዋን የአገሬዎች የእህል አመራረት ልምዶች ላይ ለውጥን በማነሳሳትና በስኳር እና ሩዝ ፋብሪካዎቹ ውስጥ እንዲሰሩ ቻይናዊ የቀን ሰራተኞችን በመቅጠር መሰረቱን መስርቷል። በ 1683 የቺንግ ሥርወ-መንግሥት (1644-1912) ኃይሎች የታይዋን ምዕራባዊ እና ሰሜናዊ የባህር ዳርቻ አካባቢዎችን ተቆጣጥረው ታይዋንን በ 1885 የቺንግ ኢምፓየር አውራጃ መሆኗን አወጁ። በ 1895 የመጀመሪያው የቻይና-ጃፓን ጦርነት (1894-1895) ከተሸነፈ በኋላ የቺንግ መንግስት የሺሞኖስኪን ስምምነት በመፈረም በታይዋን ላይ ሉዓላዊነትን ለጃፓን ያስረከበ ሲሆን ደሴቲቱ እስከ 1945 ድረስ ተቆጣጠራለች። ከሚከተሉት ውስጥ የደች ምስራቅ ኢንዲያ ኩባኒያ ታይዋን ውስጥ በነበራቸው ጊዜ ውስጥ ያላደረጉት የትኛውን ነው?
ታይዋን የጀመረው በ 15 ኛው ክፍለ ዘመን ነበር፣ የአውሮፓ መርከበኞች የሚያልፉ ጊዜ የደሴቷን ኢልሃ ፎርሞሳ ወይም ውብ ደሴት ብለው ሰየሟት። በ1624፣ ደች ምስራቅ ህንድ ኩባንያ በደቡባዊ ታይዋን የአገሬዎች የእህል አመራረት ልምዶች ላይ ለውጥን በማነሳሳትና በስኳር እና ሩዝ ፋብሪካዎቹ ውስጥ እንዲሰሩ ቻይናዊ የቀን ሰራተኞችን በመቅጠር መሰረቱን መስርቷል። በ 1683 የቺንግ ሥርወ-መንግሥት (1644-1912) ኃይሎች የታይዋን ምዕራባዊ እና ሰሜናዊ የባህር ዳርቻ አካባቢዎችን ተቆጣጥረው ታይዋንን በ 1885 የቺንግ ኢምፓየር አውራጃ መሆኗን አወጁ። በ 1895 የመጀመሪያው የቻይና-ጃፓን ጦርነት (1894-1895) ከተሸነፈ በኋላ የቺንግ መንግስት የሺሞኖስኪን ስምምነት በመፈረም በታይዋን ላይ ሉዓላዊነትን ለጃፓን ያስረከበ ሲሆን ደሴቲቱ እስከ 1945 ድረስ ተቆጣጠራለች። የሺሞኖሴኪ ስምምነት የመሰረተው ምን ነበር?
ይህ የአንድ ኬሚካል ፒኤች ይባላል። የቀይ ጥቅል ጎመን ፈሳሽን ተጠቅመው ጠቋሚ መስራት ይችላሉ። የጥቅል ጎመን ጁስ በኬሚካሉ አሲድነት ወይም ቤዝነት (አልካሊ) መሠረት ቀለም ይቀይራል። በተሞከረው ኬሚካል ውስጥ ያለው የpH መጠን በሃይድሮጂን (H በ pH ውስጥ) አዮኖች መጠን ያመለክታል። የሃይድሮጂን አዮኖች ኤሌክትሮኖቻቸው የተወሰደባቸው ፕሮቶኖች ናቸው (ስለዚህ የሃይድሮጂን አተሞች አንድ ፕሮቶን እና አንድ ኤሌክትሮን ይይዛሉ)። የአንድ ኬሚካል የፒኤች ደረጃ የሚለካው እንዴት ነው?
ይህ የአንድ ኬሚካል ፒኤች ይባላል። የቀይ ጥቅል ጎመን ፈሳሽን ተጠቅመው ጠቋሚ መስራት ይችላሉ። የጥቅል ጎመን ጁስ በኬሚካሉ አሲድነት ወይም ቤዝነት (አልካሊ) መሠረት ቀለም ይቀይራል። በተሞከረው ኬሚካል ውስጥ ያለው የpH መጠን በሃይድሮጂን (H በ pH ውስጥ) አዮኖች መጠን ያመለክታል። የሃይድሮጂን አዮኖች ኤሌክትሮኖቻቸው የተወሰደባቸው ፕሮቶኖች ናቸው (ስለዚህ የሃይድሮጂን አተሞች አንድ ፕሮቶን እና አንድ ኤሌክትሮን ይይዛሉ)። ከሃይድሮጂን አዮኖች ምንድን ነው የተወገደው?
አንበሶች መንጋዎች በሚባሉ ትላልቅ ቡድኖች የሚኖሩ፣ በጣም ማሕበራዊ ድመቶች ናቸው። የአንበሳ መንጋዎች የሚመሰረቱት ከአንድ እስከ ሶስት ወጣት ወንዶች፣ ሰላሳ ከሚደርሱ ሴቶች እና ደቦሎች ነው። እንስቶቹ ብዙውን ጊዜ እርስ በእርሳቸው በጣም የተዛመዱ ናቸው ፣ ብዙ የእህቶች እና የሴቶች ልጆች ቤተሰቦች ናቸው። አንበሳ መናጋዎች እንደ ተኩላዎች ወይም ውሾች፣ እንደ አንበሳ ላሉ እንስሳዎች (ግን ሌሎች ትላልቅ ድመቶች አይደሉም) እና ለታዳኛቸው በጣም አደገኛ ናቸው። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የአንበሳዎች መንጋን በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው?
አንበሶች መንጋዎች በሚባሉ ትላልቅ ቡድኖች የሚኖሩ፣ በጣም ማሕበራዊ ድመቶች ናቸው። የአንበሳ መንጋዎች የሚመሰረቱት ከአንድ እስከ ሶስት ወጣት ወንዶች፣ ሰላሳ ከሚደርሱ ሴቶች እና ደቦሎች ነው። እንስቶቹ ብዙውን ጊዜ እርስ በእርሳቸው በጣም የተዛመዱ ናቸው ፣ ብዙ የእህቶች እና የሴቶች ልጆች ቤተሰቦች ናቸው። አንበሳ መናጋዎች እንደ ተኩላዎች ወይም ውሾች፣ እንደ አንበሳ ላሉ እንስሳዎች (ግን ሌሎች ትላልቅ ድመቶች አይደሉም) እና ለታዳኛቸው በጣም አደገኛ ናቸው። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የአንበሶችን ባህሪ በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው?
በእነሱ ሥር ከጥንቸል እስከ አጋዘን ያሉ መካከለኛ መጠን ያላቸው እንስሶችን የሚበሉ መካከለኛ መጠን ያላቸው ድመቶች አሉ። በመጨረሻም ፣ እንደ ነፍሳት ፣ አይጥ ፣ እንሽላሊቶች እና ወፎች ያሉ እጅግ በጣም ብዙ ትናንሽ እንስሳትን የሚበሉ ብዙ ትናንሽ ድመቶች አሉ (ልቅ የሆኑ የቤት እንስሳት ድመቶችን ጨምሮ)። የስኬታቸው ምስጢር የመስክ ጽንሰ ሃሳብ ነው፣ እያንዳንዱ ድመት ከሌላው ጋር እንዳይፎካከር የሚያደርገው ልዩ ሥራ ነው። ጥንቸሎች የተለመደ ታዳኝ የሆኑት ለየትኛው አዳኝ ነው?
በእነሱ ሥር ከጥንቸል እስከ አጋዘን ያሉ መካከለኛ መጠን ያላቸው እንስሶችን የሚበሉ መካከለኛ መጠን ያላቸው ድመቶች አሉ። በመጨረሻም ፣ እንደ ነፍሳት ፣ አይጥ ፣ እንሽላሊቶች እና ወፎች ያሉ እጅግ በጣም ብዙ ትናንሽ እንስሳትን የሚበሉ ብዙ ትናንሽ ድመቶች አሉ (ልቅ የሆኑ የቤት እንስሳት ድመቶችን ጨምሮ)። የስኬታቸው ምስጢር የመስክ ጽንሰ ሃሳብ ነው፣ እያንዳንዱ ድመት ከሌላው ጋር እንዳይፎካከር የሚያደርገው ልዩ ሥራ ነው። ከሚከተሉት ውስጥ ትናንሽ ድመቶች በተለምዶ የሚያድኑት የትኛውን ነው?
ኦሴሎትስ/የበረሃ ድመቶች ትናንሽ እንስሳትን መብላት ይወዳሉ። ከቻሉ ዝንጀሮዎችን ፣ እባቦችን ፣ አይጥና ወፎችን ይይዛሉ። ኦሴሎትስ/የበረሃ ድመቶች የሚያድናቸው እንስሳት በሙሉ ማለት ይቻላል ከእነሱ እጅግ ያነሱ ናቸው። የሳይንስ ሊቃውንት ኦሴሎትስ/የበረሃ ድመቶች በምድር ላይ ለነበሩበት ቦታ እየነፉ በማሽተት የሚመገቡትን (እንስሳትን) እንስሳት ተከትለው ያገኛሉ። በምሽት ዕይታ በደንብ ማየት ይችላሉ፣ እንዲሁም በጥሩ ሁኔታም መንቀሳቀስ ይችላሉ። ኦሴሎቶች ከአካባቢያቸው ጋር በመመሳሰል የሚታደኑ እንስሳዎችን ያገኛሉ። ከሚከተሉት ውስጥ የኦሴሎትt የአደን ዘዴ አካል ያልሆነው የትኛው ነው?
ኦሴሎትስ/የበረሃ ድመቶች ትናንሽ እንስሳትን መብላት ይወዳሉ። ከቻሉ ዝንጀሮዎችን ፣ እባቦችን ፣ አይጥና ወፎችን ይይዛሉ። ኦሴሎትስ/የበረሃ ድመቶች የሚያድናቸው እንስሳት በሙሉ ማለት ይቻላል ከእነሱ እጅግ ያነሱ ናቸው። የሳይንስ ሊቃውንት ኦሴሎትስ/የበረሃ ድመቶች በምድር ላይ ለነበሩበት ቦታ እየነፉ በማሽተት የሚመገቡትን (እንስሳትን) እንስሳት ተከትለው ያገኛሉ። በምሽት ዕይታ በደንብ ማየት ይችላሉ፣ እንዲሁም በጥሩ ሁኔታም መንቀሳቀስ ይችላሉ። ኦሴሎቶች ከአካባቢያቸው ጋር በመመሳሰል የሚታደኑ እንስሳዎችን ያገኛሉ። ከሚከተሉት ውስጥ ኦሴሎትን በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው? 
ነብሩ በደንብ ክብ ቅርጽ ያለው አትሌት፣ መውጣት የሚችል (ምንም እንኳን ጥሩ ባይሆንም) ፣ መዋኘት ፣ ብዙ ርቀቶችን መዝለል እና ከጠንካራ የሰው ኃይል አምስት እጥፍ ጋር መሳብ ይችላል። ነብር እንደ አንበሶች፣ ሌፐርድ እና ጃጓሮች አንድ ዓይነት ቡድን ውስጥ ነው (ጀነስ ፓንትራ)። ማጓራት የሚችሉት እነዚህ አራቱ ድመቶች ብቻ ናቸው። የነብር ጩኸት እንደ አንበሳ የሙሉ ድምፅ ጩኸት አይደለም፣ ግን የበለጠ እንደ አረፍተ ነገር ጫጫታ እና ጩኸት ቃላቶች ነው፡፡ ከሚከተሉት ውስጥ የነብር ትልቁ ጥንካሬ እንደሆነ የማይቆጠረው የትኛው ነው?
ነብሩ በደንብ ክብ ቅርጽ ያለው አትሌት፣ መውጣት የሚችል (ምንም እንኳን ጥሩ ባይሆንም) ፣ መዋኘት ፣ ብዙ ርቀቶችን መዝለል እና ከጠንካራ የሰው ኃይል አምስት እጥፍ ጋር መሳብ ይችላል። ነብር እንደ አንበሶች፣ ሌፐርድ እና ጃጓሮች አንድ ዓይነት ቡድን ውስጥ ነው (ጀነስ ፓንትራ)። ማጓራት የሚችሉት እነዚህ አራቱ ድመቶች ብቻ ናቸው። የነብር ጩኸት እንደ አንበሳ የሙሉ ድምፅ ጩኸት አይደለም፣ ግን የበለጠ እንደ አረፍተ ነገር ጫጫታ እና ጩኸት ቃላቶች ነው፡፡ በምንባቡ መሰረት በነብሮች እና አንበሶች መካከል ያለው ልዩነት የትኛው ነው?
የነፍስ ያለው (ነፍሳት) አካል ሕዋስ አነስተኛው መዋቅራዊ እና ተግባራዊ አሃድ ነው። ሴል የሚለው ቃል ሴላ ከሆነው የላቲን ቃል የመጣ ሲሆን ትንሽ ክፍል ማለት ነው። ሕይወት ያላቸውን ነገሮች በአጉሊ መነፅር ከተመለከቱ፣ በአነስተኛ ካሬ ወይም ኳሶች እንደተሠሩ ያያሉ። የእንግሊዝ የባዮሎጂ ምሁር የሆኑት ሮበርት ሁክ በቡሽ ላይ ትናንሽ ካሬዎችን በአጉሊ መነፅር አዩ። ክፍሎች ይመስላሉ። የሞቱ ህዋሶችን ለመመልከት የመጀመሪያው ሰው ነበር። በምንባቡ መሰረት ሮበርት ሁክ ከሌሎች ባዮሎጂስቶች አስቀድሞ ምንድን ነበር ያደረገው?
የነፍስ ያለው (ነፍሳት) አካል ሕዋስ አነስተኛው መዋቅራዊ እና ተግባራዊ አሃድ ነው። ሴል የሚለው ቃል ሴላ ከሆነው የላቲን ቃል የመጣ ሲሆን ትንሽ ክፍል ማለት ነው። ሕይወት ያላቸውን ነገሮች በአጉሊ መነፅር ከተመለከቱ፣ በአነስተኛ ካሬ ወይም ኳሶች እንደተሠሩ ያያሉ። የእንግሊዝ የባዮሎጂ ምሁር የሆኑት ሮበርት ሁክ በቡሽ ላይ ትናንሽ ካሬዎችን በአጉሊ መነፅር አዩ። ክፍሎች ይመስላሉ። የሞቱ ህዋሶችን ለመመልከት የመጀመሪያው ሰው ነበር። “ህዋስ” የሚለው ቃል መነሻ ምን ነበር?
እንስሶች ከብዙ ህዋሶች የተገነቡ ናቸው። የሚመገቡት እና የሚፈጩት በውስጣቸው ነው። አብዛኛዎቹ እንስሳቶች መንቀሳቀስ ይችላሉ። እንስሳቶች ብቻ ናቸው አንጎል ያላቸው (ይህም ሆኖ ሁሉም እንስሳቶች እንኳን የላቸውም፣ ዝልግልግ ዓሣዎች ለምሳሌ አንጎል የላቸውም)። እንስሳቶች በመላው አለም ይገኛሉ። ጉድጓድ ውስጥ ይቆፍራሉ፣ ውቅያኖስ ውስጥ ይዋኛሉ፣ በሰማይ ላይ ይበራሉ። በምንባቡ መሰረት አብዛኛዎቹ እንስሳቶች ምን የማድረግ ብቃት ነው ያላቸው?
እንስሶች ከብዙ ህዋሶች የተገነቡ ናቸው። የሚመገቡት እና የሚፈጩት በውስጣቸው ነው። አብዛኛዎቹ እንስሳቶች መንቀሳቀስ ይችላሉ። እንስሳቶች ብቻ ናቸው አንጎል ያላቸው (ይህም ሆኖ ሁሉም እንስሳቶች እንኳን የላቸውም፣ ዝልግልግ ዓሣዎች ለምሳሌ አንጎል የላቸውም)። እንስሳቶች በመላው አለም ይገኛሉ። ጉድጓድ ውስጥ ይቆፍራሉ፣ ውቅያኖስ ውስጥ ይዋኛሉ፣ በሰማይ ላይ ይበራሉ። በምንባቡ መሰረት አንዳንድ እንስሳቶች የሌላቸው ምንድን ነው?
እጽዋት ሰዎች የሚተነፍሱትን ኦክስጅንን ይሠራሉ ፣ እንዲሁም ሰዎች የሚያወጡትን ካርቦን-ዳይኦክሳይድን ይወስዳሉ (ማለትም ወደ ውጭ የሚተነፈሰውን)። እፅዋት ከፀሀይ በብርሃን አስተፃምሮ ምግባቸውን ያዘጋጃሉ። ጥላም ያቀርባሉ። ቤቶቻችንን ከእጽዋት እናደርጋለን እንዲሁም ከእጽዋት ልብሶችን እንሰራለን። የምንበላቸው አብዛኛዎቹ ምግቦች እፅዋቶች ናቸው። ያለ ዕፅዋት እንስሳት መኖር አይችሉም። እጽዋት በፎቶሴዘሲስ ሂደት ላይ የሚያግዛቸው ምንድን ነው?
እጽዋት ሰዎች የሚተነፍሱትን ኦክስጅንን ይሠራሉ ፣ እንዲሁም ሰዎች የሚያወጡትን ካርቦን-ዳይኦክሳይድን ይወስዳሉ (ማለትም ወደ ውጭ የሚተነፈሰውን)። እፅዋት ከፀሀይ በብርሃን አስተፃምሮ ምግባቸውን ያዘጋጃሉ። ጥላም ያቀርባሉ። ቤቶቻችንን ከእጽዋት እናደርጋለን እንዲሁም ከእጽዋት ልብሶችን እንሰራለን። የምንበላቸው አብዛኛዎቹ ምግቦች እፅዋቶች ናቸው። ያለ ዕፅዋት እንስሳት መኖር አይችሉም። ሰዎች የሚያስወጡት እጽዋቶች የሚያስገቡት ምንድን ነው?
አነስተኛ ህይወት ያላቸው ነገሮች (አነስተኛ ህዝብ ቁጥር) ከመጡበት ዋና ህዝብ ቁጥር (ለምሳሌ ተራራማ አካባቢ አልፈው ወይም ወንዝ አቋርጠው ወይም በቀላሉ መመለስ ወደ የማይችሉበት አዲስ ደሴት ከተጓዙ) ብዙ ጊዜ እራሳቸውን ከቀድሞው በፊት ከነበሩበት በተለየ አካባቢ ውስጥ ያገኛሉ፡፡ ይህ አዲስ አከባቢ የተለያዩ ሀብቶች እና የተለያዩ ተፎካካሪዎች አሉት፣ ስለሆነም አዲሱ ዝርያ ከዚህ በፊት ከሚያስፈልገው በላይ ጠንካራ ተፎካካሪ ለመሆን የተለያዩ ባህሪያትን ወይም ማስተካከያዎችን ይፈልጋል። የመጀመሪያው ዝርያ በጭራሽ አልተለወጠም ፣ አሁንም እንደበፊቱ ተመሳሳይ ማመቻቸት ይፈልጋሉ። በጊዜ ሂደት፣ አዲሱ ህዝብ አዲሱን አካባቢውን መልመድ ሲጀምር፣ ከሌሎች ህዝቦች ጋር ያላቸው መመሳሰል እየቀነሰ ይሄዳል። መጨረሻ ላይ፣ ከሺዎች ወይም ከሚሊዮን ዓመታት በኋላ፣ ሁለቱ ህዝቦች በመልክ በጣም ከመለያየታቸው የተነሳ አንድ ዓይነት ዝርያዎች መባል አይችሉም። ይህንን ሂደት ስፔሺኤሽን እንለዋለን ፣ ይህም ማለት አዲስ ዘሮችን መስራት ማለት ነው። አዲስ ዘሮችን መስራት የማይቀር ውጤት እና የዝግመተ ለውጥ አስፈላጊ አካል ነው። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ምሳሌዎች ውስጥ የዝግመተ ለውጥን ሂደት ያስተጓጓላል?
አነስተኛ ህይወት ያላቸው ነገሮች (አነስተኛ ህዝብ ቁጥር) ከመጡበት ዋና ህዝብ ቁጥር (ለምሳሌ ተራራማ አካባቢ አልፈው ወይም ወንዝ አቋርጠው ወይም በቀላሉ መመለስ ወደ የማይችሉበት አዲስ ደሴት ከተጓዙ) ብዙ ጊዜ እራሳቸውን ከቀድሞው በፊት ከነበሩበት በተለየ አካባቢ ውስጥ ያገኛሉ፡፡ ይህ አዲስ አከባቢ የተለያዩ ሀብቶች እና የተለያዩ ተፎካካሪዎች አሉት፣ ስለሆነም አዲሱ ዝርያ ከዚህ በፊት ከሚያስፈልገው በላይ ጠንካራ ተፎካካሪ ለመሆን የተለያዩ ባህሪያትን ወይም ማስተካከያዎችን ይፈልጋል። የመጀመሪያው ዝርያ በጭራሽ አልተለወጠም ፣ አሁንም እንደበፊቱ ተመሳሳይ ማመቻቸት ይፈልጋሉ። በጊዜ ሂደት፣ አዲሱ ህዝብ አዲሱን አካባቢውን መልመድ ሲጀምር፣ ከሌሎች ህዝቦች ጋር ያላቸው መመሳሰል እየቀነሰ ይሄዳል። መጨረሻ ላይ፣ ከሺዎች ወይም ከሚሊዮን ዓመታት በኋላ፣ ሁለቱ ህዝቦች በመልክ በጣም ከመለያየታቸው የተነሳ አንድ ዓይነት ዝርያዎች መባል አይችሉም። ይህንን ሂደት ስፔሺኤሽን እንለዋለን ፣ ይህም ማለት አዲስ ዘሮችን መስራት ማለት ነው። አዲስ ዘሮችን መስራት የማይቀር ውጤት እና የዝግመተ ለውጥ አስፈላጊ አካል ነው። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የስፔሺዬሽን ሂደትን በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው? 
የደም ዝውውር ሥርዓቱ ዋና አካል ደምን የሚያወጣው ልብ ነው። ደም አርተሪ በሚባሉ ትቦዎች ከልብ ይወጣል እና ቬን በሚባሉ ትቦዎች ወደ ልብ ይመለሳል። ትንንሾቹ ትቦዎች ካፒላሪ ይባላሉ። ደምን ወደ ልብ የሚያመጣው የደም ዝውውር ስርዓት ክፍል የትኛው ነው?
የደም ዝውውር ሥርዓቱ ዋና አካል ደምን የሚያወጣው ልብ ነው። ደም አርተሪ በሚባሉ ትቦዎች ከልብ ይወጣል እና ቬን በሚባሉ ትቦዎች ወደ ልብ ይመለሳል። ትንንሾቹ ትቦዎች ካፒላሪ ይባላሉ። በደም ዝውውር ስርዓት ውስጥ ትንሾቹ ቱቦዎች የትኞቹ ናቸው?
ነፍሳት ወደ አየር የሄዱት የመጀመሪያ እንስሳት ነበሩ። የመብረር ችሎታቸው ጠላቶችን በቀላሉ ለማሸሽ እና ምግብን እና የትዳር ጓደኛን በብቃት እንዲያገኙ ረድቷቸዋል። አብዛኞቹ ነፍሳት ሰውነታቸውን ወደኋላ በመመለስ ክንፎቻቸውን ማጠፍ የመቻላቸው ጥቅም አላቸው። ይህ ከአዳኝ እንስሳት ለመደበቅ የትንንሽ ቦታዎች ሰፊ ክልል ይሰጣቸዋል። ዛሬ ላይ፣ ክንፋቸውን ወደ ኋላ ማጠፍ የማይችሉት ብቸኛ ነፍሳት የውሃ ተርቦች እና የግንቦት በረሮዎች ናቸው። ከሚከተሉት ውስጥ የነፍሳት ክንፎቻቸውን ወደ ኋላ የማጠፍ ችሎታ የሚጨምረው የትኛውን ነው?
ነፍሳት ወደ አየር የሄዱት የመጀመሪያ እንስሳት ነበሩ። የመብረር ችሎታቸው ጠላቶችን በቀላሉ ለማሸሽ እና ምግብን እና የትዳር ጓደኛን በብቃት እንዲያገኙ ረድቷቸዋል። አብዛኞቹ ነፍሳት ሰውነታቸውን ወደኋላ በመመለስ ክንፎቻቸውን ማጠፍ የመቻላቸው ጥቅም አላቸው። ይህ ከአዳኝ እንስሳት ለመደበቅ የትንንሽ ቦታዎች ሰፊ ክልል ይሰጣቸዋል። ዛሬ ላይ፣ ክንፋቸውን ወደ ኋላ ማጠፍ የማይችሉት ብቸኛ ነፍሳት የውሃ ተርቦች እና የግንቦት በረሮዎች ናቸው። ከሚከተሉት ውስጥ በነፍሳት የመብረር ችሎታ ተጽዕኖ ያደረበት ነገር ተብሎ በአንቀጹ ውስጥ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
ዛሬ ብዙ የቅሪተ አካል ጥናት ተመራማሪዎች አንድ የዳይኖሰር ቡድን መትረፉን እና ዛሬ በሕይወት አለ ብለው ያምናሉ። ወፎች ብለን እንጠራቸዋለን። ብዙ ሰዎች ላባ ስላላቸው እና መብረር ስለሚችሉ እንደ ዳይኖሰር አይቆጥሯቸውም። ግን ስለ ወፎች አሁንም ብዙ ነገሮች አሉ የዳይኖሰር ይመስላሉ። ጥርሶች እና ጥፍሮች ያሉት እግሮች አሏቸው ፣ እንቁላል ይጥላሉ እና እንደ ቲ-ሬክስ በሁለት የኋላ እግሮቻቸው ላይ ይራመዳሉ። ከሚከተሉት ባህሪዎች ውስጥ በተለምዶ ከዳይኖሰሮች ጋር የማይዛመደው የትኛው ነው?
ዛሬ ብዙ የቅሪተ አካል ጥናት ተመራማሪዎች አንድ የዳይኖሰር ቡድን መትረፉን እና ዛሬ በሕይወት አለ ብለው ያምናሉ። ወፎች ብለን እንጠራቸዋለን። ብዙ ሰዎች ላባ ስላላቸው እና መብረር ስለሚችሉ እንደ ዳይኖሰር አይቆጥሯቸውም። ግን ስለ ወፎች አሁንም ብዙ ነገሮች አሉ የዳይኖሰር ይመስላሉ። ጥርሶች እና ጥፍሮች ያሉት እግሮች አሏቸው ፣ እንቁላል ይጥላሉ እና እንደ ቲ-ሬክስ በሁለት የኋላ እግሮቻቸው ላይ ይራመዳሉ። ከሚከተሉት ውስጥ በተለምዶ በወፎች እና ዳይኖሰሮች መካከል የሚጋራ ባህሪ እንደሆነ የማይቆጠረው የትኛው ነው?
የ ትራይሰራፕቶፕ ጥርስ ቅጠሎችን ብቻ ሳይሆን በጣም ጠንካራ ቅርንጫፎችን እና ሥሮችን ሳይቀር መሰባበር ይችል ነበር። አንዳንድ የሳይንስ ሊቃውንት ትራይሲተስፕስ ሳይካድስን ይበላሉ ብለው ያስባሉ፣ እነዚህ በክሬታሺየስ የተለመዱ የእጽዋት ዓይነት ነበሩ። እነዚህ ዕፅዋት ሹል ፣ የሾሉ ቅጠሎች፣ አክሊል ያላቸው ትናንሽ የዘንባባ ዛፍ ይመስላሉ። ትራሴራቶፖች ግንድላውን ከመብላቱ በፊት ቅጠሎቹን በኃይለኛ መንቁሩ በሙሉ ለማንጠፍ ይችል ነበር። ዛሬ ላይ ስሎዝ እና እንደ በቀቀን (የዳይኖሰሮች ዝርያ) ያሉ እንሰሳት መርዛማ ቅጠሎችን እና ፍሬ መብላት ቢችሉም፣ ሌሎች ተመራማሪዎች እነዚህ እፅዋት በጣም መርዛማ እንደሆኑ ይከራከራሉ ስለዚህ ማንኛውም ዳይኖሰር እነሱን የመብላት ዕድሉ አናሳ ነው። በምንባቡ መሰረት ትራይሴራቶፕስ የትኛውን የሳይካድ ተክል ክፍል ሊበላ ይችላል?
የ ትራይሰራፕቶፕ ጥርስ ቅጠሎችን ብቻ ሳይሆን በጣም ጠንካራ ቅርንጫፎችን እና ሥሮችን ሳይቀር መሰባበር ይችል ነበር። አንዳንድ የሳይንስ ሊቃውንት ትራይሲተስፕስ ሳይካድስን ይበላሉ ብለው ያስባሉ፣ እነዚህ በክሬታሺየስ የተለመዱ የእጽዋት ዓይነት ነበሩ። እነዚህ ዕፅዋት ሹል ፣ የሾሉ ቅጠሎች፣ አክሊል ያላቸው ትናንሽ የዘንባባ ዛፍ ይመስላሉ። ትራሴራቶፖች ግንድላውን ከመብላቱ በፊት ቅጠሎቹን በኃይለኛ መንቁሩ በሙሉ ለማንጠፍ ይችል ነበር። ዛሬ ላይ ስሎዝ እና እንደ በቀቀን (የዳይኖሰሮች ዝርያ) ያሉ እንሰሳት መርዛማ ቅጠሎችን እና ፍሬ መብላት ቢችሉም፣ ሌሎች ተመራማሪዎች እነዚህ እፅዋት በጣም መርዛማ እንደሆኑ ይከራከራሉ ስለዚህ ማንኛውም ዳይኖሰር እነሱን የመብላት ዕድሉ አናሳ ነው። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ ትራይሴራቶስ ሊበላው የሚችልበት እድል የሚሰፋው የትኛው ነው? 
የጣሊያን ብሔራዊ እግር ኳስ ከጀርመን ብሄራዊ ቡድን ጋር በመቀጠል በዓለም ላይ በጣም ስኬታማ ቡድን ሲሆን በ 2006 የፊፋ የዓለም ዋንጫ ሻምፒዮን ነበሩ። ታዋቂ ስፖርቶች እግር ኳስ፣ ቅርጫት ኳስ፣ መረብ ኳስ፣ ውሃ-ፖሎ፣ የጎራዴ ጨዋታ፣ ራግቢ፣ ሳይክል መንዳት፣ የበረዶ ሆኪ፣ ሮለር ሆኪ እና ኤፍ1 የሞተር ውድድርን ያካትታሉ። ጣልያኖች በአለም አቀፋዊ ጨዋታዎች እና የኦሎምፒኮች ላይ እየተወዳደሩ ፣ የክረምት ስፖርቶች በጣም የሚታወቁት በሰሜናዊ አካባቢዎች ነው። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ስፖርቶች ውስጥ በጣሊያን ሰሜናዊ አካባቢዎች ይበልጥ ታዋቂ ሊሆን የሚችለው የትኛው ነው?
የጣሊያን ብሔራዊ እግር ኳስ ከጀርመን ብሄራዊ ቡድን ጋር በመቀጠል በዓለም ላይ በጣም ስኬታማ ቡድን ሲሆን በ 2006 የፊፋ የዓለም ዋንጫ ሻምፒዮን ነበሩ። ታዋቂ ስፖርቶች እግር ኳስ፣ ቅርጫት ኳስ፣ መረብ ኳስ፣ ውሃ-ፖሎ፣ የጎራዴ ጨዋታ፣ ራግቢ፣ ሳይክል መንዳት፣ የበረዶ ሆኪ፣ ሮለር ሆኪ እና ኤፍ1 የሞተር ውድድርን ያካትታሉ። ጣልያኖች በአለም አቀፋዊ ጨዋታዎች እና የኦሎምፒኮች ላይ እየተወዳደሩ ፣ የክረምት ስፖርቶች በጣም የሚታወቁት በሰሜናዊ አካባቢዎች ነው። በምንባቡ ውስጥ በተሰጠው መረጃ መሰረት ከሚከተሉት ስፖርቶች ውስጥ ለጣሊያን የአለም ሻምፒዮና ያሸነፈው የትኛው ነው?
ሉክሰምበርግ ረጅም ታሪክ ቢኖራትም ነፃነቷ ግን ከ 1839 ዓ.ም ጀምሮ ነው። የዛሬዎቹ የቤልጅየም ክፍሎች ቀደም ሲል የሉክሰምበርግ አካል ነበሩ ግን ከ 1830 ዎቹ የቤልጂየም አብዮት በኋላ ቤልጅየም ሆነዋል። ሉክሰምበርግ ሁል ጊዜ ገለልተኛ ሀገር ሆና ለመቀጠል ትሞክራለች ነገር ግን በአንደኛው የዓለም ጦርነት እና በሁለተኛው የዓለም ጦርነት በጀርመን ተይዛለች። በ1957 ሉክዘምበርግ አሁን የአውሮፓ ኅብረት ተብሎ የሚታወቀው ድርጅት መሥራች አባል ነበረ። ከየትኛው ክስተት በኋላ የተወሰኑ የሉክሰምበርግ ክፍሎች ቤልጂየም የሆኑ?
ሉክሰምበርግ ረጅም ታሪክ ቢኖራትም ነፃነቷ ግን ከ 1839 ዓ.ም ጀምሮ ነው። የዛሬዎቹ የቤልጅየም ክፍሎች ቀደም ሲል የሉክሰምበርግ አካል ነበሩ ግን ከ 1830 ዎቹ የቤልጂየም አብዮት በኋላ ቤልጅየም ሆነዋል። ሉክሰምበርግ ሁል ጊዜ ገለልተኛ ሀገር ሆና ለመቀጠል ትሞክራለች ነገር ግን በአንደኛው የዓለም ጦርነት እና በሁለተኛው የዓለም ጦርነት በጀርመን ተይዛለች። በ1957 ሉክዘምበርግ አሁን የአውሮፓ ኅብረት ተብሎ የሚታወቀው ድርጅት መሥራች አባል ነበረ። ከሚከተሉት ውስጥ በሉክሰምበርግ ገለልተኝነት ላይ ተጽዕኖ ያመጣው የትኛው ነው?
የአውሮፓ ቱርክ (ምስራቃዊ ትሬስ ወይም በባልካን ባሕረ ሰላጤ ያለችው ሩሚሊያ) የሀገሪቷን 3% ያካትታል። የቱርክ ግዛት ከ 1,600 ኪ.ሜ በላይ (1,000 ማይል) በላይ እና 800 ኪ.ሜ (500 ማይል) ስፋት አለው ፣ በግምት አራት ማዕዘን ቅርፅ አለው። የቱርክ አካባቢ ሐይቆችን ጨምሮ 783,562 ስኩዌር ኪ.ሜ. (300,948 ካሬ ኪ.ሜ.) ሲሆን ከዚህ ውስጥ 755,688 ስኩዌር ኪ.ሜ (291,773 ካሬ ኪ.ሜ) በደቡብ ምዕራብ እስያ እና 23,764 ካሬ ኪ.ሜ (9,174 ካሬ ኪ.ሜ) በአውሮፓ ይገኛሉ። የቱርክ አከባቢ በዓለም 37 ኛዋ ትልቁ ሀገር እንድትሆን ያደርጋታል ፣ እና የሜትሮፖሊታን ፈረንሳይ እና የዩናይትድ ኪንግደምን ያህል ይደባለቃል። ቱርክ በሶስት ጎኖች በባህር የተከበበች ናት-በምእራብ የኤጂያን ባህር ፣ በሰሜን በኩል ጥቁር ባህር እና በሜድትራንያን ባህር። በአውሮፓ ውስጥ ስንት ካሬ ኪሎ ሜትር የቱርክ አጠቃላይ ቦታ አለ?
የአውሮፓ ቱርክ (ምስራቃዊ ትሬስ ወይም በባልካን ባሕረ ሰላጤ ያለችው ሩሚሊያ) የሀገሪቷን 3% ያካትታል። የቱርክ ግዛት ከ 1,600 ኪ.ሜ በላይ (1,000 ማይል) በላይ እና 800 ኪ.ሜ (500 ማይል) ስፋት አለው ፣ በግምት አራት ማዕዘን ቅርፅ አለው። የቱርክ አካባቢ ሐይቆችን ጨምሮ 783,562 ስኩዌር ኪ.ሜ. (300,948 ካሬ ኪ.ሜ.) ሲሆን ከዚህ ውስጥ 755,688 ስኩዌር ኪ.ሜ (291,773 ካሬ ኪ.ሜ) በደቡብ ምዕራብ እስያ እና 23,764 ካሬ ኪ.ሜ (9,174 ካሬ ኪ.ሜ) በአውሮፓ ይገኛሉ። የቱርክ አከባቢ በዓለም 37 ኛዋ ትልቁ ሀገር እንድትሆን ያደርጋታል ፣ እና የሜትሮፖሊታን ፈረንሳይ እና የዩናይትድ ኪንግደምን ያህል ይደባለቃል። ቱርክ በሶስት ጎኖች በባህር የተከበበች ናት-በምእራብ የኤጂያን ባህር ፣ በሰሜን በኩል ጥቁር ባህር እና በሜድትራንያን ባህር። በምንባቡ መሰረት ቱርክ ስንት ማይል ያህል ትረዝማለች?
የቫቲካን ሲቲ ህዝብ ቁጥር ወደ 800 ገደማ ነው። በዓለም ትንሹ ሉዓላዊ ሃገር እና ትንሹ የህዝብ ቁጥር ያለው ሃገር ነው። ቫቲካን ሲቲ ጣልያንኛ በሕገ-ደንቧ እና ኦፊሴላዊ ግንኙነቷ ትጠቀማለች። ጣልያንኛ እንዲሁ በስቴቱ ውስጥ የሚሰሩ አብዛኛዎቹ የሚጠቀሙበት የዕለት ተዕለት ቋንቋ ሲሆን ላቲን ብዙውን ጊዜ በሃይማኖታዊ ሥነ ሥርዓቶች ላይ ይውላል። ሁሉም የቫቲካን ከተማ ዜጎች የሮማ ካቶሊክ እምነት ተከታዮች ናቸው። በቫቲካን ከተማ ውስጥ የላቲን ቋንቋ ለምን ጥቅም ላይ ይውላል?
የቫቲካን ሲቲ ህዝብ ቁጥር ወደ 800 ገደማ ነው። በዓለም ትንሹ ሉዓላዊ ሃገር እና ትንሹ የህዝብ ቁጥር ያለው ሃገር ነው። ቫቲካን ሲቲ ጣልያንኛ በሕገ-ደንቧ እና ኦፊሴላዊ ግንኙነቷ ትጠቀማለች። ጣልያንኛ እንዲሁ በስቴቱ ውስጥ የሚሰሩ አብዛኛዎቹ የሚጠቀሙበት የዕለት ተዕለት ቋንቋ ሲሆን ላቲን ብዙውን ጊዜ በሃይማኖታዊ ሥነ ሥርዓቶች ላይ ይውላል። ሁሉም የቫቲካን ከተማ ዜጎች የሮማ ካቶሊክ እምነት ተከታዮች ናቸው። በቫቲካን ከተማ ጣሊያንኛ ጥቅም ላይ የማይውለው ለየትኛው ነው?
በአሁኑ ጊዜ ኮምፒተሮች ምስሎችን እና ቪዲዎችን ለመለዋወጥ ጥቅም ላይ ይውላሉ። የተወሳሰበ animations በኮንፒውተርስ ሊዋቀሩ የሚችሉ ሲሆን ይህን የመሰለው animations በቴሌቭዥንና በፊልም ላይ በስፋት አገልግሎት ላይ እየዋለ ነው። ድምፆችን ለማስኬድ እና አንድ ላይ ለማቀላቀል ሙዚቃ ብዙ ጊዜ የተራቀቁ ኮምፒውተሮችን በመጠቀም ይቀዳል። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ በተራቀቁ ኮምፒውተሮች ላይ የድምፅ መቀላቀል የሚጠቅመው ለየትኛው ነው?
የሃራፓ እና ሞሄንጆ-ዳሮ ከተሞች በተራቀቀ የፍሳሽ ማስወገጃ ስርዓት የተያያዘው በእያንዳንዱ ቤት ውስጥ ፍላሽ ያለው መጸዳጃ ክፍል ነበራቸው። የፍሳሽ ስርዓቱ ቅሪቶች በግሪክ ውስጥ በሚኖኣን ከተሞች ክሬቴ እና ሳንቶሪኒ ቤቶች ውስጥ ተገኝተዋል። በጥንት ግብፅ ፣ በፋርስ እና በቻይና መፀዳጃ ቤቶችም ነበሩ። በሮማውያን ሥልጣኔ ውስጥ መጸዳጃ ቤቶች አንዳንድ ጊዜ ወንዶችና ሴቶች በተቀላቀሉበት አንድ ላይ በሚገኙባቸው የሕዝብ መታጠቢያ ቤቶች ውስጥ አንድ አካል ነበሩ። በምንባቡ መሠረት በየትኛው ቦታ ላይ ነው አብዛኞቹ ቤቶች ፍለሽ ያለው መጸዳጃ ቤቶችን ያካተቱት?
የሃራፓ እና ሞሄንጆ-ዳሮ ከተሞች በተራቀቀ የፍሳሽ ማስወገጃ ስርዓት የተያያዘው በእያንዳንዱ ቤት ውስጥ ፍላሽ ያለው መጸዳጃ ክፍል ነበራቸው። የፍሳሽ ስርዓቱ ቅሪቶች በግሪክ ውስጥ በሚኖኣን ከተሞች ክሬቴ እና ሳንቶሪኒ ቤቶች ውስጥ ተገኝተዋል። በጥንት ግብፅ ፣ በፋርስ እና በቻይና መፀዳጃ ቤቶችም ነበሩ። በሮማውያን ሥልጣኔ ውስጥ መጸዳጃ ቤቶች አንዳንድ ጊዜ ወንዶችና ሴቶች በተቀላቀሉበት አንድ ላይ በሚገኙባቸው የሕዝብ መታጠቢያ ቤቶች ውስጥ አንድ አካል ነበሩ። ከሚከተሉት ቦታዎች ውስጥ የላቀ የፍሳሽ ማስወገጃ ዘዴዎች የተገኙት በየትኞቹ ቦታዎች ነው?
በዘመናዊ የበረዶ መንሸራተቻ ላይ ያለው ቢላ በመካከላቸው የተቆራረጠ ክፍተት ያለው ድርብ ጠርዝ አለው። ሁለቱ ጠርዞች ቢቀዘቅዙም እንኳን በረዶውን በተሻለ ለመረዳት ያስችላሉ። ምክንያቱም ቢላዋ ወደ አንድ ወይም ወደ ሌላ ጎንበስ ሲል ፣ የላጩ የታችኛው ክፍል ትንሽ ጠመዝማዛ ስለሆነ ፣ ከበረዶው ጋር የሚገናኝበት ጠርዝም ጠመዝማዛ ነው። ይህ ተንሸራታቹ እንዲዞር ያደርገዋል፡፡ መንሸራተቻው ወደ ቀኝ ካዘነበለ፣ ተንሸራታቹ ወደ ቀኝ ይዞራል፣ ተንሸራታቹ ወደ ግራ ካዘነበለ፣ ተንሸራታቹ ወደ ግራ ይዞራል። ከሚከተሉት ውስጥ ስኬተር እንዲዞር የሚያደርገው የትኛው ነው?
በዘመናዊ የበረዶ መንሸራተቻ ላይ ያለው ቢላ በመካከላቸው የተቆራረጠ ክፍተት ያለው ድርብ ጠርዝ አለው። ሁለቱ ጠርዞች ቢቀዘቅዙም እንኳን በረዶውን በተሻለ ለመረዳት ያስችላሉ። ምክንያቱም ቢላዋ ወደ አንድ ወይም ወደ ሌላ ጎንበስ ሲል ፣ የላጩ የታችኛው ክፍል ትንሽ ጠመዝማዛ ስለሆነ ፣ ከበረዶው ጋር የሚገናኝበት ጠርዝም ጠመዝማዛ ነው። ይህ ተንሸራታቹ እንዲዞር ያደርገዋል፡፡ መንሸራተቻው ወደ ቀኝ ካዘነበለ፣ ተንሸራታቹ ወደ ቀኝ ይዞራል፣ ተንሸራታቹ ወደ ግራ ካዘነበለ፣ ተንሸራታቹ ወደ ግራ ይዞራል። ምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ በዘመናዊ ስኬት ምላጭ ላይ ያለውን ክፍተት በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
"ወደ ቀደመው የኃይል ደረጃቸው ለመመለስ ከብርሃን ያገኙትን ተጨማሪ ኃይል ማስወገድ አለባቸው። ይህን የሚያደርጉት “ፎቶን” የሚባለውን ጥቃቅን የብርሃን ቅንጣትን በመለቀቅ ነው። የሳይንስ ሊቃውንት ይህ ሂደት ""የተነቃቃ የጨረር ልቀት"" በማለት ይጠሩታል ምክንያቱም አተሞች በብርሃን ስለሚነቃቁ እና የፎቶን ብርሃን ልቀትን ስለሚያስከትሉ፣ እና ብርሃን የጨረራ ዓይነት ነው፡፡ የሚቀጥለው ስዕል አተሞች ፎቶግራፎችን የሚለቁትን ያሳያል። በእርግጥ በእውነቱ ፎቶግራፎች በስዕሉ ላይ ካሉት በጣም ያነሱ ናቸው። ፎቶኖች አቶሞችን ከሚሠራው ነገር ሁላ እንዲያውም በጣም ያንሳሉ!" በምንባቡ መሰረት አተሞች ከብርሃን የሚመጣውን የበዛ ኃይል እንዴት ነው የሚያስወግዱት?
"ወደ ቀደመው የኃይል ደረጃቸው ለመመለስ ከብርሃን ያገኙትን ተጨማሪ ኃይል ማስወገድ አለባቸው። ይህን የሚያደርጉት “ፎቶን” የሚባለውን ጥቃቅን የብርሃን ቅንጣትን በመለቀቅ ነው። የሳይንስ ሊቃውንት ይህ ሂደት ""የተነቃቃ የጨረር ልቀት"" በማለት ይጠሩታል ምክንያቱም አተሞች በብርሃን ስለሚነቃቁ እና የፎቶን ብርሃን ልቀትን ስለሚያስከትሉ፣ እና ብርሃን የጨረራ ዓይነት ነው፡፡ የሚቀጥለው ስዕል አተሞች ፎቶግራፎችን የሚለቁትን ያሳያል። በእርግጥ በእውነቱ ፎቶግራፎች በስዕሉ ላይ ካሉት በጣም ያነሱ ናቸው። ፎቶኖች አቶሞችን ከሚሠራው ነገር ሁላ እንዲያውም በጣም ያንሳሉ!" አንድ አተም ፎቶንን እንዲለቅ የሚያደርገው ምንድነው?
ከመቶ ሰዓታት ሥራ በኋላ በአምፖል ውስጥ ያለው ክር በመጨረሻ ይቃጠላል እና አምፖሉ ከእዛ በዋላ አይሠራም። ከዚያ አምፖሉ መተካት ይፈልጋል። አምፖሉን በመተካት ረገድ ጥንቃቄ ማድረግ ያስፈልጋል። በመጀመሪያ፣ ለአምፖሉ ማጥፊያ እና ማብሪያው መጥፋት አለበት ወይም ገመዱ መቋረጥ አለበት። ይህ የሆነበት ምክንያት አምፖሉ የብረት ክፍል በተቀመጠበት ሶኬት ውስጥ የሚፈሰው የኤሌክትሪክ ክፍል በከፊል አሁንም በሶኬት ውስጥ እያለ የሶኬቱን ውስጠኛ ክፍል ወይም አምፖሉን የብረት መሠረት ከነካ ከባድ የኤሌክትሪክ ድንጋጤ ይሰጥዎታል። በምንባቡ መሠረት አንድ አምፖል በስተመጨረሻ ሥራውን እንዲያቆም የሚያደርገው ምንድን ነው?
ከመቶ ሰዓታት ሥራ በኋላ በአምፖል ውስጥ ያለው ክር በመጨረሻ ይቃጠላል እና አምፖሉ ከእዛ በዋላ አይሠራም። ከዚያ አምፖሉ መተካት ይፈልጋል። አምፖሉን በመተካት ረገድ ጥንቃቄ ማድረግ ያስፈልጋል። በመጀመሪያ፣ ለአምፖሉ ማጥፊያ እና ማብሪያው መጥፋት አለበት ወይም ገመዱ መቋረጥ አለበት። ይህ የሆነበት ምክንያት አምፖሉ የብረት ክፍል በተቀመጠበት ሶኬት ውስጥ የሚፈሰው የኤሌክትሪክ ክፍል በከፊል አሁንም በሶኬት ውስጥ እያለ የሶኬቱን ውስጠኛ ክፍል ወይም አምፖሉን የብረት መሠረት ከነካ ከባድ የኤሌክትሪክ ድንጋጤ ይሰጥዎታል። ከሚከተሉት ውስጥ አምፖሉን በሚተካበት ጊዜ መንካት አደገኛ ሊሆን የሚችለው የትኛው ነው?
የፍንዳታ ቦንብ የሚሠራው ሁሉንም ኃይል በሚቻለው ፕሮቶን እና ኒውትሮን ወደ ኒውክለስ በመሰብሰብ በሚለው መመሪያ ነው። አንድ ከባድ ጋሪ ወደ ኮረብታ እንደሚንከባለል ዓይነት። ኒውክሊየሱን እንደገና በመክፈል ከዚያ የተወሰነውን ኃይል ይለቀቃል። አንዳንድ አቶሞች ያልተረጋጉ ኒውክሊየኖች አሏቸው ይህም ማለት በጥቂቱ ወይም ያለ ምንም ንክኪ በመለያየት የመበተን አዝማሚያ አላቸው። በምንባቡ መሰረት ኒውክለስ ሲካፈል ምን ይፈጠራል?
በሺዎች በሚቆጠሩ ማይሎችን ርቆ ለሚኖር ሰው ሲደውሉ፣ ሳተላይትን እየተጠቀሙ ነው። በጠፈር ላይ ያለው ሳተላይት ጥሪውን ተቀብሎ በቅፅበት መልሶ ያንፀባርቃል። ሳተላይቱ ወደ ጠፈር በሮኬት ተላከ። የምድር አየር አንዳንዶቹን ብርሃኖች እና እይታዎችን ስለሚቀይር ተመራማሪዎች ጠፈር ላይ ቴሌስኮፖችን ይጠቀማሉ። በጠፈር ላይ ሳተላይት ወይም ቴሌስኮፕን ለማስገባት ከ 100 ጫማ ከፍታ በላይ ያለው አንድ ግዙፍ ሮኬት ያስፈልጋል። ከሚከተሉት ውስጥ ወደ ምድር የሚመለሱ የረጅም ርቀት ጥሪዎችን የሚገልጸው የትኛው ነው
በሺዎች በሚቆጠሩ ማይሎችን ርቆ ለሚኖር ሰው ሲደውሉ፣ ሳተላይትን እየተጠቀሙ ነው። በጠፈር ላይ ያለው ሳተላይት ጥሪውን ተቀብሎ በቅፅበት መልሶ ያንፀባርቃል። ሳተላይቱ ወደ ጠፈር በሮኬት ተላከ። የምድር አየር አንዳንዶቹን ብርሃኖች እና እይታዎችን ስለሚቀይር ተመራማሪዎች ጠፈር ላይ ቴሌስኮፖችን ይጠቀማሉ። በጠፈር ላይ ሳተላይት ወይም ቴሌስኮፕን ለማስገባት ከ 100 ጫማ ከፍታ በላይ ያለው አንድ ግዙፍ ሮኬት ያስፈልጋል። ከእነዚህ ውስጥ ቴሌስኮፕን ጠፈር ላይ ለማድረግ የሚያገለግሉት የትኞቹ ናቸው?
ጊዜ በዙሪያችን ያለ ነገር ነው፣ እና የምናደርገውን ነገር ላይ ሁሉ ተጽእኖ የሚያደርግ ነገር ነው፣ ግን ለመረዳት አስቸጋሪ ነው፡፡ ጊዜ በእምነት፣ በፍልስፍናና በሳይንስ ምሁራን ለሺ አመታት ተጠንቷል። እኛ ጊዜን በተሞክሮ የምናየው ከወደፊቱ፣ እስከ አሁን ብሎም እስከ ድሮው እንደሚያልፍ ተደጋጋሚ ድርጊቶች ነው። በተጨማሪ ጊዜ የድርጊቶችን ቆይታ (የርዝመት) የምናወዳድርበት ነው። እየተመላለሰ የሚከናወን ድርጊትን በተደጋጋሚ በማስተዋል የጊዜ ማለፍን እርስዎም ማረጋገጥ የሚችሉ ሲሆን እየተመላለሰ የሚከናወን ድርጊት ማለት በመደበኛነት እየተደጋገመ የሚከናወን ድርጊት ማለት ነው ። የጊዜን ማለፍን ለመከታተል ስለ ዑደታዊ ክስተት የትኛው ትኩረት ሊሰጠው ይገባል?
ጊዜ በዙሪያችን ያለ ነገር ነው፣ እና የምናደርገውን ነገር ላይ ሁሉ ተጽእኖ የሚያደርግ ነገር ነው፣ ግን ለመረዳት አስቸጋሪ ነው፡፡ ጊዜ በእምነት፣ በፍልስፍናና በሳይንስ ምሁራን ለሺ አመታት ተጠንቷል። እኛ ጊዜን በተሞክሮ የምናየው ከወደፊቱ፣ እስከ አሁን ብሎም እስከ ድሮው እንደሚያልፍ ተደጋጋሚ ድርጊቶች ነው። በተጨማሪ ጊዜ የድርጊቶችን ቆይታ (የርዝመት) የምናወዳድርበት ነው። እየተመላለሰ የሚከናወን ድርጊትን በተደጋጋሚ በማስተዋል የጊዜ ማለፍን እርስዎም ማረጋገጥ የሚችሉ ሲሆን እየተመላለሰ የሚከናወን ድርጊት ማለት በመደበኛነት እየተደጋገመ የሚከናወን ድርጊት ማለት ነው ። በምንባቡ መሰረት የትኛው የክስተት ክፍል ነው ጊዜን ለማነጻጸሪያ የሚጠቀመው?
በተለምዶ የዙፋኑ ወራሽ ትምህርቱን ከጨረሰ በኋላ በቀጥታ ወደ ጦር ኃይሉ ይገባል። ሆኖም ቻርልስ ወደ ካምብሪጅ ሥላሴ ኮሌጅ ወደ ዩኒቨርስቲ የሄደው አንትሮፖሎጂ እና አርኪኦሎጂ እና በኋላም ታሪክን በማጥናት 2፡2 (ዝቅተኛ ሁለተኛ ክፍል ድግሪ) አግኝቷል። ከብሪታንያ ሮያል ቤተሰብ የመጀመሪያ ዲግሪ በመውሰድ ቻርለስ የመጀመሪያው ሰው ነበር። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ ለአልጋ ወራሽነት የተለመደ የሆነው የትኛው ነው?
በተለምዶ የዙፋኑ ወራሽ ትምህርቱን ከጨረሰ በኋላ በቀጥታ ወደ ጦር ኃይሉ ይገባል። ሆኖም ቻርልስ ወደ ካምብሪጅ ሥላሴ ኮሌጅ ወደ ዩኒቨርስቲ የሄደው አንትሮፖሎጂ እና አርኪኦሎጂ እና በኋላም ታሪክን በማጥናት 2፡2 (ዝቅተኛ ሁለተኛ ክፍል ድግሪ) አግኝቷል። ከብሪታንያ ሮያል ቤተሰብ የመጀመሪያ ዲግሪ በመውሰድ ቻርለስ የመጀመሪያው ሰው ነበር። በምንባቡ ውስጥ በቀረበው መረጃ መሰረት ቻርልስ የመጀመሪያ የሆነው ምን በማድረግ ላይ ነው?
እንግሊዝ ዳኔላውን በድጋሚ ከተቆጣጠረች በኋላ የረጅም ጊዜ ሰላም አግኝታ ነበር። ሆኖም ግን በ 991 ኢተልሬድ ከአንድ ምዕተ ዓመት በፊት ከጉቱሪም ጀምሮ ከማንኛውም በበለጠ የቫይኪንግ መርከቦች ጋር ተጋጠሙ። ይህ የመርከብ ጉዞ በኦላፍ ትሬግቫሰን የተመራ ነበር፣ ይህ ሰው ሃገሩን ከዴንማርክ አገዛዝ መልሶ ለማስመለስ ከፍተኛ ፍላጎት የነበረው ኖርዌያዊ ነው። ከመነሻ ወታደራዊ እንቅፋት በኋላ ፣ ኢቴልሬድ ወደ ኖርዌይ ከተመለሰው ኦላፍ ጋር ለመግባባት ተስማማ ፣ መንግሥቱን የተቀላቀለ ስኬት ለማግኘት ሞከረ። የቲሬግቫሶን መርከብ ከየትኛው ሀገር ነበረች?
በ 15 ኛው መቶ ዘመን አካባቢ ሰሜናዊው ኢስቶኒያ በጀርመን ታላቅ የባህል ተጽዕኖ ሥር ነበረች። አንዳንድ የጀርመን መነኩሴዎች አምላክን ወደ የሃገሩ ተወላጅ ሰዎች ለማቅረብ ይፈልጉ ነበር፣ ስለዚህ ኤስቶኒያዊ የንባብ እና የፅሑፍ ቋንቋ ፈጥሩ። በጀርመን ፊደል ላይ የተመሠረተ ነው እና አንድ ቁምፊ «Õ/õ» ተጨምሯል። ጊዜ እያለፈ ሲሄድ ከጀርመን ውህደት የተዋሱ ብዙ ቃላት ይህ የእውቀት መጀመሪያ ነበር። ጀርመን በኢስቶኒያ ላይ ጠንካራ ባህላዊ ተጽዕኖን ያሳየችው በታሪክ ላይ በየትኛው ጊዜ ውስጥ ነበር?
በ 15 ኛው መቶ ዘመን አካባቢ ሰሜናዊው ኢስቶኒያ በጀርመን ታላቅ የባህል ተጽዕኖ ሥር ነበረች። አንዳንድ የጀርመን መነኩሴዎች አምላክን ወደ የሃገሩ ተወላጅ ሰዎች ለማቅረብ ይፈልጉ ነበር፣ ስለዚህ ኤስቶኒያዊ የንባብ እና የፅሑፍ ቋንቋ ፈጥሩ። በጀርመን ፊደል ላይ የተመሠረተ ነው እና አንድ ቁምፊ «Õ/õ» ተጨምሯል። ጊዜ እያለፈ ሲሄድ ከጀርመን ውህደት የተዋሱ ብዙ ቃላት ይህ የእውቀት መጀመሪያ ነበር። የኢስቶኒያ ቋንቋ ተጽዕኖ ያደረበት በምንድን ነው?
ምን ያህል ሰዎች ሂንዲ እንደሚናገሩ እጅግ የሚለያዩ ግምቶች አሉ። በዓለም ላይ በብዛት ከሚነገሩ ከሁለተኛ እስከ በአራተኛ ቋንቋ መካከል እንደሆነ ይገመታል። በጣም በቅርብ የሚዛመዱ ዘዬዎች መቆጠር ወይም አለመቆጠር መሠረት የተወላጅ ተናጋሪዎች ብዛት ይለያያል። ከ 340 ሚሊዮን እስከ 500 ሚሊዮን ተናጋሪዎች የሚገመቱ ሲሆን፣ 800 ሚሊዮን ያህል የሚሆኑት ሰዎች ቋንቋውን ይረዳሉ። ህንዲኛ እና ኡርዱ በመዝገበ ቃላታቸው ተመሳሳይ ነገር ግን በጽሁፍ የተለያዩ ናቸው; በሁሉም ንግግሮች፣ የሁለቱም ቋንቋ ተናጋሪዎች ብዙ ጊዜ መግባባት ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት የሂንዱ ቋንቋ ተናጋሪዎች ብዛት የሚቀያየረው በየትኛው ተጽዕኖ ነው?
ምን ያህል ሰዎች ሂንዲ እንደሚናገሩ እጅግ የሚለያዩ ግምቶች አሉ። በዓለም ላይ በብዛት ከሚነገሩ ከሁለተኛ እስከ በአራተኛ ቋንቋ መካከል እንደሆነ ይገመታል። በጣም በቅርብ የሚዛመዱ ዘዬዎች መቆጠር ወይም አለመቆጠር መሠረት የተወላጅ ተናጋሪዎች ብዛት ይለያያል። ከ 340 ሚሊዮን እስከ 500 ሚሊዮን ተናጋሪዎች የሚገመቱ ሲሆን፣ 800 ሚሊዮን ያህል የሚሆኑት ሰዎች ቋንቋውን ይረዳሉ። ህንዲኛ እና ኡርዱ በመዝገበ ቃላታቸው ተመሳሳይ ነገር ግን በጽሁፍ የተለያዩ ናቸው; በሁሉም ንግግሮች፣ የሁለቱም ቋንቋ ተናጋሪዎች ብዙ ጊዜ መግባባት ይችላሉ። ከሚከተሉት ውስጥ ስለ ሂንዱ እና ኡርዱ ቋንቋዎች ትክክል የሆነው መግለጫ የትኛው ነው?
በታዋቂ ዕለታዊ አጠቃቀም ሃንጉል ሆን ተብሎ የተፈጠረ ብቸኛ ፊደል ነው። ፊደሉ በ 1444 በንጉስ ሴጆንግ የግዛት ዘመን (1418 - 1450) ተፈጠረ። ንጉስ ሴጆንግ የ ጆሴን ዳይነስቲይ አራተኛ ንጉስ ነበር እናም እጅግ ከፍ ካሉ ሰዎች መካከል አንዱ ነው። እሱ በመጀመሪያ የሃንጉልን ፊደል ሐንሚን ጆንጂዬም ብሎ ሰየመው፣ ይህም ማለት “ለሕዝቡ መመሪያ ትክክለኛ ድምጾች” ማለት ነው፡፡ ከሚከተሉት ውስጥ ስለ ሃንጉል ፊደል ትክክል ያልሆነው የትኛው ነው?
በታዋቂ ዕለታዊ አጠቃቀም ሃንጉል ሆን ተብሎ የተፈጠረ ብቸኛ ፊደል ነው። ፊደሉ በ 1444 በንጉስ ሴጆንግ የግዛት ዘመን (1418 - 1450) ተፈጠረ። ንጉስ ሴጆንግ የ ጆሴን ዳይነስቲይ አራተኛ ንጉስ ነበር እናም እጅግ ከፍ ካሉ ሰዎች መካከል አንዱ ነው። እሱ በመጀመሪያ የሃንጉልን ፊደል ሐንሚን ጆንጂዬም ብሎ ሰየመው፣ ይህም ማለት “ለሕዝቡ መመሪያ ትክክለኛ ድምጾች” ማለት ነው፡፡ ሁንሚን ጄኦንጌም የተባለው ፊደል በመጨረሻ ወደ ምን ተቀየረ?
ሳንስክሪት ወደ መኖር እንዴት እንደመጣ ብዙ ንድፈ ሀሳቦች አሉ። ከመካከላቸው አንዱ ቋንቋቸውን ይዘው ስለመጡት ከምዕራብ ወደ ሕንድ ስለተደረገው ስለ አርያን መሰደድ ነው። ሳንስክሪት ጥንታዊ ቋንቋ ሲሆን በአውሮፓ ከሚነገር የላቲን ቋንቋ ጋር ሊወዳደር የሚችል ነው። በዓለም የሚታወቀው በጣም የቆየ መጽሐፍ በሳንስክሪት የተጻፈ ነበር። ኡፓኒሻዶች ካለቁ በኋላ፣ ሳንስክሪት በሥልጣን ምክንያት ጠፋ። ላቲን ለአውሮፓ ቋንቋዎች እንደ ፈረንሳይኛ እና ስፓኒሽ ምንጭ እንደሆነ ሁሉ ሳንስክሪት በጣም ውስብስብ እና ሀብታም ቋንቋ ነው ፣ ለብዙ ዘመናዊ የህንድ ቋንቋዎች ምንጭ ሆኖ አገልግሏል። በምንባቡ መሰረት የትኞቹ ቋንቋዎች በሳንስክሪት ተጽዕኖ ሥር ወድቀዋል?
ሳንስክሪት ወደ መኖር እንዴት እንደመጣ ብዙ ንድፈ ሀሳቦች አሉ። ከመካከላቸው አንዱ ቋንቋቸውን ይዘው ስለመጡት ከምዕራብ ወደ ሕንድ ስለተደረገው ስለ አርያን መሰደድ ነው። ሳንስክሪት ጥንታዊ ቋንቋ ሲሆን በአውሮፓ ከሚነገር የላቲን ቋንቋ ጋር ሊወዳደር የሚችል ነው። በዓለም የሚታወቀው በጣም የቆየ መጽሐፍ በሳንስክሪት የተጻፈ ነበር። ኡፓኒሻዶች ካለቁ በኋላ፣ ሳንስክሪት በሥልጣን ምክንያት ጠፋ። ላቲን ለአውሮፓ ቋንቋዎች እንደ ፈረንሳይኛ እና ስፓኒሽ ምንጭ እንደሆነ ሁሉ ሳንስክሪት በጣም ውስብስብ እና ሀብታም ቋንቋ ነው ፣ ለብዙ ዘመናዊ የህንድ ቋንቋዎች ምንጭ ሆኖ አገልግሏል። በምንባቡ መሰረት ሳንስክሪትን መጠቀም የቆመው በምን ምክንያት ነበር?
የአዮ የስበት ኃይል እንዴት ሊስበኝ ይችላል? በአዮ ላይ ከቆሙ ክብደትዎ በምድር ላይ ሊመዝኑ ከሚችሉት ክብደቱ ያንሳል፡፡ በምድር ላይ 200 ፓውንድ (90kg) የሚመዝን ሰው በ IO ላይ ወደ 36 ፓውንድ (16 ኪሎ ግራም) ይመዝናል። ስለዚህ የስበት ኃይል በእርግጥ በእናንተ ላይ ያንሳል። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ የአዮ ላይ መሬት ስበትን በተመለከተ ትክክለኛ መግለጫው የትኛው ነው?
የጨረቃው ገጽ ከአለቶች እና ከአቧራ የተሠራ ነው። የጨረቃው ውጫዊ ሽፋን ክረስት ተብሎ ይጠራል። ጠርዙ በአቅራቢያው በኩል 70 ኪሜ ውፍረት ያለው ሲሆን በርቀት በኩል ደግሞ 100 ኪሜ.ነው። በማሪው ሥር ቀጭን ነው ከደጋ ሥር ደግሞ ወፍራም ነው። በአጠገብ በኩል ብዙ ማሪያ ሊኖር ይችላል ምክንያቱም ቅርፊቱ ሳሳ ያለ ነው። ለላቫው ወደ ላይ መውጣት ቀላል ነበር። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የጨረቃን ውጫዊ ወለል በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
የጨረቃው ገጽ ከአለቶች እና ከአቧራ የተሠራ ነው። የጨረቃው ውጫዊ ሽፋን ክረስት ተብሎ ይጠራል። ጠርዙ በአቅራቢያው በኩል 70 ኪሜ ውፍረት ያለው ሲሆን በርቀት በኩል ደግሞ 100 ኪሜ.ነው። በማሪው ሥር ቀጭን ነው ከደጋ ሥር ደግሞ ወፍራም ነው። በአጠገብ በኩል ብዙ ማሪያ ሊኖር ይችላል ምክንያቱም ቅርፊቱ ሳሳ ያለ ነው። ለላቫው ወደ ላይ መውጣት ቀላል ነበር። በምንባቡ መሰረት የጨረቃ ክረስት ወፈር የሚለው የት ነው?
"ብዙ ሰዎች ውደ ሌሎች ኮከባት ሄደው ሌሎች አለማትን የሚጎበኙበትን ቀን ያልማሉ አንዳንድ ሰዎች በውጪ ምን እንደሚኖር ያስባሉ፣ አንዳንድ ደግሞ ባዕድ ወይም ሌላ ህይወቶች ሌላ አለም ላይ እንደሚኖሩ ያስባሉ። ግን ፣ ቢከሰት ምናልባት በጣም ለረጅም ጊዜ ላይከሰት ይችላል። ከዋክብት መሃል በጣም ሰፊ የሆነ ርቀት ስላለ ጎረቤት በሆኑት ከዋክብት መካከል በትሪሊዮን የሚቆጠሩ ማይሎች አሉ ”፡፡"" ምናልባት አንድ ቀን፣ የልጅ ልጆችዎ በሌላ አለም ፍጡራን ምድር ላይ ቆመው እየተመለከቱ ስለ ጥንት ቅድመ-አያቶቻቸው እያሰቡ ይገረማሉ?" በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ በተወሰኑ ሰዎች የሚታመነው የትኛው ነው?
ፀሀይ ሊቆምበት የሚቻል እንደ መሬት ያለ ቅርፊት የለውም፡፡ መላው ፀሐይ የተሠራው ከጋዝ፣ ከእሳት እና ከፕላዝማ ነው፡፡ ከፀሐይ መሃል ርቀው ሲሄዱ ጋዙ ይበልጥ ቀጭን ይሆናል። ፀሐይን ስንመለከት የምናየው የውጭው ክፍል ፎቶስፌር ተብሎ ይጠራል ፣ ማለትም “የብርሃን ኳስ” ማለት ነው። ከጸሀይ መሀል ይበልጥ እየራቁ ሲሄዱ እየቀጠነ የሚመጣው ምንድን ነው?
ፀሀይ ሊቆምበት የሚቻል እንደ መሬት ያለ ቅርፊት የለውም፡፡ መላው ፀሐይ የተሠራው ከጋዝ፣ ከእሳት እና ከፕላዝማ ነው፡፡ ከፀሐይ መሃል ርቀው ሲሄዱ ጋዙ ይበልጥ ቀጭን ይሆናል። ፀሐይን ስንመለከት የምናየው የውጭው ክፍል ፎቶስፌር ተብሎ ይጠራል ፣ ማለትም “የብርሃን ኳስ” ማለት ነው። በምንባቡ መሰረት ከመሬት ላይ የሚታየው የጸሀይ ክፍል የትኛው ነው?
ከሦስት ሺህ ዓመታት ገደማ በኋላ በ 1610 ጣሊያናዊው የሥነ ፈለክ ተመራማሪ ጋሊልዮ ጋሊሌይ ጨረቃ እንዳለችው ቬነስ ደረጃዎች እንዳሏት በቴሌስኮፕ ተጠቅሟል። ደረጃዎች የሚከሰቱት ፀሐይን የሚመለከተው የቬነስ (ወይም የጨረቃ) ጎን ብቻ ስለሆነ ነው። የቬነስ ደረጃዎች ፕላኔቶች በፀሐይ ዙሪያ እንደሚዞሩ የኮፐርኒከስን ፅንሰ-ሀሳብ ይደግፋሉ። ከዚያም፣ 1639 ውስጥ ከጥቂት ዓመታት በኋላ፣ ጀረሚያ ሆሮክስ የተሰኘ እንግሊዛዊ የጠፈር ተመራማሪ የቬኑስ ማለፍን ተመለከተ። ከሚከተሉት ምልከታዎች ውስጥ የኮፐርኒከስን ጽንሰ ሀሳብ ያረጋገጠው የትኛው ነው?
ከሦስት ሺህ ዓመታት ገደማ በኋላ በ 1610 ጣሊያናዊው የሥነ ፈለክ ተመራማሪ ጋሊልዮ ጋሊሌይ ጨረቃ እንዳለችው ቬነስ ደረጃዎች እንዳሏት በቴሌስኮፕ ተጠቅሟል። ደረጃዎች የሚከሰቱት ፀሐይን የሚመለከተው የቬነስ (ወይም የጨረቃ) ጎን ብቻ ስለሆነ ነው። የቬነስ ደረጃዎች ፕላኔቶች በፀሐይ ዙሪያ እንደሚዞሩ የኮፐርኒከስን ፅንሰ-ሀሳብ ይደግፋሉ። ከዚያም፣ 1639 ውስጥ ከጥቂት ዓመታት በኋላ፣ ጀረሚያ ሆሮክስ የተሰኘ እንግሊዛዊ የጠፈር ተመራማሪ የቬኑስ ማለፍን ተመለከተ። ከሚከተሉት ውስጥ በ 1610 በጋሊሊዮ ጋሊሊ የታየው የትኛው ነበር?
የአማዞን ወንዝ ሁለተኛ ረዥሙ እና በምድር ላይ ትልቁ ወንዝ ነው። ከሁለተኛው ትልቁ ወንዝ ከ 8 እጥፍ የሚበልጥ ውሃ ይይዛል። በተጨማሪም አማዞን በምድር ላይ እጅግ በጣም ሰፊ ወንዝ ነው፣ አንዳንዴ ስድስት ማይሎች ሰፊ ይሆናል። ከፕላኔትዋ ወንዞች ፈሶ ወደ ውቂያኖሶች የሚገባው ውሃ ሙሉ 20 በመቶ የሚመጣው ከአማዞን ነው። ዋናው የአማዞን ወንዝ ርዝማኔው 6,387 ኪ.ሜ (3,980 ማይሎች) ነው። በሺዎች ከሚቆጠሩ ትናንሽ ገባሪ ወንዞች ውሃ ይሰበስባል። በምንባቡ መሰረት የአማዞን ወንዝ ውሃ የሚሰበስበው ከየት ነው?
የአማዞን ወንዝ ሁለተኛ ረዥሙ እና በምድር ላይ ትልቁ ወንዝ ነው። ከሁለተኛው ትልቁ ወንዝ ከ 8 እጥፍ የሚበልጥ ውሃ ይይዛል። በተጨማሪም አማዞን በምድር ላይ እጅግ በጣም ሰፊ ወንዝ ነው፣ አንዳንዴ ስድስት ማይሎች ሰፊ ይሆናል። ከፕላኔትዋ ወንዞች ፈሶ ወደ ውቂያኖሶች የሚገባው ውሃ ሙሉ 20 በመቶ የሚመጣው ከአማዞን ነው። ዋናው የአማዞን ወንዝ ርዝማኔው 6,387 ኪ.ሜ (3,980 ማይሎች) ነው። በሺዎች ከሚቆጠሩ ትናንሽ ገባሪ ወንዞች ውሃ ይሰበስባል። ለአማዞን ወንዝ የማይገባው ማዕረግ የትኛው ነው?
ከቬንዙዌላውያኑ አሥራ ስምንት በመቶ የሚሆኑት ሥራ አጥ ሲሆኑ የተቀጠሩትም አብዛኞቹ መደበኛ ባልሆነ ኢኮኖሚ ውስጥ ይሰራሉ። ሁለት ሶስተኛው ቬንዙዋሊያኖች በአገልግሎት መስክ ይሠራሉ፣ አንድ አራተኛ የሚያክሉ በኢንዱስትሪ ይሠራሉ እና አንደ አምስተኛዎቹ ግብርና ላይ ይሠራሉ። ለቬንዙዌላውያን አንድ አስፈላጊ ኢንዱስትሪ በነዳጅ ኢንዱስትሪ ውስጥ የሚሠራው አንድ በመቶ ብቻ ቢሆንም አገሪቱ የተጣራ ላኪ የሆነችበት ዘይት ነው። በምንባቡ ውስጥ የተቀሰ የትኛው የስራ ዘርፍ ነው አነስተኛ የቬኔዙዌላዎች ብዛትን የሚቀጥረው?
ከቬንዙዌላውያኑ አሥራ ስምንት በመቶ የሚሆኑት ሥራ አጥ ሲሆኑ የተቀጠሩትም አብዛኞቹ መደበኛ ባልሆነ ኢኮኖሚ ውስጥ ይሰራሉ። ሁለት ሶስተኛው ቬንዙዋሊያኖች በአገልግሎት መስክ ይሠራሉ፣ አንድ አራተኛ የሚያክሉ በኢንዱስትሪ ይሠራሉ እና አንደ አምስተኛዎቹ ግብርና ላይ ይሠራሉ። ለቬንዙዌላውያን አንድ አስፈላጊ ኢንዱስትሪ በነዳጅ ኢንዱስትሪ ውስጥ የሚሠራው አንድ በመቶ ብቻ ቢሆንም አገሪቱ የተጣራ ላኪ የሆነችበት ዘይት ነው። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ዘርፎች ውስጥ ከፍተኛውን የቬንዙዌላውያንን ቁጥር የሚቀጥረው የትኛው ነው?
የሃይድሮጂን አቶሞች ሲቀላቀሉ (ወይም ሲዋሃዱ) ከባድ ንጥረ ነገሮችን በሚፈጥሩበት ጊዜ ኮከቦች ብርሃንና ሙቀት ይሰጣሉ። ሳይንቲስቶች በተመሳሳይ መንገድ ኃይል ሊያመነጭ የሚችል ሬአክተር ለመፍጠር እየሰሩ ነው። ይህ ግን ለመፍታት በጣም ከባድ ችግር ነው እናም ጠቃሚ የውህደት ማቀነባበሪያዎች ሲገነቡ ከማየታችን በፊት ብዙ ዓመታት ይወስዳል። በምንባቡ መሰረት ውህደት ኮከቦች ምን እንዲያደርጉ ያስችላል?
የሃይድሮጂን አቶሞች ሲቀላቀሉ (ወይም ሲዋሃዱ) ከባድ ንጥረ ነገሮችን በሚፈጥሩበት ጊዜ ኮከቦች ብርሃንና ሙቀት ይሰጣሉ። ሳይንቲስቶች በተመሳሳይ መንገድ ኃይል ሊያመነጭ የሚችል ሬአክተር ለመፍጠር እየሰሩ ነው። ይህ ግን ለመፍታት በጣም ከባድ ችግር ነው እናም ጠቃሚ የውህደት ማቀነባበሪያዎች ሲገነቡ ከማየታችን በፊት ብዙ ዓመታት ይወስዳል። ከሚከተሉት ውስጥ ጠቃሚ የውህደት ሬአክተር የሚፈጥረው የትኛውን ነው?
ኤሌመንትስ እና ውሕዶች ከአንድ ነባራዊ ሁኔታ ወደ ሌላ በመንቀሳቀስ አለመቀየርም ይችላሉ። ናይትሮጅን እንደ ጋዝ ከፈሳሽ ናይትሮጅን ጋር አንድ ዓይነት ባሕሪያት አለው። ፈሳሽ ሁኔታው ጥቅጥቅ ያለ ቢሆንም ሞሎኪውሎቹ አንድ ዓይነት ናቸው። ውሃ ሌላ ምሳሌ ነው። ውሃ የሚባለው ውህድ ከሁለት ሃይድሮጅን አቶሞችን እና አንድ ኦክሲጅን አቶም የተሰራ ነው። ጋዝም፣ ፈሳሽም፣ ጠጣርም ቢሆን ተመሳሳይ ሞሎኪውላዊ መዋቅር አለው። አካላዊ ሁኔታው ቢቀየርም፣ ኬሚካዊ ሁኔታው እንደነበረ ይቆያል። የውሃ ኬሚካላዊ ስሪት ምንድን ነው?
ኤሌመንትስ እና ውሕዶች ከአንድ ነባራዊ ሁኔታ ወደ ሌላ በመንቀሳቀስ አለመቀየርም ይችላሉ። ናይትሮጅን እንደ ጋዝ ከፈሳሽ ናይትሮጅን ጋር አንድ ዓይነት ባሕሪያት አለው። ፈሳሽ ሁኔታው ጥቅጥቅ ያለ ቢሆንም ሞሎኪውሎቹ አንድ ዓይነት ናቸው። ውሃ ሌላ ምሳሌ ነው። ውሃ የሚባለው ውህድ ከሁለት ሃይድሮጅን አቶሞችን እና አንድ ኦክሲጅን አቶም የተሰራ ነው። ጋዝም፣ ፈሳሽም፣ ጠጣርም ቢሆን ተመሳሳይ ሞሎኪውላዊ መዋቅር አለው። አካላዊ ሁኔታው ቢቀየርም፣ ኬሚካዊ ሁኔታው እንደነበረ ይቆያል። ውሃ ሁኔታውን ሲቀይር ተመሳሳይ ሆኖ የሚቆየው ምንድን ነው?
በአብዮታዊ ጦርነት ወቅት አሥራ ሦስቱ ግዛቶች በመጀመሪያ ደካማ ማዕከላዊ መንግሥት አቋቋሙ-ኮንግረሱ ብቸኛ አካል ሆኗቸው ማለት ነው - በኮንፌዴሬሽን አንቀጾች መሠረት። ምክር ቤቱ ግብር ለመጣል ስልጣን አልነበረውም፣ እና ምንም ብሔራዊ አስፈፃሚ ወይም ፍርድ ቤት ስለሌለ፣ ብዙውን ጊዜ ሁሉንም ህጎቹን ለማስፈፀም በማይተባበሩ የግዛት አመራሮች ይተማመን ነበር። እንዲሁም በክልሎች መካከል የግብር ህጎችን እና ታሪፎችን የመሻር ስልጣን አልነበረውም። አንቀጾቹ ከመጽደቃቸው በፊት ከሁሉም ክልሎች አንድላይ ፈቃድ ያስፈላጋቸዋል እና ክልሎቹ መዓከላዊ መንግስቱን በትክክል ካልመውሰዳቸው የተነሳ ተወካዮቻቸው በአብዛኛው ቀሪ ነበሩ። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ ለአሥራ ሦስቱ ክልሎች አንዳንድ ሕጎችን ለመጫን ሲሞክሩ ችግር ያልነበረው የትኛው ነው?
በአብዮታዊ ጦርነት ወቅት አሥራ ሦስቱ ግዛቶች በመጀመሪያ ደካማ ማዕከላዊ መንግሥት አቋቋሙ-ኮንግረሱ ብቸኛ አካል ሆኗቸው ማለት ነው - በኮንፌዴሬሽን አንቀጾች መሠረት። ምክር ቤቱ ግብር ለመጣል ስልጣን አልነበረውም፣ እና ምንም ብሔራዊ አስፈፃሚ ወይም ፍርድ ቤት ስለሌለ፣ ብዙውን ጊዜ ሁሉንም ህጎቹን ለማስፈፀም በማይተባበሩ የግዛት አመራሮች ይተማመን ነበር። እንዲሁም በክልሎች መካከል የግብር ህጎችን እና ታሪፎችን የመሻር ስልጣን አልነበረውም። አንቀጾቹ ከመጽደቃቸው በፊት ከሁሉም ክልሎች አንድላይ ፈቃድ ያስፈላጋቸዋል እና ክልሎቹ መዓከላዊ መንግስቱን በትክክል ካልመውሰዳቸው የተነሳ ተወካዮቻቸው በአብዛኛው ቀሪ ነበሩ። በምንባቡ መሰረት በአብዮታዊ ጦርነት ወቅት የማዕከላዊውን መንግሥት ሁኔታ በትክክል የሚያንፀባርቀው የትኛው መግለጫ ነው?
ናሽናል ትሬዠር የሚለውን ፊልም ካዩት፣ በነፃነት አዋጁ ጀርባ የሀብት ካርታ እንደተፃፈ ሊያስቡ ይችላሉ። ሆኖም፣ ያ እውነት አይደለም። በሰነዱ ጀርባ ላይ የተጻፈ ነገር ቢኖርም፣ ይህ የ ሀብት ካርታ አይደለም። በነጻነት መግለጫ ጀርባ ላይ የተፃፉት “የነፃነት መግለጫ የመጀመሪያ ቀን ጁላይ 4 ቀን 1776” የሚሉ ቃላት ነበሩ። ጽሑፉ በሰነዱ ታችኛው ክፍል ላይ ተገልብጦ ይታያል። ማን እንደፃፈው ማንም በእርግጠኝነት ባያውቅም፣ በህይወቱ መጀመሪያ ላይ፣ ትልቁ የብራና ሰነድ (29¾ ኢንች በ 24½ ኢንች ይለካል) ለመቀመጥ ተጠቅልሏል። ስለዚህ ፣ ማስታወሻው እንደ መለያ ብቻ የታከለ ሊሆን ይችላል። የነጻነት መግለጫ ጀርባ ላይ ያሉት ቃላት የተጻፉት እንዴት ነበር?
በመጀመሪያው የሀገር ነጻነት፣ የሲንጋፖር የአትክልት ስፍራ ባለሙያዎች ደሴቱን ወደ ትሮፒካል የአትክልት ስፍራ ለመቀየር ረድተዋል። በ1981 የቫንዳ ሚስ ጁዋኪም የኦርኪድ ድብልቅ ለሃገሪቱ ብሔራዊ አበባ እንዲሆን ተመረጠ። ከሚከተሉት ውስጥ ሲንጋፖር የምትታወቅበት በየትኛው ነው?
በመጀመሪያው የሀገር ነጻነት፣ የሲንጋፖር የአትክልት ስፍራ ባለሙያዎች ደሴቱን ወደ ትሮፒካል የአትክልት ስፍራ ለመቀየር ረድተዋል። በ1981 የቫንዳ ሚስ ጁዋኪም የኦርኪድ ድብልቅ ለሃገሪቱ ብሔራዊ አበባ እንዲሆን ተመረጠ። ቫንዳ ሚስ ጃኩዊን ምንድን ነው?
ምንም እንኳን እስከ ብሉይ ኪንግደም መጨረሻ እስከሚጠናቀቅበት ጊዜ ድረስ የፒራሚድ ግንባታ በድንጋይ መስራቱ የቀጠለ ቢሆንም የጊዛ ፒራሚዶች በመጠን እና በግንባታ ቴክኒካዊ ልኬታቸው በጭራሽ አልተበለጡም። የጥንታዊ ግብፃዊያኖች አዲስ ግዛት ከአንድ ሺሕ ዓመት በላይ በሆናቸው በቀዳሚዎቻቸው ሀውልቶች ተገረሙ። በምንባቡ መሰረት የትኞቹ የጊዛ ፒራሚዶች ጥራት ናቸው በአዲሱ መንግሥት ግብፃውያን ሊደነቁ የማይችሉበት እድሉ የሰፋው?
በየአመቱ ጥቅምት ወር አካባቢ ወደ 1.5 ሚሊዮን እፀ በሎች ወደ ሰሜኑ ሜዳዎች በመጓዝ ማራ ወንዝን በመሻገር ከሰሜን ኮረብቶች ለዝናብ ይወጣሉ። እና ከዚያ በኋላ ወደ ሰሜን በምዕራብ በኩል እንደገና በኤፕሪል አከባቢ ከነበረው ዝናብ በኋላ እንደገና ማራ ወንዝን ያቋርጡ። ሴሪገንቲ ክልል ሴሬገንቲ ብሔራዊ ፓርክ፣ የንጎሮንጎሮ ጥበቃ አካባቢ እና ታንዛኒያ ውስጥ የሚገኝ የማስዋ የጨዋታ ክልል እና ኬንያ ውስጥ የሚገኝ ማሳኢ ማራ ክልል ይካትታል፡፡ በምንባቡ መሰረት ዝናቡን በመከተል ዕጽ በሎች ከየት ነው የሚሄዱት?
በየአመቱ ጥቅምት ወር አካባቢ ወደ 1.5 ሚሊዮን እፀ በሎች ወደ ሰሜኑ ሜዳዎች በመጓዝ ማራ ወንዝን በመሻገር ከሰሜን ኮረብቶች ለዝናብ ይወጣሉ። እና ከዚያ በኋላ ወደ ሰሜን በምዕራብ በኩል እንደገና በኤፕሪል አከባቢ ከነበረው ዝናብ በኋላ እንደገና ማራ ወንዝን ያቋርጡ። ሴሪገንቲ ክልል ሴሬገንቲ ብሔራዊ ፓርክ፣ የንጎሮንጎሮ ጥበቃ አካባቢ እና ታንዛኒያ ውስጥ የሚገኝ የማስዋ የጨዋታ ክልል እና ኬንያ ውስጥ የሚገኝ ማሳኢ ማራ ክልል ይካትታል፡፡ በምንባቡ መሰረት ኤፕሪል አካባቢ ዕጽ በሎች ከየት አካባቢ ነው የሚነሱት?
ጀርመን ለፈረንሳይ በተደረገው ውጊያ ጀርመን ወደ ብሪታንያ ደሴት ለመውረር መዘጋጀት ጀመረች። ጀርመን ጥቃቱን “ኦፕሬሽን ሲላየን” ብላ ሰየመችው። የእንግሊዝ የጦር ኃይሉ ከባድ መሳሪያዎች እና አቅርቦቶች ከደንከርክ ሲለቅ ጠፍተው ስለነበር፣ ጦር ኃይሉ ደካማ ነበር። ነገር ግን የሮያል ባሕር ኃይል ከጀርመን የባሕር ኃይል (“ክሪግስማሪን”) በጣም ጠንካራ በመሆኑ በእንግሊዝ ቻናል የሚላኩትን ማንኛውንም ወራሪ መርከቦችን ሊያጠፋ ይችል ነበር። ነገር ግን፣ የባሕር ዋና አዛዦቹ በጀርመን አየር ወረራ እንዳይሰምጡ ስለፈሩ የወረራ መንገዶች ሊሆኑ የሚችሉት አጠገብ በጣም ትንሽ ንጉሳዊ የባሕር ኃይል መርከቦች ነበሩ። ኦፐሬሽን ሲላዮን የየትኛው ሀገር ወረራ ነበር?
ጀርመን ለፈረንሳይ በተደረገው ውጊያ ጀርመን ወደ ብሪታንያ ደሴት ለመውረር መዘጋጀት ጀመረች። ጀርመን ጥቃቱን “ኦፕሬሽን ሲላየን” ብላ ሰየመችው። የእንግሊዝ የጦር ኃይሉ ከባድ መሳሪያዎች እና አቅርቦቶች ከደንከርክ ሲለቅ ጠፍተው ስለነበር፣ ጦር ኃይሉ ደካማ ነበር። ነገር ግን የሮያል ባሕር ኃይል ከጀርመን የባሕር ኃይል (“ክሪግስማሪን”) በጣም ጠንካራ በመሆኑ በእንግሊዝ ቻናል የሚላኩትን ማንኛውንም ወራሪ መርከቦችን ሊያጠፋ ይችል ነበር። ነገር ግን፣ የባሕር ዋና አዛዦቹ በጀርመን አየር ወረራ እንዳይሰምጡ ስለፈሩ የወረራ መንገዶች ሊሆኑ የሚችሉት አጠገብ በጣም ትንሽ ንጉሳዊ የባሕር ኃይል መርከቦች ነበሩ። ጀርመን በብሪታኒያ ላይ ያደረገችውን ጥቃት ምን ብላ ነበር የሰየመችው?
እስቲ ስለ ጣልያን እቅዶች በማብራሪያ እንጀምር። ጣሊያን በዋናነት የጀርመን እና የጃፓን “ታናሽ ወንድም” ነበረች። ምንም እንኳን ገና ጦርነቱ ከመጀመሩ በፊት አራት አዳዲስ መርከቦችን የገነቡ ቢሆንም ደካማ ጦር እና ደካማ የባህር ኃይል ነበራት። የጣሊያን ዋና ግቦች የአፍሪካ ሃጋራት ነበሩ። እነሱን ሃገራት ለመያዝ፣ ወታደሮቹ ሜዲትራኒያን ባህርን ተሻግረው አፍሪካን እንዲወሩ፣ የወታደር መረማመጃ ሊኖራቸው ይገባል። ለዚያም በግብጽ ያሉ የብሪታኒያን ወደቦች እና መርከቦችን ማስወገድ ነበረባቸው። ከነዚህ ድርጊቶች ውጪ የጣልያን የጦር መርከቦች ሌላ ነገር ማድረግ አልነበረባቸውም። አሁን ለጃፓን። ጃፓን ልክ እንደ ብሪታንያ የደሴት አገር ነበረች። በጣሊያን የአፍሪካ ሀገሮችን የመያዝ እቅድ ውስጥ እንደ አስፈላጊ እርምጃ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
እስቲ ስለ ጣልያን እቅዶች በማብራሪያ እንጀምር። ጣሊያን በዋናነት የጀርመን እና የጃፓን “ታናሽ ወንድም” ነበረች። ምንም እንኳን ገና ጦርነቱ ከመጀመሩ በፊት አራት አዳዲስ መርከቦችን የገነቡ ቢሆንም ደካማ ጦር እና ደካማ የባህር ኃይል ነበራት። የጣሊያን ዋና ግቦች የአፍሪካ ሃጋራት ነበሩ። እነሱን ሃገራት ለመያዝ፣ ወታደሮቹ ሜዲትራኒያን ባህርን ተሻግረው አፍሪካን እንዲወሩ፣ የወታደር መረማመጃ ሊኖራቸው ይገባል። ለዚያም በግብጽ ያሉ የብሪታኒያን ወደቦች እና መርከቦችን ማስወገድ ነበረባቸው። ከነዚህ ድርጊቶች ውጪ የጣልያን የጦር መርከቦች ሌላ ነገር ማድረግ አልነበረባቸውም። አሁን ለጃፓን። ጃፓን ልክ እንደ ብሪታንያ የደሴት አገር ነበረች። በምንባቡ መሰረት የጣሊያን ዋና የጦርነት አላማ ምን እንደሆነ ነው የሚታሰበው?
የዲ-ቀን ማረፊያዎች እና የሚከተሉት ውጊያዎች ሰሜን ፈረንሳይን ነፃ ያወጡ ነበር ፣ ሆኖም ግን ደቡብ አሁንም ነፃ አልወጣም ነበር። የሚተዳደረው በ “ቪቺ” ፈረንሳዮች ነበር። እነዚህ በ 1940 ከጀርመኖች ጋር ሰላም የፈጠሩ እና እነሱን ከመዋጋት ይልቅ ከወራሪዎች ጋር አብረው የሠሩ የፈረንሣይ ሰዎች ነበሩ። ኦገስት 15 ቀን 1940 አሊያንስ ደቡባዊ ፈረንሳይን ወረሩ ፣ ወረራው “ኦፕሬሽን ድራጎን” ተባለ። በሁለት ሳምንታት ውስጥ ብቻ አሜሪካውያኖቹ እና ነፃ የፈረንሳይ ኃይሎች ደቡብ ፈረንሳይን ነፃ አውጥተው ወደ ጀርመን እየተመለሱ ነበር። ከወራሪዎቹ ጋር የጓደኝነት ግንኙነቶችን የፈጠረው ማን ነበር?
የዲ-ቀን ማረፊያዎች እና የሚከተሉት ውጊያዎች ሰሜን ፈረንሳይን ነፃ ያወጡ ነበር ፣ ሆኖም ግን ደቡብ አሁንም ነፃ አልወጣም ነበር። የሚተዳደረው በ “ቪቺ” ፈረንሳዮች ነበር። እነዚህ በ 1940 ከጀርመኖች ጋር ሰላም የፈጠሩ እና እነሱን ከመዋጋት ይልቅ ከወራሪዎች ጋር አብረው የሠሩ የፈረንሣይ ሰዎች ነበሩ። ኦገስት 15 ቀን 1940 አሊያንስ ደቡባዊ ፈረንሳይን ወረሩ ፣ ወረራው “ኦፕሬሽን ድራጎን” ተባለ። በሁለት ሳምንታት ውስጥ ብቻ አሜሪካውያኖቹ እና ነፃ የፈረንሳይ ኃይሎች ደቡብ ፈረንሳይን ነፃ አውጥተው ወደ ጀርመን እየተመለሱ ነበር። በኦፐሬሽን ድራጎን ውስጥ የተሳተፉት አጋሮች እነማን ነበር?
ሰርጓጅ መርከቦች ከውሃ ስር እንዲጓዙ፣ እና ለረዥም የጊዜ መጠን በውሃ ውስጥ እንዲቆዩ ተደርገው የሚሰሩ መርከቦች ናቸው። በአንደኛው የዓለም ጦርነት እና በሁለተኛው የዓለም ጦርነት ውስጥ ሳብማርንስ ጥቅም ላይ ውለው ነበር። ያኔ እነሱ በጣም ቀርፋፋ ነበሩ እና በጣም ውስን የመተኮሻ ክልል ነበራቸው። በጦርነቱ መጀመሪያ ላይ በአብዛኛው ጊዜ በባህር ላይ ይጓዙ ነበር፣ ነገር ግን የራዳር ማደግ እና የትክክለኛነታቸው እየጨመረ መምጣት ሰርጓጅ መርከቦቹ እንዳይታዩ በውኃ ውስጥ ለመጓዝ ተገደዋል። የጀርመን የባህር ስርጓጅ መርከቦች ዩ-ቦቶች ይባላሉ። ጀርመኖች ሰርጓጅ መረከቦቻቸውን መምራት እና ማሰራት ላይ በጣም ጎበዝ ነበሩ። በሰርጓጅ መርከብ ስኬታቸው ምክንያት፣ ከጦርነቱ በኋላ ጀርመኖች ብዙዎቹን እንዲኖራቸው አይታመኑም። የየትኛው ቴክኖሎጂ እድገት ነው ሰርጓጅ መርከቦች በውሃ ስር መጓዝ እንዲጀምሩ ምክንያት የሆነው?
ሰርጓጅ መርከቦች ከውሃ ስር እንዲጓዙ፣ እና ለረዥም የጊዜ መጠን በውሃ ውስጥ እንዲቆዩ ተደርገው የሚሰሩ መርከቦች ናቸው። በአንደኛው የዓለም ጦርነት እና በሁለተኛው የዓለም ጦርነት ውስጥ ሳብማርንስ ጥቅም ላይ ውለው ነበር። ያኔ እነሱ በጣም ቀርፋፋ ነበሩ እና በጣም ውስን የመተኮሻ ክልል ነበራቸው። በጦርነቱ መጀመሪያ ላይ በአብዛኛው ጊዜ በባህር ላይ ይጓዙ ነበር፣ ነገር ግን የራዳር ማደግ እና የትክክለኛነታቸው እየጨመረ መምጣት ሰርጓጅ መርከቦቹ እንዳይታዩ በውኃ ውስጥ ለመጓዝ ተገደዋል። የጀርመን የባህር ስርጓጅ መርከቦች ዩ-ቦቶች ይባላሉ። ጀርመኖች ሰርጓጅ መረከቦቻቸውን መምራት እና ማሰራት ላይ በጣም ጎበዝ ነበሩ። በሰርጓጅ መርከብ ስኬታቸው ምክንያት፣ ከጦርነቱ በኋላ ጀርመኖች ብዙዎቹን እንዲኖራቸው አይታመኑም። ሰርጓጅ መርከቦች ለመጀመሪያ ጊዜ ጥቅም ላይ ሲውሉ በየትኛው መስክ ነበር የተገደበ ክልል የነበራቸው?
በሴፕቴምበር 17፣ 1939 የፖላንድ መከላከያ ተሰብሮ ነበር እናም የነበረው ብቸኛ ተስፋ ማፈግፈግ እና በሮማዊይንን የጦር አቋም ጋር ድጋሚ መደራጀት ነው። ነገር ግን፣ ከሶቪዬት ህብረት ቀይ የጦር ኃይል 800,000 ወታደሮች ሪጋ የሰላም ውል፣ የሶቪዬት-ፖሊሽ ፀረ-ጠብ ስምምነት፣ እና ሌሎች የሁለት እና የብዙ ሃገራት አለምዓቀፍ ውሎችን በመጣስ የፖላንድን ምስራቃዊ ክልሎች ከወረሩ በኋላ ገብተው ቤላሩሲያዊ እና ዩክሬናዊ ግንባሮችን ሲፈጥሩ እነዚህ ዕቅዶች በአንድ ሌሊት ከሸፉ። በምንባቡ መሰረት ስምምነቱን የጣሰው ማን ነበር? 
በሴፕቴምበር 17፣ 1939 የፖላንድ መከላከያ ተሰብሮ ነበር እናም የነበረው ብቸኛ ተስፋ ማፈግፈግ እና በሮማዊይንን የጦር አቋም ጋር ድጋሚ መደራጀት ነው። ነገር ግን፣ ከሶቪዬት ህብረት ቀይ የጦር ኃይል 800,000 ወታደሮች ሪጋ የሰላም ውል፣ የሶቪዬት-ፖሊሽ ፀረ-ጠብ ስምምነት፣ እና ሌሎች የሁለት እና የብዙ ሃገራት አለምዓቀፍ ውሎችን በመጣስ የፖላንድን ምስራቃዊ ክልሎች ከወረሩ በኋላ ገብተው ቤላሩሲያዊ እና ዩክሬናዊ ግንባሮችን ሲፈጥሩ እነዚህ ዕቅዶች በአንድ ሌሊት ከሸፉ። ከሚከተሉት ውስጥ በቀይ የጦር ኃይል ተካሂዶ ያልነበረው የትኛው ነው?
ለጣሊያናውያን በሰሜን አፍሪካ ከመጀመሪያው ጀምሮ ነገሮች በጥሩ ሁኔታ አልሄዱላቸውም። በጁን 10, 1940፣ ከጣሊያን የጦርነት አዋጅ በኋላ በአንድ ሳምንት ውስጥ፣ የእንግሊዝ 11ኛ ሁሳሮች በሊቢያ ፎርት ካፑዞን ተቀጣጥረው ነበር። ከባርዲያ በስተምሥራቅ በተደረገ ድብደባ እንግሊዛዊያኑ የኢጣሊያ አሥረኛ ዋና የጦር ኢንጂነር የሆነውን ጄኔራል ላስቱቺን በቁጥጥር ሥር አውሏል። በሰኔ 28 የሊቢያ ጠቅላይ ሚኒስትር እና የሙስሉኒ ወራሽ የሆነው ማርሻል ኢታሎ ባልቦ በቶብሩክ ወረራ ላይ በነበረበት ወቅት በወዳጅነት ተኩስ ተገድሏል። በጣሊያን አሥረኛ ጦር ዋና መሐንዲስ ላይ ምን ተፈጠረ?
ለጣሊያናውያን በሰሜን አፍሪካ ከመጀመሪያው ጀምሮ ነገሮች በጥሩ ሁኔታ አልሄዱላቸውም። በጁን 10, 1940፣ ከጣሊያን የጦርነት አዋጅ በኋላ በአንድ ሳምንት ውስጥ፣ የእንግሊዝ 11ኛ ሁሳሮች በሊቢያ ፎርት ካፑዞን ተቀጣጥረው ነበር። ከባርዲያ በስተምሥራቅ በተደረገ ድብደባ እንግሊዛዊያኑ የኢጣሊያ አሥረኛ ዋና የጦር ኢንጂነር የሆነውን ጄኔራል ላስቱቺን በቁጥጥር ሥር አውሏል። በሰኔ 28 የሊቢያ ጠቅላይ ሚኒስትር እና የሙስሉኒ ወራሽ የሆነው ማርሻል ኢታሎ ባልቦ በቶብሩክ ወረራ ላይ በነበረበት ወቅት በወዳጅነት ተኩስ ተገድሏል። ኢታሎ ባልቦ የት ነበር የተገደለው?
የቲቤት ቡድሂዝም በቡድሃ ትምህርቶች ላይ የተመሠረተ ነው ፣ ግን በማሃያና የፍቅር መንገድ እና ከህንድ ዮጋ በብዙ ቴክኒኮች የተራዘመ ነው። በመርህ ደረጃ፤ የቲቤታን ቡዲዝም በጣም ቀላል ነው። ኩንዳሊኒ ዮጋ፣ መመሰጥ እና ሁሉን-አቃፊ የፍቅር ጉዞን ያካትታል። በኩንዳሊኒ ዮጋ የኩንዳሊኒ ኃይል (የማወቅ ኃይል) በዮጋ አቋሞች፣ የአተነፋፈስ እንቅስቃሴዎች ፣ ማንትራስ እና በዕይታዎች ይነቃቃል። የቲቤት የማሰላሰል ማዕከል የመለኮት ዮጋ ነው። በተለያዩ የአማልክት ተመስጦ አማካኝነት፣ የኃይል ሰርጦቹ ይጸዳሉ፣ ቻካራዎች ይንቀሳቀሳሉ፣ እና የእውቀት ብርሃን ህሊና ይፈጠራል። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ዘዴዎች ውስጥ የቲቤታን መመሰጥ አስፈላጊ ክፍል የትኛው ነው?
የቲቤት ቡድሂዝም በቡድሃ ትምህርቶች ላይ የተመሠረተ ነው ፣ ግን በማሃያና የፍቅር መንገድ እና ከህንድ ዮጋ በብዙ ቴክኒኮች የተራዘመ ነው። በመርህ ደረጃ፤ የቲቤታን ቡዲዝም በጣም ቀላል ነው። ኩንዳሊኒ ዮጋ፣ መመሰጥ እና ሁሉን-አቃፊ የፍቅር ጉዞን ያካትታል። በኩንዳሊኒ ዮጋ የኩንዳሊኒ ኃይል (የማወቅ ኃይል) በዮጋ አቋሞች፣ የአተነፋፈስ እንቅስቃሴዎች ፣ ማንትራስ እና በዕይታዎች ይነቃቃል። የቲቤት የማሰላሰል ማዕከል የመለኮት ዮጋ ነው። በተለያዩ የአማልክት ተመስጦ አማካኝነት፣ የኃይል ሰርጦቹ ይጸዳሉ፣ ቻካራዎች ይንቀሳቀሳሉ፣ እና የእውቀት ብርሃን ህሊና ይፈጠራል። በምንባቡ መሰረት በቲቤት መመሰጥ “መሃል” ወቅት ቻክራዎች እንዴት ነው የሚንቀሳቀሱት?
መርሃ ግብሩ 8:30 ፒ.ኤም እንደ አካባቢው አቆጣጠር (15.00 ዩቲሲ) ተጀመረ። በመላ አገሪቱ ያሉ ዝነኛ ዘፋኞች የባጃን ወይም የአምልኮ ዘፈኖችን ለሺሪ ሽያም እግሮች ስር አቀረቡ። ምሽቱን የጀመረው ዘፋኙ ሳንጁ ሻርማ ነበር፣ ተከትሎ ጃይ ሻንካር ቹድሃሪም chhappan bhog bhajan ን አስደምሟል። ዘፋኙ ራጁ ካንደልዋል አብሮት ነበር። ከዚያ በኋላ፣ ላካ ሲንግ ባጃንን ለመዘመር ግንባር ቀደም ሆነ። 108 የሻፓንግ ቡሆግ (በሂንዱይዝም ውስጥ 56 የተለያዩ የሚበሉ ነገሮች፣ ለምሳሌ፣ ጣፋጮች፣ ፍራፍሬዎች ፣ ለውዝ ፣ ሙሉ ምግብ ወዘተ.የመሳሰሉት ለአማልክት የሚቀርቡ) ለ ባባ ሺያም ቀርበዋል። ላካ ሲንግ የ chhappan bhog bhajan ንም አቅርቧል። ዘፋኙ ራጁ ካንደልዋል አብሮት ነበር። በፕሮግራሙ ላይ ሁለተኛውን የአምልኮ መዝሙር ያቀረበው ማነው?
መርሃ ግብሩ 8:30 ፒ.ኤም እንደ አካባቢው አቆጣጠር (15.00 ዩቲሲ) ተጀመረ። በመላ አገሪቱ ያሉ ዝነኛ ዘፋኞች የባጃን ወይም የአምልኮ ዘፈኖችን ለሺሪ ሽያም እግሮች ስር አቀረቡ። ምሽቱን የጀመረው ዘፋኙ ሳንጁ ሻርማ ነበር፣ ተከትሎ ጃይ ሻንካር ቹድሃሪም chhappan bhog bhajan ን አስደምሟል። ዘፋኙ ራጁ ካንደልዋል አብሮት ነበር። ከዚያ በኋላ፣ ላካ ሲንግ ባጃንን ለመዘመር ግንባር ቀደም ሆነ። 108 የሻፓንግ ቡሆግ (በሂንዱይዝም ውስጥ 56 የተለያዩ የሚበሉ ነገሮች፣ ለምሳሌ፣ ጣፋጮች፣ ፍራፍሬዎች ፣ ለውዝ ፣ ሙሉ ምግብ ወዘተ.የመሳሰሉት ለአማልክት የሚቀርቡ) ለ ባባ ሺያም ቀርበዋል። ላካ ሲንግ የ chhappan bhog bhajan ንም አቅርቧል። ዘፋኙ ራጁ ካንደልዋል አብሮት ነበር። በምንባቡ መሰረት በምግብ ልገሳው ወቅት የአምልኮ መዝሙሩን ያቀረበው ማነው?
በዓላቱ በዓለም ታዋቂ በሆነው በ ሴርክ ዲ ሶሌይል ቡድን ልዩ ትርኢት ተጀምረዋል። በመቀጠልም፣ የጃኒስሪ ባንድ፣ የፋይቲ ሃይኮች እና ሙስሉም ጉርሴስ ዘፋኞች እንዲሁም የኢስታንቡል ስቴት ሲምፎኒ ኦርኬስትራ ተከተለው። ከዚያ ዌርሊንግ ዴርቭሴሽ ወደ መድረክ ተወሰደ። ቱርካዊዋ ታዋቂ ስዘን አክሱ ከጣሊያናዊው ቴኖር አሌሳንድሮ ሳፊና እና ከግሪካዊው ዘፋኝ ሃሪስ አሌክዡ ጋር ትጫወተች። ለመጨረስ፣ የአናቶሊያ እሳት የተባለው የቱርክ የዳንስ ቡድን “ትሮይ” የተሰኘውን ትርኢት አቀረቡ። የምሽቱ ሁለትኛ-የመጨረሻው ትርዒት ምን ነበር?
በዓላቱ በዓለም ታዋቂ በሆነው በ ሴርክ ዲ ሶሌይል ቡድን ልዩ ትርኢት ተጀምረዋል። በመቀጠልም፣ የጃኒስሪ ባንድ፣ የፋይቲ ሃይኮች እና ሙስሉም ጉርሴስ ዘፋኞች እንዲሁም የኢስታንቡል ስቴት ሲምፎኒ ኦርኬስትራ ተከተለው። ከዚያ ዌርሊንግ ዴርቭሴሽ ወደ መድረክ ተወሰደ። ቱርካዊዋ ታዋቂ ስዘን አክሱ ከጣሊያናዊው ቴኖር አሌሳንድሮ ሳፊና እና ከግሪካዊው ዘፋኝ ሃሪስ አሌክዡ ጋር ትጫወተች። ለመጨረስ፣ የአናቶሊያ እሳት የተባለው የቱርክ የዳንስ ቡድን “ትሮይ” የተሰኘውን ትርኢት አቀረቡ። የአሌሳድሮ ሳፊና ዜግነት ምን ነበር?
መንገደኞች በ 90(F)-ሙቀት ላይ ቆመው ሲጠብቁ ውሃ ተሰጣቸው፡፡ የእሳት ካፕቴን ስኮት ኮኡንስ “በሳንታ ክላራ የሙቀት መጠኑ በ90ዎቹ ውስጥ ያለ ሞቃት ቀን ነበር ብሏል። ሮለርኮስተር ወንበር ላይ በተጠመቀበት ማንኛውም የጊዜ ርዝመት ቢያንስ ምቾት አይሰማውም እናም የመጀመሪያውን ሰው ከጉዞው ለማውጣት ቢያንስ አንድ ሰዓት ያህል ፈጅቶዋል።” በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ ትክክል ያልሆነው የትኛው ነው?
መንገደኞች በ 90(F)-ሙቀት ላይ ቆመው ሲጠብቁ ውሃ ተሰጣቸው፡፡ የእሳት ካፕቴን ስኮት ኮኡንስ “በሳንታ ክላራ የሙቀት መጠኑ በ90ዎቹ ውስጥ ያለ ሞቃት ቀን ነበር ብሏል። ሮለርኮስተር ወንበር ላይ በተጠመቀበት ማንኛውም የጊዜ ርዝመት ቢያንስ ምቾት አይሰማውም እናም የመጀመሪያውን ሰው ከጉዞው ለማውጣት ቢያንስ አንድ ሰዓት ያህል ፈጅቶዋል።” በምንባቡ መሰረት የማይመች የሙቀት ደረጃን በተመለከተ ማን አስተያየት ሰጥቷል?
በቅርቡ ማስታወቂያ መሰረት፣ የባህር ወለል ንባቦች ሱናሚ መመንጨቱን አመልክተዋል። ከፓጎ ፓጎ እና ኒዌ አቅራቢያ የተረጋገጠ የሱናሚ እንቅስቃሴ ተመዝግቧል። በቶንጋ ምንም ዓይነት ከፍተኛ ጉዳት ወይም የአካል ጉዳት አልተዘገበም፣ ቢሆንም ግን ለጊዜው ኃይል ጠፍቶ ነብር፣ ይህም ደግሞ የቶንጋ ባለሥልጣናት በ PTWC የተሰጠውን የሱናሚ ማስጠንቀቂያ እንዳያገኙ እንዳደረጋቸው ተገልጿል። ማስጠንቀቂያዎቹ ቢነሱም በሃዋይ ውስጥ በባህር ዳርቻዎች ወይም አቅራቢያ የሚገኙ 14 ትምህርት ቤቶች ረቡዕ ቀን በሙሉ ተዘግተዋል። በሱናሚ እንቅስቃሴው ምክንያት የኃይል እትረጥ የተከሰተው የት ነበር?
በቅርቡ ማስታወቂያ መሰረት፣ የባህር ወለል ንባቦች ሱናሚ መመንጨቱን አመልክተዋል። ከፓጎ ፓጎ እና ኒዌ አቅራቢያ የተረጋገጠ የሱናሚ እንቅስቃሴ ተመዝግቧል። በቶንጋ ምንም ዓይነት ከፍተኛ ጉዳት ወይም የአካል ጉዳት አልተዘገበም፣ ቢሆንም ግን ለጊዜው ኃይል ጠፍቶ ነብር፣ ይህም ደግሞ የቶንጋ ባለሥልጣናት በ PTWC የተሰጠውን የሱናሚ ማስጠንቀቂያ እንዳያገኙ እንዳደረጋቸው ተገልጿል። ማስጠንቀቂያዎቹ ቢነሱም በሃዋይ ውስጥ በባህር ዳርቻዎች ወይም አቅራቢያ የሚገኙ 14 ትምህርት ቤቶች ረቡዕ ቀን በሙሉ ተዘግተዋል። በምንባቡ መሰረት የኃይል እትረቱ በቶንጋ ላይ ያሳደረው ተጽዕኖ እንዴት ነበር?
ጆኒ ሪድ፣ ለኒው ዚላንድ የA1GP ረዳት ሹፌር፣ ከ 48 አመቱ ኦክላድ ሃርበር ድልድይ፣ ኒው ዚላንድ ላይ ህጋዊ በሆነ መንገድ በከፍተኛው ፍጥነት በመንዳት ታሪክን ሰርቷል። አቶ ሪድ የኒውዚላንድ A1GP መኪና፣ ብላክ ቢዩቲን ከ 160 ኪሜ በሰዕት ፍጥነት በላይ በድልድዩ ላይ ከሰባት ጊዜ በላይ መንዳት ችሏል። የኒው ዚላንድ ፖሊስ ብላክ ቢዩቲ ረጅም ስለነበረ አቶ ሪድ በምን ያህል ፍጥነት የፍጥነት ራዳር ሽጉጣቸውን ለመጠቀም እየተቸገሩ ነበር፣ እና ፖሊሱ የአቶ ሪድ ፍጥነትን ማግኘት የቻሉት ፍጥነቱን ወደ 160 ኪሜ/ሰ ሲቀንስ ነው። ፖሊሶቹ የጆኒ ሪድን የአነዳድ ፍጥነት ለመለካት ራዳራቸውን መጠቀም የቻሉት መቼ ነበር?
ጆኒ ሪድ፣ ለኒው ዚላንድ የA1GP ረዳት ሹፌር፣ ከ 48 አመቱ ኦክላድ ሃርበር ድልድይ፣ ኒው ዚላንድ ላይ ህጋዊ በሆነ መንገድ በከፍተኛው ፍጥነት በመንዳት ታሪክን ሰርቷል። አቶ ሪድ የኒውዚላንድ A1GP መኪና፣ ብላክ ቢዩቲን ከ 160 ኪሜ በሰዕት ፍጥነት በላይ በድልድዩ ላይ ከሰባት ጊዜ በላይ መንዳት ችሏል። የኒው ዚላንድ ፖሊስ ብላክ ቢዩቲ ረጅም ስለነበረ አቶ ሪድ በምን ያህል ፍጥነት የፍጥነት ራዳር ሽጉጣቸውን ለመጠቀም እየተቸገሩ ነበር፣ እና ፖሊሱ የአቶ ሪድ ፍጥነትን ማግኘት የቻሉት ፍጥነቱን ወደ 160 ኪሜ/ሰ ሲቀንስ ነው። በምንባቡ መሰረት ለኒው ዚላንድ ፖሊስ የጆኒ ሪድን ፍጥነት ለመለካት የከበዳቸው ለምን ነበር?
ሰኞ 10:08 ፒ.ኤም መጠነኛ የመሬት መንቀጥቀጥ ምዕራብ ሞንታናን አንቀጠቀጣት። ለዩናይትድ ስቴትስ ስነምድራዊ ጥናት (USGS) ሆነም ለብሄራዊ የመሬት መንቀጥቀጥ መረጃ ማዕከሉ ምንም አይነት አስቸኳይ የአደጋ ዘገባዎች አልደረሱም። የመሬት መንቀጥቀጡ ማእከል የነበረው፣ ከሰሜናዊ-ሰሜንምስራቅ ዲሎን 20 ኪ.ሜ (15 ማይል) አካባቢ ሲሆን ከቡቴ በስተደቡብ ደግሞ 65 ኪ.ሜ (40 ማይል) ያህል ነበር። ከቡቴ አንጻር የመሬት መንቀጥቀጡ ያተኮረው የት ነበር?
የኢራቅ አቡ ግህራኢብ እስር ቤት በአመጹ ወቅት እሳት ተቃጥሏል። የዩናይትድ ስቴትስ ወታደሮች ከተቆጣጠሩት በኋላ በUS እስረኞች ላይ የሚደርሰው በደል ከታወቀ በኋላ እስር ቤቱ በመጥፎነቱ ገነነ። በአቡጊራብ አመጽ ወቅት ምን ተፈጠረ?
የኢራቅ አቡ ግህራኢብ እስር ቤት በአመጹ ወቅት እሳት ተቃጥሏል። የዩናይትድ ስቴትስ ወታደሮች ከተቆጣጠሩት በኋላ በUS እስረኞች ላይ የሚደርሰው በደል ከታወቀ በኋላ እስር ቤቱ በመጥፎነቱ ገነነ። የኢራቅ እስር ቤት ታዋቂነት ያገኘው ለምን ነበር? 
በ9,000 ሰዎች እንዲሳተፍ በተደረገው በማዊድ ጦርነት የመታሰቢያ ስታዲየሙ ላይ ትርዒቱን በመሰረዙ አድናቂዎቹን ይቅርታ ጠይቋል። የሙዚቃ ባንዱን የሚያስተዳድረው ድርጅት፣ HK Management Inc.፣ በSeptember 20 ቀን የነበረውን የሙዚቃ ድግስ ሲሰርዙ ምንም አይነት ምክንያት በመጀመሪያ አልሰጡም ነበር፣ ነገር ግን በቀጣዩ ቀን በሎጂስቲክስ ምክንያቶች እንደሆነ ሰበብ አቅርበዋል። በማኡ ጦርነት መታሰቢያ ስታዲየም ላይ ምን ዓይነት ዝግጅት ይካሄድ ነበር?
በ9,000 ሰዎች እንዲሳተፍ በተደረገው በማዊድ ጦርነት የመታሰቢያ ስታዲየሙ ላይ ትርዒቱን በመሰረዙ አድናቂዎቹን ይቅርታ ጠይቋል። የሙዚቃ ባንዱን የሚያስተዳድረው ድርጅት፣ HK Management Inc.፣ በSeptember 20 ቀን የነበረውን የሙዚቃ ድግስ ሲሰርዙ ምንም አይነት ምክንያት በመጀመሪያ አልሰጡም ነበር፣ ነገር ግን በቀጣዩ ቀን በሎጂስቲክስ ምክንያቶች እንደሆነ ሰበብ አቅርበዋል። የክስተቱን መሰረዝ በተመለከተ ማብራሪያ የሰጠው ማን ነው?
በቢሽኬክ ጎዳናዎች ላይ የህግ አስከባሪ አካላት ባለመገኘታቸው ሌሊቱን ሙሉ ሰፊ ዝርፊያ እንደቀጠለ ይነገራል። ቢሽኬክ በአንድ ታዛቢ ወደ “ስርዓት አልበኝነት” ሁኔታ ውስጥ እንደገባች የተገለጸ ሲሆን፣ የዱርዬዎች ስብስብ በጎዳናዎች ላይ እየተዘዋወረ የሸማቾች የዕቃዎች መደብሮችን እየዘረፈ ነበር። በርካታ የቢሽከክ ነዋሪዎች የደቡብ ሰላማዊ ሰልፈኞችን ህግ ባለማክበራቸው ወቅሰዋቸዋል። በርካታ የቢሼኬክ ነዋሪዎች ለዘረፋው ተጠያቂ እንደሆነ ያሰቡት ማን ነበር?
በቢሽኬክ ጎዳናዎች ላይ የህግ አስከባሪ አካላት ባለመገኘታቸው ሌሊቱን ሙሉ ሰፊ ዝርፊያ እንደቀጠለ ይነገራል። ቢሽኬክ በአንድ ታዛቢ ወደ “ስርዓት አልበኝነት” ሁኔታ ውስጥ እንደገባች የተገለጸ ሲሆን፣ የዱርዬዎች ስብስብ በጎዳናዎች ላይ እየተዘዋወረ የሸማቾች የዕቃዎች መደብሮችን እየዘረፈ ነበር። በርካታ የቢሽከክ ነዋሪዎች የደቡብ ሰላማዊ ሰልፈኞችን ህግ ባለማክበራቸው ወቅሰዋቸዋል። ከደቡብ የሆኑት ተቃዋሚዎች ለዘረፋው ተጠያቂ ያደረጉት ማንን ነበር?
ከዚህ ቀደም፣ የሪንግ ዋና ሥራ አስኪያጅ፣ ጄሚ ሲሚኖፍ፣ ኩባንያው የጀመው የበር ደውሉ መኪና ማቆሚያው ውስጥ በሚገኘው ሱቅ ውስጥ አልሰማ ሲለው እንደሆነ ተናግሯል። እሱ እንዳለው፣ የWiFi የበር ደውል ሰራ። ፓናሉ ለንግድ መጀመር ገንዘብ በተከለከለበት በ2013 በሻርክ ታንክ ምዕራፍ ላይ ከቀረበ ወዲህ ሽያጭ እንደጨመረ ሲሚኖፍ ተነግሯል። በ2017 መጨረሻ ላይ፣ ሲሚኖፍ በሽያጭ የቴሌቪዥን ጣቢያ ላይ ቀርቦ ነበር። ሪንግ ከተፎካካሪ የደህንነት ኩባንያም ADT ኮርፖሬሽን፣ ጋር ክስ መስርቷል። የሪንግ ተሞክሮ ሽያጮችን የጨመረው መቼ ነበር?
ከዚህ ቀደም፣ የሪንግ ዋና ሥራ አስኪያጅ፣ ጄሚ ሲሚኖፍ፣ ኩባንያው የጀመው የበር ደውሉ መኪና ማቆሚያው ውስጥ በሚገኘው ሱቅ ውስጥ አልሰማ ሲለው እንደሆነ ተናግሯል። እሱ እንዳለው፣ የWiFi የበር ደውል ሰራ። ፓናሉ ለንግድ መጀመር ገንዘብ በተከለከለበት በ2013 በሻርክ ታንክ ምዕራፍ ላይ ከቀረበ ወዲህ ሽያጭ እንደጨመረ ሲሚኖፍ ተነግሯል። በ2017 መጨረሻ ላይ፣ ሲሚኖፍ በሽያጭ የቴሌቪዥን ጣቢያ ላይ ቀርቦ ነበር። ሪንግ ከተፎካካሪ የደህንነት ኩባንያም ADT ኮርፖሬሽን፣ ጋር ክስ መስርቷል። ጄሚ ሲሚኖፍ ሪንግን መጀመር የወሰነው መቼ ነበር?
PBS ፕሮግራም ከሁለት ደርዘን በላይ የኤሚ ሽልማቶች አሉት፣ እና የታየበት ጊዜ ከሴሰሚ ስትሪት እና የሚስተር ሮጀርስ ኔይበርሁድ ይልቅ ያነሰ ነው። የቴለቪዥን ፕሮግራም ምዕራፉ በመጽሀፍ ውስጥ ባለ ጭብጥ ያተኩራል እና ያንን ጭብጥ በብዙ ታሪኮች ውስጥ ይስተዋላል። እያንዳንዱ ትዕይንት ልጆች ወደ ቤተ መጽሀፍት ሲሄዱ ሊያነቧቸው የሚያስፈልጋቸው ለመጽሀፍቶች ምክርን ያቀርባል። ጆን ግራንት፣ ከWNED ቡፋሎ (ሪዲንግ ሬንቦ የቤት ጣቢያ)፣ “ሪዲንግ ሬንቦ ልጆችን ለምን ማንበብ እናዳለባቸው አስተምሯቸዋል፣... የማንበብ ፍቅር — [ትዕይንቱ] ልጆች መጽሀፍ አንስተው እንዲያነቡ ያበረታታቸዋል።” በተወሰኑ፣ ጆን ግራንትን ጨምሮ፣ ሰዎች የገንዘብ ማነስ እና በትምህርታዊ የቴሌቪዥን ፕሮራም ላይ የአስተሳሰብ ለውጥ ለተከታታዩ ማብቃት ምልክት እንደሆነ ይታመናል። እያንዳንዱ የሪዲንግ ሬይንቦው ክፍል ለልጆች ያቀረበው ምክር ምን ነበር?
PBS ፕሮግራም ከሁለት ደርዘን በላይ የኤሚ ሽልማቶች አሉት፣ እና የታየበት ጊዜ ከሴሰሚ ስትሪት እና የሚስተር ሮጀርስ ኔይበርሁድ ይልቅ ያነሰ ነው። የቴለቪዥን ፕሮግራም ምዕራፉ በመጽሀፍ ውስጥ ባለ ጭብጥ ያተኩራል እና ያንን ጭብጥ በብዙ ታሪኮች ውስጥ ይስተዋላል። እያንዳንዱ ትዕይንት ልጆች ወደ ቤተ መጽሀፍት ሲሄዱ ሊያነቧቸው የሚያስፈልጋቸው ለመጽሀፍቶች ምክርን ያቀርባል። ጆን ግራንት፣ ከWNED ቡፋሎ (ሪዲንግ ሬንቦ የቤት ጣቢያ)፣ “ሪዲንግ ሬንቦ ልጆችን ለምን ማንበብ እናዳለባቸው አስተምሯቸዋል፣... የማንበብ ፍቅር — [ትዕይንቱ] ልጆች መጽሀፍ አንስተው እንዲያነቡ ያበረታታቸዋል።” በተወሰኑ፣ ጆን ግራንትን ጨምሮ፣ ሰዎች የገንዘብ ማነስ እና በትምህርታዊ የቴሌቪዥን ፕሮራም ላይ የአስተሳሰብ ለውጥ ለተከታታዩ ማብቃት ምልክት እንደሆነ ይታመናል። የሪዲንግ ሬይንቦው ተከታታይ ፕሮግራም እንዲሰረዝ ተሳትፎ የነበረው ምን ሊሆን ይችላል?
የአምስተርዳም ከተማ እና የአና ፍራንክ ሙዚየም ባለሥልጣናት ዛፉ በፈንገስ ተይዞ የመውደቅ አደጋ ስለተጋረጠበት የህዝብ ጤናን አደጋ ላይ ይጥላሉ ብለው ይከራከራሉ። ማክሰኞ እንዲቋረጥ ቀጠሮ ተይዞ የነበረ ቢሆንም፣ ከአስቸኳይ የፍርድ ቤት ውሳኔ በኋላ ድኗል። ከሚከተሉት ውስጥ ዛፉን በተመለከተ በአምስተርዳም መኮንኖች እና በቤተ መዘክሩ የተደረገ ሙግት ያልሆነው የትኛው ነው?
"የእንስሳት ነፃ አውጭ እና ሮያል ሶሳይቲ ፎር ፕሪቨንሽን ኦፍ ክሩሊቲ ቱ አኒማልስ (አር.ኤስ.ፒ.ሲ.ኤ) በሁሉም የአውስትራሊያ የእርድ ቦታዎች የሲሲቲቪ ካሜራዎች እንዲገቡ እንደገና አሳውቀዋል። አርኤስፒሲኤ ኒው ሳውዝ ዌልስ ዋና መርማሪ ዴቪድ ኦ’ሻነሲ የቄራዎች ክትትል እና ምርመራዎች አውስትራሊያ ውስጥ የተለመደ ነገር መሆን አለባቸው በማለት ለኤቢሲ ተነግሯል። ""ሲ.ሲ.ቲቪው በእርግጥ ከእንስሳ ጋር ለሚሠሩ ሰዎች ደህነነታቸው ቀዳሚ መሆኑን በጠንካራ ምልክት ይልካል።""" በ RSPCA ዋና መርማሪ መሰረት ምርመራዎች ከሚከተሉት ውስጥ ለየትኛው መደበኛ መሆን አለባቸው?
"የእንስሳት ነፃ አውጭ እና ሮያል ሶሳይቲ ፎር ፕሪቨንሽን ኦፍ ክሩሊቲ ቱ አኒማልስ (አር.ኤስ.ፒ.ሲ.ኤ) በሁሉም የአውስትራሊያ የእርድ ቦታዎች የሲሲቲቪ ካሜራዎች እንዲገቡ እንደገና አሳውቀዋል። አርኤስፒሲኤ ኒው ሳውዝ ዌልስ ዋና መርማሪ ዴቪድ ኦ’ሻነሲ የቄራዎች ክትትል እና ምርመራዎች አውስትራሊያ ውስጥ የተለመደ ነገር መሆን አለባቸው በማለት ለኤቢሲ ተነግሯል። ""ሲ.ሲ.ቲቪው በእርግጥ ከእንስሳ ጋር ለሚሠሩ ሰዎች ደህነነታቸው ቀዳሚ መሆኑን በጠንካራ ምልክት ይልካል።""" በምንባቡ መሰረት ለአውስትራሊያ የእንስሳት እርድ ሠራተኞች የእንስሳት ደህንነት አስፈላጊነትን ለማጠናከር ምን ሊረዳ ይችላል?
ለጄፍ ዌይ እና ከዘጠኙ ሰለባዎች መካከል ሦስቱ በቀብር ሥነ ሥርዓት ላይ በቀይ ሐይቅ ማህበረሰብ በማርች 21 ከነበረው የትምህርት ቤት ተኩስ ጋር በተያያዘ ሌላ ተማሪ በቁጥጥር ስር ውሏል የሚል ዜና ተሰራጭተዋል፡፡ የዛሬውን እስር ከማረጋገጥ ባለፈ ባለስልጣኖቹ በይፋ የተናገሩት ጥቂት ነገር ነበር። ሆኖም ግን፣ ምርመራ እውቀት ያለው ምንጭ ለናፖሊስ ስታር-ትሪቢውን እንደገለፀው፤ ያ ሉዊስ ጆርዳን፣ የሬድ ሌክ ትራይባል ሊቀመንበር ፍሎያድ ጆርዳን የ16 ዓመት ልጁ ነበር። ምን ክስ እንደሚመሰረት ወይም ባለሥልጣናትን ወደ ልጁ እንዲሄዱ ያደረጋቸው ነገር ምን እንደነበር በአሁኑ ጊዜ አይታወቅም ፣ ነገር ግን የሕፃናት የፍርድ ክስ ሂደት በፌዴራል ፍርድ ቤት ተጀምሯል። በምንባቡ መሰረት የታሰረው ግለሰብ የስራ መስክ ምንድን ነው?
ለጄፍ ዌይ እና ከዘጠኙ ሰለባዎች መካከል ሦስቱ በቀብር ሥነ ሥርዓት ላይ በቀይ ሐይቅ ማህበረሰብ በማርች 21 ከነበረው የትምህርት ቤት ተኩስ ጋር በተያያዘ ሌላ ተማሪ በቁጥጥር ስር ውሏል የሚል ዜና ተሰራጭተዋል፡፡ የዛሬውን እስር ከማረጋገጥ ባለፈ ባለስልጣኖቹ በይፋ የተናገሩት ጥቂት ነገር ነበር። ሆኖም ግን፣ ምርመራ እውቀት ያለው ምንጭ ለናፖሊስ ስታር-ትሪቢውን እንደገለፀው፤ ያ ሉዊስ ጆርዳን፣ የሬድ ሌክ ትራይባል ሊቀመንበር ፍሎያድ ጆርዳን የ16 ዓመት ልጁ ነበር። ምን ክስ እንደሚመሰረት ወይም ባለሥልጣናትን ወደ ልጁ እንዲሄዱ ያደረጋቸው ነገር ምን እንደነበር በአሁኑ ጊዜ አይታወቅም ፣ ነገር ግን የሕፃናት የፍርድ ክስ ሂደት በፌዴራል ፍርድ ቤት ተጀምሯል። በምንባቡ መሰረት ስለ ሌላ የእስር ዜና እየተንሰራፋ ሳለ ለምን ያህል ተጠቂዎች የቀብር ስነ ስርዓት እየተፈጸመ ነበር?
ተቃውሞውን ያዘጋጁት እንደተናገሩት ከሆነ እንደ Berlin, Cologne, Hamburg, እና Hanover በመሳሰሉት የጀርመን ከተሞች ወደ 100,000 የሚጠጉ ሰዎች ተገኝተዋል። ፖሊሶች እንደገመቱት፣ በርሊን ውስጥ 6,500 ተቃዋሚዎችን አሉ። የተቃውሞ ሰልፎች በፓሪስ፣ ቡልጋሪያ ውስጥ ሶፊያ፣ ሊቱዋኒያ ውስጥ ቪልኑይስ፣ ማልታ ውስጥ ቫሌታ፣ ኤስቶኒያ ውስጥ ታሊን እና ስኮትላንድ ውስጥ ኤዲንበርግ እና ግላስጎው ውስጥም ተካሂደዋል። በለንደን፣ ወደ 200 የሚጠጉ ሰዎች በአንዳንድ ታላላቅ የቅጂ መብት ቢሮዎች ደጃፍ ተቃውሞ አድርገዋል። ባለፈው ወር፣ ያቺ ሀገር ኤ.ሲ.ቲ.ኤ ስ ስምምነት ፈረመች በኋላ፣ በፖላንድ ውስጥ ከፍተኛ የተቃውሞ ሰልፎች ተካሂደዋል፣ ይህም የፖላንድ መንግስት ለጊዜው ስምምነቱን እንዳያጸድቅ አድርጎታል። ሁለቱም ላትቪኣ እና ስሎቫኪያ ኤሲቲኤን የመቀላቀል ሂደታቸውን አዘግይተውታል። ለሰላማዊ ሰልፎቹ ምላሽ በመስጠት ላይ፣ በተፈረመው የ ACTA ስምምነቷ ያልቀጠለችው ሀገር ማናት?
ተቃውሞውን ያዘጋጁት እንደተናገሩት ከሆነ እንደ Berlin, Cologne, Hamburg, እና Hanover በመሳሰሉት የጀርመን ከተሞች ወደ 100,000 የሚጠጉ ሰዎች ተገኝተዋል። ፖሊሶች እንደገመቱት፣ በርሊን ውስጥ 6,500 ተቃዋሚዎችን አሉ። የተቃውሞ ሰልፎች በፓሪስ፣ ቡልጋሪያ ውስጥ ሶፊያ፣ ሊቱዋኒያ ውስጥ ቪልኑይስ፣ ማልታ ውስጥ ቫሌታ፣ ኤስቶኒያ ውስጥ ታሊን እና ስኮትላንድ ውስጥ ኤዲንበርግ እና ግላስጎው ውስጥም ተካሂደዋል። በለንደን፣ ወደ 200 የሚጠጉ ሰዎች በአንዳንድ ታላላቅ የቅጂ መብት ቢሮዎች ደጃፍ ተቃውሞ አድርገዋል። ባለፈው ወር፣ ያቺ ሀገር ኤ.ሲ.ቲ.ኤ ስ ስምምነት ፈረመች በኋላ፣ በፖላንድ ውስጥ ከፍተኛ የተቃውሞ ሰልፎች ተካሂደዋል፣ ይህም የፖላንድ መንግስት ለጊዜው ስምምነቱን እንዳያጸድቅ አድርጎታል። ሁለቱም ላትቪኣ እና ስሎቫኪያ ኤሲቲኤን የመቀላቀል ሂደታቸውን አዘግይተውታል። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ሀገራት ውስጥ ACTAን የመቀላቀል ሂደት ለማዘግየት የወሰኑት ሀገራት የትኞቹ ናቸው?
"ወደ 60 የሚጠጉ የአይፖዶች ከመጠን በላይ መሞቅ ጉዳዮች ብልሽት ሪፖርት የተደረጉ ሲሆን፤ በአጠቃላይ ስድስት የእሳት ቃጠሎዎች በመከሰታቸው አራት ሰዎችን መጠነኛ ቃጠሎ እንዲደርስባቸው አድርጓል። የጃፓን የኢኮኖሚ፣ ንግድ እና ኢንዱስትሪ ሚኒስትር (ኤምኢቲአይ) ከመሳሪያዎቹ ጋር የተያያዙ 27 አደጋዎችን እንዳወቀ ተናግሯል። ባለፈው ሳምንት፣ METI አፕል ኩባንያው “ከባድ ያልሆኑ” ብሎ የጠራቸውን 34 ተጨማሪ ከመጠን በላይ የመሞቅ ክስተቶች እንዳሳወቀው ገልጿል። ሚኒስትሩ የአፕልን የዘገባ ማሸጋገር ""በዕውነቱ አሳዛኝ"" በማለት ምላሹን ሰጥቷል።" iPod ከልክ በላይ በመሞቁ ምክንያት ምን ያህል ሰዎች ተጎድተዋል?
"ወደ 60 የሚጠጉ የአይፖዶች ከመጠን በላይ መሞቅ ጉዳዮች ብልሽት ሪፖርት የተደረጉ ሲሆን፤ በአጠቃላይ ስድስት የእሳት ቃጠሎዎች በመከሰታቸው አራት ሰዎችን መጠነኛ ቃጠሎ እንዲደርስባቸው አድርጓል። የጃፓን የኢኮኖሚ፣ ንግድ እና ኢንዱስትሪ ሚኒስትር (ኤምኢቲአይ) ከመሳሪያዎቹ ጋር የተያያዙ 27 አደጋዎችን እንዳወቀ ተናግሯል። ባለፈው ሳምንት፣ METI አፕል ኩባንያው “ከባድ ያልሆኑ” ብሎ የጠራቸውን 34 ተጨማሪ ከመጠን በላይ የመሞቅ ክስተቶች እንዳሳወቀው ገልጿል። ሚኒስትሩ የአፕልን የዘገባ ማሸጋገር ""በዕውነቱ አሳዛኝ"" በማለት ምላሹን ሰጥቷል።" ከልክ በላይ የመሞቅ ክስተቶቹ በጣም ከባድ እንዳልሆኑ የተናገረው ማን ነበር?
"የApple ዋና ስራ አስኪያጅ Steve Jobs ወደ መድረክ ላይ እየተራመደ ወጣና ከጂንስ ኪሱ ውስጥ iPhoneኑን አውጥቶ ስልኩን አስተዋወቀ። ለ2 ሰዐታት በቆየው ንግግሩ፣ ""በዛሬው ዕለት Apple ስልክን በድጋሚ የሚፈጥር ይሆናል፣ እኛም በዛሬው ዕለት ታሪክ እንሰራለን"" ሲል ተናግሯል።" ንግግር በሚያደርግበት ወቅት ስቲቭ ጆብስ Apple በድጋሚ ምን ሊፈጥር እንደሆነ ነበር የተናገረው?
"የApple ዋና ስራ አስኪያጅ Steve Jobs ወደ መድረክ ላይ እየተራመደ ወጣና ከጂንስ ኪሱ ውስጥ iPhoneኑን አውጥቶ ስልኩን አስተዋወቀ። ለ2 ሰዐታት በቆየው ንግግሩ፣ ""በዛሬው ዕለት Apple ስልክን በድጋሚ የሚፈጥር ይሆናል፣ እኛም በዛሬው ዕለት ታሪክ እንሰራለን"" ሲል ተናግሯል።" የቲቭ ጆብስ የሁለት ሰዓታት ንግግር አላማ ምን ነበር?
የአሁኑ ሴኔተር እና የአርጀትኒና ቀዳማዊ እመቤት ክርስቲና ፈርናንዴዝ ዴ ክሪችነር ለፕሬዝዳንትነት ተወዳዳሪ እንደሆነች ትናንትና ማታ በ ላ ፕላታ፣ ከ ቡዌኖስ ኤሪስ 50 ኪሎሜትሮች (31 ማይሎች) በሚርቅ ከተማ ላይ አስታወቀች። ወ/ሮ ክሪችነር የአርጀንቲናዊ ትያትር፣ ለቡዌኖስ ኤሪስ ክፍለ ሀገር የሴኔት አባል ለመሆን ለየ2005 ዘመቻውን የጀመረችበት ተመሳሳይ ቦታ ላይ፣ ፕሬዝዳንት ለመሆን እቅዷን አሳውቃለች። ክሪስቲና ፈርናንዴዝ ዴ ኪርችነር በአርጀንታይን ቲያትር ላይ ያሳወቀችው ምን ነበር?
የአሁኑ ሴኔተር እና የአርጀትኒና ቀዳማዊ እመቤት ክርስቲና ፈርናንዴዝ ዴ ክሪችነር ለፕሬዝዳንትነት ተወዳዳሪ እንደሆነች ትናንትና ማታ በ ላ ፕላታ፣ ከ ቡዌኖስ ኤሪስ 50 ኪሎሜትሮች (31 ማይሎች) በሚርቅ ከተማ ላይ አስታወቀች። ወ/ሮ ክሪችነር የአርጀንቲናዊ ትያትር፣ ለቡዌኖስ ኤሪስ ክፍለ ሀገር የሴኔት አባል ለመሆን ለየ2005 ዘመቻውን የጀመረችበት ተመሳሳይ ቦታ ላይ፣ ፕሬዝዳንት ለመሆን እቅዷን አሳውቃለች። ክሪስቲና ፈርናንዴዝ ዴ ኪርችነር የመወዳደር ሀሳብ እንዳላት ያሳወቀችው የት ነበር?
ACMA በተጨማሪም ቪዲዮው በይነመረብ ላይ ቢተላለፍም የቢግ ብራዘር ሚዲያ በቢግ ብራዘር ድርጣቢያ ላይ ስላልተከማቸ በኦንላይን ላይ የይዘት ሳንሱር ህጎችን አልጣሰም ብሏል። የብሮድካስቲንግ አገልግሎቶች ሕግ የበይነመረብ ይዘትን ለመቆጣጠር ይደነግጋል ፣ ሆኖም እንደ በይነመረብ ይዘት ይቆጠራል ፣ በሰርቨር ላይ በአካል መኖር አለበት። ቢግ ብራዘርን በተመለከተ ACMA የደረሰበት ነገር ምን ነበር?
ACMA በተጨማሪም ቪዲዮው በይነመረብ ላይ ቢተላለፍም የቢግ ብራዘር ሚዲያ በቢግ ብራዘር ድርጣቢያ ላይ ስላልተከማቸ በኦንላይን ላይ የይዘት ሳንሱር ህጎችን አልጣሰም ብሏል። የብሮድካስቲንግ አገልግሎቶች ሕግ የበይነመረብ ይዘትን ለመቆጣጠር ይደነግጋል ፣ ሆኖም እንደ በይነመረብ ይዘት ይቆጠራል ፣ በሰርቨር ላይ በአካል መኖር አለበት። አንድ ሚዲያ የበይነመረብ ይዘት ተደርጎ እንዲቆጠር ምን አይነት ልኬት ውስጥ መስፈር አለበት?
ፒተር ኮስቴሎ አውስትራሊያዊ ገንዘብ ያዥ እና ጠቅላይ ሚኒስቴር ጆን ሀዋርድን እንደ ነፃ አሳቢ የፖለቲካ መሪ ሊተካ የሚችለው ሰው፤ በአውስትራሊያ የኒኩሊየር ኃይል ኢንዲስትሪ ላይ ድጋፉን አሳይቷል። የኒኩሌር ሃይል የማመንጨት ሂደት በኢኮኖሚ ረገድ አዋጪ በሚሆንበት ጊዜ አውስትራሊያ አገልግሎቱን ለመጠቀም መፈለግ ይኖርባታል ሲል Mr Costello ተናገረ። “ንግድ ላይ የሚውል ከሆነ፣ እኛ ሊኖረን ይገባል። ይህ የሚሆነውም፣ የኒውክሌር ሃይልን በተመለከተ በውስጥ መርሕ ተቃውሞ ከሌለ ነው ሲል” Mr Costello ተናግሯል። የአውስትራሊያ ሊበራል ፓርቲ መሪ ማን ነው?
ፒተር ኮስቴሎ አውስትራሊያዊ ገንዘብ ያዥ እና ጠቅላይ ሚኒስቴር ጆን ሀዋርድን እንደ ነፃ አሳቢ የፖለቲካ መሪ ሊተካ የሚችለው ሰው፤ በአውስትራሊያ የኒኩሊየር ኃይል ኢንዲስትሪ ላይ ድጋፉን አሳይቷል። የኒኩሌር ሃይል የማመንጨት ሂደት በኢኮኖሚ ረገድ አዋጪ በሚሆንበት ጊዜ አውስትራሊያ አገልግሎቱን ለመጠቀም መፈለግ ይኖርባታል ሲል Mr Costello ተናገረ። “ንግድ ላይ የሚውል ከሆነ፣ እኛ ሊኖረን ይገባል። ይህ የሚሆነውም፣ የኒውክሌር ሃይልን በተመለከተ በውስጥ መርሕ ተቃውሞ ከሌለ ነው ሲል” Mr Costello ተናግሯል። አውስትራሊያ ቀድሞውኑ የኒውክለር ኃይል ኢንዱስትሪ የሌላት ለምንድን ነው?
በቀን የሚገኙ አስራ ስምንት ሜዳሊያዎችን ብቻ በማግኘት፣ በርካታ ሀገሮች የሜዳሊያ መድረክን መስራት ተስኗቸዋል። እነሱ፣ አና ጆቼምሰን ሱፐር-ጂ ውስጥ የሴቶች ቋሚ ክፍል ውስጥ ዘጠነኛ በመጨረሷ ኔዘርላንድስን፣ እና ካትጃ ሳሪነን በተመሳሳይ ዝግጅት አስረኛ በመጨረሷ ፊንላድን ያካትታሉ። የአውስትራሊያው ሚቼል ጎርሊ በወንዶቹ የቁም ሱፐር-ጂ ውስጥ አስራ አንደኛ ሆኖ ጨረሰ። የቼክ ተፎካካሪ ኦልድሪች ጄሊኔክ በወንዶቹ ወንበር ሱፐር-ጂ ላይ አስራ ስድስተኛ ሆኖ ጨረሰ። የሜክሲኮው አርሊ ቬላስከዝ በወንዶች የቁጭታ ሱፐር-ጂ አስራ አምስተኛ ሆኖ ጨርሷል። የኒው ዚላንዱ አዳም ሆል በወንዶቹ የቁም ሱፐር-ጂ ሆኖ ጨርሷል። ማየት የተሳናቸው የፖላንድ ወንዶች የበረዶ ተንሸራታች ማኪጅ ክረዝል እና መሪው ኣና ኦጋርዝይንስካ ሱፐር-ጂ ላይ ዐሥራ ሦስተኛ ሆነው አጠናቀዋል። የሳውዝ ኮሪያው ሰኦርክ ፓርክ በወንዶች መቀመጫ ሱፐር-ጂ ሃያ አራተኛ ሆኖ አጠናቋል በመመሪያ እገዛ የተወዳደረው በረዶ ተንሸራታች ማን ነበር?
በቀን የሚገኙ አስራ ስምንት ሜዳሊያዎችን ብቻ በማግኘት፣ በርካታ ሀገሮች የሜዳሊያ መድረክን መስራት ተስኗቸዋል። እነሱ፣ አና ጆቼምሰን ሱፐር-ጂ ውስጥ የሴቶች ቋሚ ክፍል ውስጥ ዘጠነኛ በመጨረሷ ኔዘርላንድስን፣ እና ካትጃ ሳሪነን በተመሳሳይ ዝግጅት አስረኛ በመጨረሷ ፊንላድን ያካትታሉ። የአውስትራሊያው ሚቼል ጎርሊ በወንዶቹ የቁም ሱፐር-ጂ ውስጥ አስራ አንደኛ ሆኖ ጨረሰ። የቼክ ተፎካካሪ ኦልድሪች ጄሊኔክ በወንዶቹ ወንበር ሱፐር-ጂ ላይ አስራ ስድስተኛ ሆኖ ጨረሰ። የሜክሲኮው አርሊ ቬላስከዝ በወንዶች የቁጭታ ሱፐር-ጂ አስራ አምስተኛ ሆኖ ጨርሷል። የኒው ዚላንዱ አዳም ሆል በወንዶቹ የቁም ሱፐር-ጂ ሆኖ ጨርሷል። ማየት የተሳናቸው የፖላንድ ወንዶች የበረዶ ተንሸራታች ማኪጅ ክረዝል እና መሪው ኣና ኦጋርዝይንስካ ሱፐር-ጂ ላይ ዐሥራ ሦስተኛ ሆነው አጠናቀዋል። የሳውዝ ኮሪያው ሰኦርክ ፓርክ በወንዶች መቀመጫ ሱፐር-ጂ ሃያ አራተኛ ሆኖ አጠናቋል በሱፐር-ጂ የሴቶች የቁም ክፍል አስረኛ ሆና ያጠናቀቀችው ሀገር ማናት?
ችሎቱ በርሚንግሃም ክራውን ፍርድ ቤት ውስጥ ተካሂዶ በኦገስት 3 ተጠናቋል። በቦታው፣ በቁጥጥር ስር የዋለው አቅራቢው፣ ጥቃቱን ውድቅ በማድረጉ ምሰሶውን እስከ ሰላሳ ሰዎች ከሚወረወሩበት ጠርሙሶች እራሱን ለመጠበቅ ተጠቅሟል ብሏል። ብሌክም የፍትሕ ሂደትን በማዛባት ሙከራ ተወንጅሏል። ዳኛው ለብሌክ ወደ እስር ቤት መወሰዱ “የማይቀር ነገር” ነው ሲል ተናግሮታል። በምንባቡ መሰረት ስለ ብሌክ ትክክል ያልሆነው መግለጫ የትኛው ነው?
ችሎቱ በርሚንግሃም ክራውን ፍርድ ቤት ውስጥ ተካሂዶ በኦገስት 3 ተጠናቋል። በቦታው፣ በቁጥጥር ስር የዋለው አቅራቢው፣ ጥቃቱን ውድቅ በማድረጉ ምሰሶውን እስከ ሰላሳ ሰዎች ከሚወረወሩበት ጠርሙሶች እራሱን ለመጠበቅ ተጠቅሟል ብሏል። ብሌክም የፍትሕ ሂደትን በማዛባት ሙከራ ተወንጅሏል። ዳኛው ለብሌክ ወደ እስር ቤት መወሰዱ “የማይቀር ነገር” ነው ሲል ተናግሮታል። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ በብሌክ ላይ ያልተከሰተው የትኛው ነው?
የባሊ ውስጥ አጀንዳው ላይ ሌሎች ርዕሶች የዓለምን የቀሩትን ደኖች መታደግ፣ እና ፈጠራን በማጋራት ታዳጊ ሀገሪትን ብክለትን በቀነሰ መልኩ እንዲያድጉ ማገዝን ያካትታሉ። ዩ.ኤንም በዓለም አየር ሙቀት መጨመር ለተጎዱ ሃገራት ተፅዕኖውን እንዲቋቋሙ ለመርዳት ገንዘብ ለማጠናቀቅ ተስፋ ያደርጋል። ገንዘቡ ወደ ጎርፍ መከላከያ ቤቶች ፣ ለተሻለ የውሃ አያያዝ እና የሰብል ብዝሃነት ሊሄድ ይችላል። የተመድ የአለም ሙቀት መጨመር ፈንድ ጥቅም ላይ የማይውለው ለየትኛው ነው?
የባሊ ውስጥ አጀንዳው ላይ ሌሎች ርዕሶች የዓለምን የቀሩትን ደኖች መታደግ፣ እና ፈጠራን በማጋራት ታዳጊ ሀገሪትን ብክለትን በቀነሰ መልኩ እንዲያድጉ ማገዝን ያካትታሉ። ዩ.ኤንም በዓለም አየር ሙቀት መጨመር ለተጎዱ ሃገራት ተፅዕኖውን እንዲቋቋሙ ለመርዳት ገንዘብ ለማጠናቀቅ ተስፋ ያደርጋል። ገንዘቡ ወደ ጎርፍ መከላከያ ቤቶች ፣ ለተሻለ የውሃ አያያዝ እና የሰብል ብዝሃነት ሊሄድ ይችላል። በምንባቡ መሰረት ዩኤን ማዳን የሚፈልገው ምንን ነው?
"ናይጄሪያ አስቀድማ እንዳስታወቀችው ጉባኤው በሚካሄድበት ሳምንት ውስጥ AfCFTA ለመቀላቀል አቅዳለች። የ ኤዩ ንግድ እና ኢንዱስትሪ ኮሚሽነር አልበርት ሙቻንጋ ቤኒን እንደምትቀላቀል አስታወቀ። ኮሚሽነሮሩ እንዳሉት፣ ""በሕጎቹ አጀማመርና በታሪፍ አነሳስ ላይ ስምምነት ላይ እስካሁን ያልደረስን ቢሆንም ያለን ማዕቀፍ በቂ ስለሆነ ንግዱን በJuly 1, 2020 መጀመር ይቻላል""።" ከሚከተሉት ውስጥ በአልበርት ሙቻንጋ አሁንም ስምምነት ሊደረስበት የሚገባ ነገር እንደሆነ የተጠቀሰው የትኛው ነው?
"ናይጄሪያ አስቀድማ እንዳስታወቀችው ጉባኤው በሚካሄድበት ሳምንት ውስጥ AfCFTA ለመቀላቀል አቅዳለች። የ ኤዩ ንግድ እና ኢንዱስትሪ ኮሚሽነር አልበርት ሙቻንጋ ቤኒን እንደምትቀላቀል አስታወቀ። ኮሚሽነሮሩ እንዳሉት፣ ""በሕጎቹ አጀማመርና በታሪፍ አነሳስ ላይ ስምምነት ላይ እስካሁን ያልደረስን ቢሆንም ያለን ማዕቀፍ በቂ ስለሆነ ንግዱን በJuly 1, 2020 መጀመር ይቻላል""።" በምንባቡ መሰረት ንግድ በጁላይ ላይ መጀመር የሚችለው ለምንድን ነው?
በአትላንታ በነበረችበት ወቅት ወሳኝ አድናቆት ያተረፈች ሲሆን ለፈጠራ የከተማ ትምህርትም እውቅና አገኘች። በ2009 የብሄራዊ ተቆጣጣሪዎች ሽልማት የአመቱ አሸናፊ ሆናለች:: በሽልማቱ ወቅት የአትላንታ ትምህርት ቤቶች በፈተና ውጤቶች ላይ ትልቅ መሻሻል አሳይተዋል። ብዙም ሳይቆይ፣ የአትላንታ ጆርናል-ህገ-መንግስት በፈተና ውጤቶች ላይ ያሉ ችግሮችን የሚያሳይ ዘገባ አወጣ። ሪፖርቱ የፈተና ውጤቶች በማይታመን ሁኔታ በፍጥነት መጨመሩን ያሳየ ሲሆን፣ ትምህርት ቤቱ በውስጥ ተገኝቷል የተባሉ ችግሮች ቢኖሩም በተገኘው ውጤት ላይ እርምጃ አልወሰደም። ከዚያ በኋላ የፈተና ወረቀቶች ከአዳራሾቹ ጋር እንደተቀየሩ ማስረጃዎች አመላክተዋል፣ ከ 34 ሌሎች የትምህርት ባለሥልጣናት ጋር በመሆን በ 2013 ተከሰው ነበር፡፡ በምንባቡ መሰረት የአትላንታ ጋዜጣ-ህገ መንግስት የትምህርት ባለስልጣኖችን የከሰሳቸው በምን ነበር?
በአትላንታ በነበረችበት ወቅት ወሳኝ አድናቆት ያተረፈች ሲሆን ለፈጠራ የከተማ ትምህርትም እውቅና አገኘች። በ2009 የብሄራዊ ተቆጣጣሪዎች ሽልማት የአመቱ አሸናፊ ሆናለች:: በሽልማቱ ወቅት የአትላንታ ትምህርት ቤቶች በፈተና ውጤቶች ላይ ትልቅ መሻሻል አሳይተዋል። ብዙም ሳይቆይ፣ የአትላንታ ጆርናል-ህገ-መንግስት በፈተና ውጤቶች ላይ ያሉ ችግሮችን የሚያሳይ ዘገባ አወጣ። ሪፖርቱ የፈተና ውጤቶች በማይታመን ሁኔታ በፍጥነት መጨመሩን ያሳየ ሲሆን፣ ትምህርት ቤቱ በውስጥ ተገኝቷል የተባሉ ችግሮች ቢኖሩም በተገኘው ውጤት ላይ እርምጃ አልወሰደም። ከዚያ በኋላ የፈተና ወረቀቶች ከአዳራሾቹ ጋር እንደተቀየሩ ማስረጃዎች አመላክተዋል፣ ከ 34 ሌሎች የትምህርት ባለሥልጣናት ጋር በመሆን በ 2013 ተከሰው ነበር፡፡ በምንባቡ ውስጥ በተሰጠው መረጃ መሰረት በአትላንታ የጋዜጣ-ህገ መንግስት ሪፖርት ውስጥ ያልተጠቀሰው ምን ነበር?
ከአገረ-ገዢው ጄኔራል ጽ/ቤት ውጭ አንድ ቦምብ ፈነዳ። በሁለት ሰዓት ውስጥ ሦስት ተጨማሪ ቦምቦች በመንግሥት ሕንፃዎች አቅራቢያ ፈንድተዋል። አንዳንድ ዘገባዎች ይፋዊውን የሞት ብዛትን ስምንት ያደረጉ ሲሆን ይፋዊው ሪፖርቶች እስከ 30 የሚደርሱ ሰዎች እንደቆሰሉ አረጋግጠዋል፡፡ ግን የመጨረሻ ቁጥሮች ገና አልታወቁም። በምንባቡ መሰረት ከቦምብ ፍንዳታው በኋላ የታወቀው መረጃ ምን ነበር?
21-አመት-ዕድሜ ያለው ጂሰስ ማንቸስተር ሲቲን ያለፈው አመት በጃንዋሪ 2017 ከብራዚል ፓልሜሪያስ ቡድን በ £27 ሚሊየን የተዘገበ ክፍያ ተቀላቀለ። ከዛ ጊዜ ጀምሮ፣ ብራዚሊያዊው ለክለቡ በሁሉም ውድድሮች 53 ጊዜ ተሰልፎ የተጫወተ ሲሆን 24 ጎሎችን አስቆጥሯል። በ 2017 ማንቺስተር ሲቲን ከተቀላቀለ በኋላ ጂሰስ የተጫወተባቸው ግጥሚያዎች ብዛት ስንት ናቸው?
21-አመት-ዕድሜ ያለው ጂሰስ ማንቸስተር ሲቲን ያለፈው አመት በጃንዋሪ 2017 ከብራዚል ፓልሜሪያስ ቡድን በ £27 ሚሊየን የተዘገበ ክፍያ ተቀላቀለ። ከዛ ጊዜ ጀምሮ፣ ብራዚሊያዊው ለክለቡ በሁሉም ውድድሮች 53 ጊዜ ተሰልፎ የተጫወተ ሲሆን 24 ጎሎችን አስቆጥሯል። ጂሰስ ለመቀላቀል £27 ሚሊዮን የተቀበለበት ክለብ የትኛው ነው?
ቅድስት በሆነችው የእስልምና መካ ውስጥ ዛሬ ጠዋት 10 ሰዓት አካባቢ አንድ ሆስቴል ወድሟል። ሕንጻው በሃጂ ሃይማኖታዊ ጉዞ ዋዜማ ላይ ቅዱሳዊ ከተማውን ሊጎበኙ የመጡ የሃይማኖት ተጓዦችን ያስተናግዳል። የእንግዳ ማረፊያዎቹ እንግዶች በአብዛኛው የተባበሩት የአረብ ኤምሬት ዜጎች ነበሩ። የሟቾች ቁጥር ቢያንስ 15 ነው ፣ ይህ አኃዝ ከፍ ሊል ይችላል ተብሎ ይጠበቃል። ስለ ሆስቴሉ እንግዳዎች ትክክል የሆነው መግለጫ የትኛው ነው?
ቅድስት በሆነችው የእስልምና መካ ውስጥ ዛሬ ጠዋት 10 ሰዓት አካባቢ አንድ ሆስቴል ወድሟል። ሕንጻው በሃጂ ሃይማኖታዊ ጉዞ ዋዜማ ላይ ቅዱሳዊ ከተማውን ሊጎበኙ የመጡ የሃይማኖት ተጓዦችን ያስተናግዳል። የእንግዳ ማረፊያዎቹ እንግዶች በአብዛኛው የተባበሩት የአረብ ኤምሬት ዜጎች ነበሩ። የሟቾች ቁጥር ቢያንስ 15 ነው ፣ ይህ አኃዝ ከፍ ሊል ይችላል ተብሎ ይጠበቃል። በምንባቡ መሠረት፣ ከሚከተሉት አረፍተ ነገሮች ውስጥ የትኛው እውነት ነው?
ሁለቱም ክብደታቸው ከ 1000 ፓውንድ በላይ የሚመዝነው በሰዓት 17,500 ማይል ያህል የሚጓዙት ሳተላይቶቹ ከምድር 491 ማይሎች በላይ ተጋጩ። የሳይንስ ሊቃውንት በግጭቱ ምክንያት የተፈጠረው ፍንዳታ ከፍተኛ እንደነበር ይናገራሉ። እስካሁን ግጭቱ ምን ያህል ትልቅ እንደነበረ እና ምድር እንዴት ተፅዕኖ እንደሚያድርባት ለማወቅ እየሞከሩ ነው። የዩናይትድ ስቴትስ ስትራቴጂካዊ ኮማንድ የዩ ኤስ የመከላከያ ሚኒስቴር ጽሕፈት ቤት ፍርስራሹ ን እያነሳ ይገኛል። የንድፍ ትንተና ውጤት የህዝብ ድር ጣቢያ ላይ ይለጠፋል። በምንባቡ መሰረት ስለ ግጭቱ እርግጥ ያልነበረው መረጃ የትኛው ነው?
ሁለቱም ክብደታቸው ከ 1000 ፓውንድ በላይ የሚመዝነው በሰዓት 17,500 ማይል ያህል የሚጓዙት ሳተላይቶቹ ከምድር 491 ማይሎች በላይ ተጋጩ። የሳይንስ ሊቃውንት በግጭቱ ምክንያት የተፈጠረው ፍንዳታ ከፍተኛ እንደነበር ይናገራሉ። እስካሁን ግጭቱ ምን ያህል ትልቅ እንደነበረ እና ምድር እንዴት ተፅዕኖ እንደሚያድርባት ለማወቅ እየሞከሩ ነው። የዩናይትድ ስቴትስ ስትራቴጂካዊ ኮማንድ የዩ ኤስ የመከላከያ ሚኒስቴር ጽሕፈት ቤት ፍርስራሹ ን እያነሳ ይገኛል። የንድፍ ትንተና ውጤት የህዝብ ድር ጣቢያ ላይ ይለጠፋል። በምንባቡ መሰረት ግጭቱን በተመለከተ አሁንም መለየት ያለበት ነገር ምንድን ነው?
ባትን በ2008ቱ 400 ሀብታም አሜሪካኖች ዝርዝር ላይ $2.3 ቢልየን የተገመተ ሀብት ኖሮት 190ኛ ሆኖ ቀርቧል። ከቨርጂኒያ ዩኒቨርሲቲ ከሥነ ጥበብ እና ሳይንስ ኮሌጅ በ1950 ከተመረቀ እና ለዚያ ተቋም ታላቅ ለጋሽ ነበር። በምንባቡ መሰረት ባተን የሆነ ጊዜ ላይ በአሜሪካ ሀብታሞች ዝርዝር ውስጥ ስንተኛ ላይ ነበር?
ባትን በ2008ቱ 400 ሀብታም አሜሪካኖች ዝርዝር ላይ $2.3 ቢልየን የተገመተ ሀብት ኖሮት 190ኛ ሆኖ ቀርቧል። ከቨርጂኒያ ዩኒቨርሲቲ ከሥነ ጥበብ እና ሳይንስ ኮሌጅ በ1950 ከተመረቀ እና ለዚያ ተቋም ታላቅ ለጋሽ ነበር። ከሚከተሉት ውስጥ ባተን ልገሳ ያደረገው ለየትኛው ነው?
"የካሊፎርኒያ ገዥው አርኖልድ ሽዋርዚኔገር የአመጽ ቪዲዮ ጨዋታዎችን መሸጥ ወይም ማከራየትን ለታዳጊዎች የሚከለክል ህግን ተፈራርሟል። ህጉ በካሊፎርኒያ ግዛት ውስጥ የሚሸጡ አመፀኛ ቪዲዮ ጨዋታዎች ""18"" በሚል ፅሑፍ ምልክት እንዲደረግባቸው እና ከዚያ ዓመት በታች ለሆነ ልጅ መሸጥ በአንድ ጥፋት $1000 የሚያስቀጣ ነው።" በገዥው አርኖልድ ሽዋርዜንገር የተፈረመው ህግ አካል ያልሆነው የትኛው ነው?
ዱቫል፣ አግብቶ ሁለት አዋቂ ልጆች ያሉት፣ በሚለር፣ ታሪኩ ከተገናኘው፣ ላይ ትልቅ ተዕጽኖ አላሳደረም። ለአስተያየት ሲጠየቅ፣ በችሎቱ “ወቅት ማይክ ብዙ ያወራል... እየተዘጋጀሁ ስለነበር ምን እንደሚል እየሰማሁ አልነበረም።” አለ ሚለር። በምንባቡ መሰረት እየተባሉ የነበሩ ነገሮች ያመለጠው ማን ነበር?
ዱቫል፣ አግብቶ ሁለት አዋቂ ልጆች ያሉት፣ በሚለር፣ ታሪኩ ከተገናኘው፣ ላይ ትልቅ ተዕጽኖ አላሳደረም። ለአስተያየት ሲጠየቅ፣ በችሎቱ “ወቅት ማይክ ብዙ ያወራል... እየተዘጋጀሁ ስለነበር ምን እንደሚል እየሰማሁ አልነበረም።” አለ ሚለር። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት ውስጥ በችሎቱ ላይ ሚለር ስለነበረው ተሞክሮ ትክክል የሆነው የትኛው ነው?
ጠቅላይ ሚኒስትር ስቴፈን ሃርፐር የመንግስትን የ “ንፁህ አየር ሕግ”ን ከሁለተኛው ንባብ በፊት ከማክሰኞው ከጠቅላይ ሚንስትር ጃክ ሎይተን ጋር በPMO ላይ ከተደረገው የ25 ደቂቃ ስብሰባ በኋላ ለአጠቃላይ ፓርቲ ኮሚቴ እንዲገመገም ለመላክ ተስማምተዋል። ሌይተን ከጠቅላይ ሚኒስትሩ ጋር በተደረገው ስብሰባ ወቅት የወግ አጥባቂዎች አካባቢያዊ የህግ ረቂቅ ላይ ለውጦች እንዲደረጉ፣ የወግ አጥባቂው ፓርቲ አካባቢያዊ የህግ ረቂቅ “ዝርዝር እና የተሟላ ፅሁፍ” እንዲቀርብላቸው ጠይቀዋል። ፌዴራል መንግስቱ ዴቨንፖርት፣ ታስሜኒያ ውስጥ ላለው ሜርሴይ ሆስፒታል የገንዘብ ድጋፍን ለመስጠት ከወሰነ ጊዜ ጀምሮ፣ የክልል መንግስት እና አንዳንድ ፌዴራል የፓርላማ አባላት ይህንን ድርጊት ኖቬምበር ላይ ለሚጠራው የፌዴራል ምርጫ ሴራ ነው ብለው ተችተውታል። ነገር ግን ጠቅላይ ሚኒስትር ጆን ሆዋርድ እንደተናገሩት ድርጊቱ ተጨማሪ የ AUD$45 ሚሊዮን ዶላር በመስጠት የሆስፒታሉን ተቋማት በታስማኒያ መንግስት እንዳያወርዱ ለመጠበቅ ብቻ ነበር። “በንጹህ አየር ህግ” ላይ ክለሳ እንዲደረግ የጠቆመው ማን ነበር?
ጠቅላይ ሚኒስትር ስቴፈን ሃርፐር የመንግስትን የ “ንፁህ አየር ሕግ”ን ከሁለተኛው ንባብ በፊት ከማክሰኞው ከጠቅላይ ሚንስትር ጃክ ሎይተን ጋር በPMO ላይ ከተደረገው የ25 ደቂቃ ስብሰባ በኋላ ለአጠቃላይ ፓርቲ ኮሚቴ እንዲገመገም ለመላክ ተስማምተዋል። ሌይተን ከጠቅላይ ሚኒስትሩ ጋር በተደረገው ስብሰባ ወቅት የወግ አጥባቂዎች አካባቢያዊ የህግ ረቂቅ ላይ ለውጦች እንዲደረጉ፣ የወግ አጥባቂው ፓርቲ አካባቢያዊ የህግ ረቂቅ “ዝርዝር እና የተሟላ ፅሁፍ” እንዲቀርብላቸው ጠይቀዋል። ፌዴራል መንግስቱ ዴቨንፖርት፣ ታስሜኒያ ውስጥ ላለው ሜርሴይ ሆስፒታል የገንዘብ ድጋፍን ለመስጠት ከወሰነ ጊዜ ጀምሮ፣ የክልል መንግስት እና አንዳንድ ፌዴራል የፓርላማ አባላት ይህንን ድርጊት ኖቬምበር ላይ ለሚጠራው የፌዴራል ምርጫ ሴራ ነው ብለው ተችተውታል። ነገር ግን ጠቅላይ ሚኒስትር ጆን ሆዋርድ እንደተናገሩት ድርጊቱ ተጨማሪ የ AUD$45 ሚሊዮን ዶላር በመስጠት የሆስፒታሉን ተቋማት በታስማኒያ መንግስት እንዳያወርዱ ለመጠበቅ ብቻ ነበር። ንፁህ አየር ህግ እንደ ቅድመ-ምርጫ አስደናቂ ትርኢት ጥቅም ላይ እየዋለ መሆኑን ማን አስተባበለ?
ሁለቱም ሲያኑሪክ አሲድ እና ሜላሚን የተባሉ ንጥረ ነገሮች የቤት እንስሳት የተመረዘ ምግብ በልተው ሲሞቱ በሽንት ናሙናቸው ላይ ተገኝተዋል። ሁለቱ ውህዶች የኩላሊትን ስራ ሊያግድ የሚችሉ ክሪስታሎችን ለመስራት እርስ በርስ ይቀላቀላሉ፣ በዩኒቨርሲቲው ጥናት አድራጊዎች ተናገሩ። ተመራማሪዎቹ ሜላሚን እና ሲያኑሪክ አሲድ በመጨመር በድመት ሽንት ውስጥ የተፈጠሩ ክሪስታሎችን ተመልክተዋል። የእነዚህ ክሪስታሎች ጥንቅር ከኢንፍራሬድ ስፔክትሮስኮፒ (FTIR) በኩል ሲታይ በተጎዱ የቤት እንስሳት ሽንት ውስጥ ከሚገኙት ጋር ይዛመዳል። የሳይያኑሪክ አሲድ እና ሜላሚን ውህዶች በድመት ሽንት ውስጥ አንዳቸው ከሌላቸው ሲቀላቀሉ ምን ይፈጥራሉ?
ሁለቱም ሲያኑሪክ አሲድ እና ሜላሚን የተባሉ ንጥረ ነገሮች የቤት እንስሳት የተመረዘ ምግብ በልተው ሲሞቱ በሽንት ናሙናቸው ላይ ተገኝተዋል። ሁለቱ ውህዶች የኩላሊትን ስራ ሊያግድ የሚችሉ ክሪስታሎችን ለመስራት እርስ በርስ ይቀላቀላሉ፣ በዩኒቨርሲቲው ጥናት አድራጊዎች ተናገሩ። ተመራማሪዎቹ ሜላሚን እና ሲያኑሪክ አሲድ በመጨመር በድመት ሽንት ውስጥ የተፈጠሩ ክሪስታሎችን ተመልክተዋል። የእነዚህ ክሪስታሎች ጥንቅር ከኢንፍራሬድ ስፔክትሮስኮፒ (FTIR) በኩል ሲታይ በተጎዱ የቤት እንስሳት ሽንት ውስጥ ከሚገኙት ጋር ይዛመዳል። ተመራማሪዎች የኢንፍራሬድ ስፔክትሮስኮፒን ምን ለመከታተል ይጠቀሙታል?
"የመንግስት መርማሪዎች ረቡዕ ዕለት ሁለት ‘የጥቁር ሣጥን’ የበረራ መቅጃዎችን ማግኘታቸውን ዢንህዋ ዘግቧል። አብረዋት የሚሠሩ ታጋዮችም ለሉና ሃዘናቸውን ገለጹ፡፡ ቶሚ ድሪመር እንዳሉት “ሉና የመጀመሪያዋ የፅንፈኛ ንግሥት ነበረች። የእኔ የመጀመሪያ ሥራ አስኪያጅ። ሉና በሁለት ጨረቃዎች ምሽት አረፈች። ልክ እንደ እርሷ ልዩ ቆንጆ። ጠንካራ ሴት።"" ደስቲን “ጎልደስት” ረነልስ በሰጡት አስተያየት “ሉና እንደ እኔ በጣም እብድ ነበረች… ምናልባት ከኔ የበለጠ… እወዳታለሁ እና ትናፍቀኛለች… በተሻለው ቦታ እንደምትኖር ተስፋ አለን።”" ሉናን እንደ “የጭካኔ ንጉስ” ብሎ ማን ነው ያላት?
"የመንግስት መርማሪዎች ረቡዕ ዕለት ሁለት ‘የጥቁር ሣጥን’ የበረራ መቅጃዎችን ማግኘታቸውን ዢንህዋ ዘግቧል። አብረዋት የሚሠሩ ታጋዮችም ለሉና ሃዘናቸውን ገለጹ፡፡ ቶሚ ድሪመር እንዳሉት “ሉና የመጀመሪያዋ የፅንፈኛ ንግሥት ነበረች። የእኔ የመጀመሪያ ሥራ አስኪያጅ። ሉና በሁለት ጨረቃዎች ምሽት አረፈች። ልክ እንደ እርሷ ልዩ ቆንጆ። ጠንካራ ሴት።"" ደስቲን “ጎልደስት” ረነልስ በሰጡት አስተያየት “ሉና እንደ እኔ በጣም እብድ ነበረች… ምናልባት ከኔ የበለጠ… እወዳታለሁ እና ትናፍቀኛለች… በተሻለው ቦታ እንደምትኖር ተስፋ አለን።”" ሉናን “ፍሪኪ” ሲል የጠራው ማነው?
ምንም እንኳን መኪናው በተጋጨበት ጊዜ ሶስት ሰዎች በቤት ውስጥ የነበሩ ቢሆንም፣ አንዳቸውም አልተጎዱም። ሆኖም አሽከርካሪው በጭንቅላቱ ላይ ከባድ የአካል ጉዳት ደርሶበታል። የአደጋ ጊዜ አገልግሎት ሾፌሩን ከቀዩ የኦዲ ቲቲ ነፃ ሲያወጣ አደጋው የተከሰተበት መንገድ ለጊዜው ተዘግቶ ነበር። በግሬት ያርማውዝ ውስጥ በጄምስ ፓጌት ሆስፒታል መጀመሪያ ተኝቶ ነበር። በቀጣይ ካምብሪጅ ውስጥ ወዳለው አደንብሩክስ ሆስፒታል ተዘዋውሯል። በአደጋው ​​የተሳተፈው ሹፌር ላይ ምን አልደረሰም?
ጨዋታዎቹ ከቀኑ 10:00 ሰዓት ጀምሮ በታላቅ የአየር ሁኔታ ተጀምረዋል እና በፍጥነት ከጸዳው ከጠዋት አጋማሹ ካፊያ በስተቀር፣ ለ 7ቶቹ ራግቢዎች ጥሩ ቀን ነበር፡፡ የውድድሩ ምርጥ ቡድን ደቡብ አፍሪካ የጀመሩት 5ኛ ከተደረደሩት የዛምቢያን 26 – 00 በማሸነፍ ምቹ የሆነ ጅማሬ ይዘው ነበር። ከደቡባዊ እህቶቻቸው ጋር ያለው ጨዋታ ላይ በደንብ ልምድ የሌላቸው ቢመስሉም ደቡብ አፍሪካ ቀስ በቀስ ውድድሩ በቀጠለ ቁጥር አሻሻለች። ጨዋነት የተሞላበት የመከላከል አቅማቸው፣ የኳስ አያያዝ ችሎታቸው እና እጅግ በጣም ጥሩ የቡድን መግባባት ጎልተው እንዲታዩ ያደረጋቸው ሲሆን ሌሎች መርታት ያለባቸው ይህ ቡድን እንደሆነ ግልጽ ነበር። በራግቢ ​​ውድድር ወቅት በደቡብ አፍሪካ የጨዋታ ላይ የተለየ ነገር ያልነበረው ምንድን ነው?
ጨዋታዎቹ ከቀኑ 10:00 ሰዓት ጀምሮ በታላቅ የአየር ሁኔታ ተጀምረዋል እና በፍጥነት ከጸዳው ከጠዋት አጋማሹ ካፊያ በስተቀር፣ ለ 7ቶቹ ራግቢዎች ጥሩ ቀን ነበር፡፡ የውድድሩ ምርጥ ቡድን ደቡብ አፍሪካ የጀመሩት 5ኛ ከተደረደሩት የዛምቢያን 26 – 00 በማሸነፍ ምቹ የሆነ ጅማሬ ይዘው ነበር። ከደቡባዊ እህቶቻቸው ጋር ያለው ጨዋታ ላይ በደንብ ልምድ የሌላቸው ቢመስሉም ደቡብ አፍሪካ ቀስ በቀስ ውድድሩ በቀጠለ ቁጥር አሻሻለች። ጨዋነት የተሞላበት የመከላከል አቅማቸው፣ የኳስ አያያዝ ችሎታቸው እና እጅግ በጣም ጥሩ የቡድን መግባባት ጎልተው እንዲታዩ ያደረጋቸው ሲሆን ሌሎች መርታት ያለባቸው ይህ ቡድን እንደሆነ ግልጽ ነበር። በምንባቡ መሰረት የደቡብ አፍሪካ ጨዋታ መቼ መሻሻል ጀመረ?
ባለፉት ሦስት አስርተ አመታት ጊዜ፣ ምንም እንኳን በይፋ የኮሚኒስት ሀገር ብትሆንም፣ ቻይና ገበያ መር ኢኮኖሚን ገንብታለች። የመጀመሪያዎቹ ኢኮኖሚያዊ ተሐድሶዎች በዴንግ ሺያዎፒንግ አመራር ስር ተደርገዋል። ከዛ በኋላ፣ የቻይና የኢኮኖሚ ስፋት ለ90 ጊዜ አድጓል። ለመጀመሪያ ጊዜ፣ የዛሬ አመት መኪናን ወደ ውጭ ሀገር በይበልጥ በመላክ ቻይና ጀርመን የበለጠች ሲሆን፣ በዚሁ ኢንዱስትሪም እጅግ ትልቋ ገበያ የሆነችውን አሜሪካን አልፋት ሄዳለች። የቻይና ጂዲፒ ከዩናይትድ ስቴትስ ጂዲፒ በሁለት አስር አመታቶች መብለጥ ይችላል። በምንባቡ መሠረት ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የቻይናን ኢኮኖሚ በትክክል የማያንጸባርቅ የትኛው ነው?
ባለፉት ሦስት አስርተ አመታት ጊዜ፣ ምንም እንኳን በይፋ የኮሚኒስት ሀገር ብትሆንም፣ ቻይና ገበያ መር ኢኮኖሚን ገንብታለች። የመጀመሪያዎቹ ኢኮኖሚያዊ ተሐድሶዎች በዴንግ ሺያዎፒንግ አመራር ስር ተደርገዋል። ከዛ በኋላ፣ የቻይና የኢኮኖሚ ስፋት ለ90 ጊዜ አድጓል። ለመጀመሪያ ጊዜ፣ የዛሬ አመት መኪናን ወደ ውጭ ሀገር በይበልጥ በመላክ ቻይና ጀርመን የበለጠች ሲሆን፣ በዚሁ ኢንዱስትሪም እጅግ ትልቋ ገበያ የሆነችውን አሜሪካን አልፋት ሄዳለች። የቻይና ጂዲፒ ከዩናይትድ ስቴትስ ጂዲፒ በሁለት አስር አመታቶች መብለጥ ይችላል። በምንባቡ መሠረት የቻይና ጂዲፒ መቼ ከዩሰሜን አሜሪካ ሊበልጥ ይችላል?
"""የካርቦን ዳይኦክሳይድ ለቀትን ለGDP እያንዳንዱ አሃድ ከ2005 አንጻር በሚታወቅ ልዩነት በ2020 ለመቀነስ እንሰራለን፣ አለ ሁ። "" በቻይና የኢኮኖሚ ወጪ መሰረት ይሰራሉ በማለት ለማለፊያዎቹ ቁጥር አላስቀመጠም። ሑ ታዳጊ ሀገሮች “ውሀን አሁን በክሎ በኋላ የማጥራት መንገድን እንዲተዉ” አበረታተዋል። “ከእድገታቸው ደረጃ፣ ሀላፊነት እና አቅም ባለፈ ሀላፊነት እንዲወስዱ መጠየቅ የለባቸውም።” ብሎ ተናገረ።" ሁ ታዳጊ አገሮች ምን እንዲያደርጉ ሐሳብ አቀረበ?
"""የካርቦን ዳይኦክሳይድ ለቀትን ለGDP እያንዳንዱ አሃድ ከ2005 አንጻር በሚታወቅ ልዩነት በ2020 ለመቀነስ እንሰራለን፣ አለ ሁ። "" በቻይና የኢኮኖሚ ወጪ መሰረት ይሰራሉ በማለት ለማለፊያዎቹ ቁጥር አላስቀመጠም። ሑ ታዳጊ ሀገሮች “ውሀን አሁን በክሎ በኋላ የማጥራት መንገድን እንዲተዉ” አበረታተዋል። “ከእድገታቸው ደረጃ፣ ሀላፊነት እና አቅም ባለፈ ሀላፊነት እንዲወስዱ መጠየቅ የለባቸውም።” ብሎ ተናገረ።" በሁ ያልተጠቀሰው ምንድን ነው?
የህክምና በጎ አድራጎት ማንጎላ ፣ ሜዲሲንስ ሳንስ ፍሮንቲርስ እና የዓለም ጤና ድርጅት በሀገሪቱ ከተመዘገበው ይህ የከፋ ወረርሽኝ ነው ብለዋል። የሜዲሲንስ ሳንስ ፍሮንቲር ቃል አቀባይ ሪቻርድ ቬርማን በበኩላቸው፥ “አንጎላ ከመቼውም ጊዜ በላይ ወደ አስከፊ የወረርሽኝ ስጋት እያመራች ሲሆን ሁኔታው በአንጎላ እጅግ በጣም መጥፎ ነው” ብለዋል። ከሚከተሉት ውስጥ ቬርማን ሁኔታው ​​ጥሩ እንዳልሆነ የተናገረው ለየትኛው ነው?
የሕዝባዊ ዓቃቤ ሕግ ዳይሬክተር አቶ ኪየር ስታርመር ኪው.ሲ ዛሬ ጠዋት በሁኔ እና በፕራይስ ላይ ክሶች መከሰቱን አስታውቋል። ሁህኔ ስልጣናቸውን ለቀዋል እና በካቢኔው ውስጥ በፓርላማ አባሉ Ed Davey ይተካሉ። የፓርላማ አባል ኖርማን ላም የቢዝነስ ሚኒስትር ዴቪድ እየለቀቀው ያለውን ስራ ይወስዳል ተብሎ ይጠበቃል። ሁህኔ እና ፕራይስ በዌስትሚኒስተር ማጅስትሬትስ ፍርድ ቤት እንዲቀርቡ ፌብርዋሪ 16 ቀን ቀጠሮ ተይዞላቸዋል። በክሱ ምክንያት የሁንን የካቢኔ ቦታ ማን ይወስዳል?
የሕዝባዊ ዓቃቤ ሕግ ዳይሬክተር አቶ ኪየር ስታርመር ኪው.ሲ ዛሬ ጠዋት በሁኔ እና በፕራይስ ላይ ክሶች መከሰቱን አስታውቋል። ሁህኔ ስልጣናቸውን ለቀዋል እና በካቢኔው ውስጥ በፓርላማ አባሉ Ed Davey ይተካሉ። የፓርላማ አባል ኖርማን ላም የቢዝነስ ሚኒስትር ዴቪድ እየለቀቀው ያለውን ስራ ይወስዳል ተብሎ ይጠበቃል። ሁህኔ እና ፕራይስ በዌስትሚኒስተር ማጅስትሬትስ ፍርድ ቤት እንዲቀርቡ ፌብርዋሪ 16 ቀን ቀጠሮ ተይዞላቸዋል። ክሱን ተከትሎ የቢዝነስ ሚንስትርነቱን ሚና የሚረከበው ማን ነው?
በፈረንሳይ ኦፔራ በካሚል ሴንት-ሳን የቀረበው የታሪክ ትእይንት “ሕይወቱ ለአደንዛዥ ዕፅ እና ለጃፓን ፍቅር ባለው ሰው ነው የሚተነተነው”። ስለዚህም አቅራቢዎቹ የሐሺሽ ጥቅሎችን በመድረክ ላይ ያጨሳሉ፣ ቲያትሩ እራሱ ሰዎች እንዲቀላቀሉ እያበረታታ ነው። በካሚል ሴንት-ሳይንስ ኦፔራ ወቅት አቅራቢዎች ተመልካቾችን ምን እንዲያደርጉ ያበረታታሉ?
በፈረንሳይ ኦፔራ በካሚል ሴንት-ሳን የቀረበው የታሪክ ትእይንት “ሕይወቱ ለአደንዛዥ ዕፅ እና ለጃፓን ፍቅር ባለው ሰው ነው የሚተነተነው”። ስለዚህም አቅራቢዎቹ የሐሺሽ ጥቅሎችን በመድረክ ላይ ያጨሳሉ፣ ቲያትሩ እራሱ ሰዎች እንዲቀላቀሉ እያበረታታ ነው። በአቃቤ ህግ ምክንያት የሁንን የካቢኔ ቦታ ማን ይወስዳል?
ሊኦኖቭ ወይም «ኮስሞናኡት ቁ.11» ተብሎ የሚጠራው የሶቪዬት ኅብረት የጠፈር ተመራማሪዎች የመጀመሪያ ቡድን ነበር። በማርች 18፣ 1965፣ እርሱ ከአስራ ሁለት ደቂቃ በላይ ለብቻው የሚቆይ የመጀመሪያውን ሰው የተቀዳ ከመንቀሳቀሻው ውጪ እንቅስቃሴ ወይም “የጠፈር መተላለፊያ” አከናወነ። የሶቪየት ዩኒየን ትልቅ ክብር «የሶቪየት ዩኒየን ጀግና» ለሠራው ሥራ ሁሉ ተሰጠው። ከአስር ዓመት በኋላ የሶቪዬት ክፍልን የአፖሎ – ሶዩዝ ተልዕኮ የቦታ ውድድር ማለቁን የሚያመለክት መሪ ሆነ። "ሊዮኖቭ ያከናወነው ""ስፔስዎክ"" ሌላ ስሙ ማን ይባላል?"
ሊኦኖቭ ወይም «ኮስሞናኡት ቁ.11» ተብሎ የሚጠራው የሶቪዬት ኅብረት የጠፈር ተመራማሪዎች የመጀመሪያ ቡድን ነበር። በማርች 18፣ 1965፣ እርሱ ከአስራ ሁለት ደቂቃ በላይ ለብቻው የሚቆይ የመጀመሪያውን ሰው የተቀዳ ከመንቀሳቀሻው ውጪ እንቅስቃሴ ወይም “የጠፈር መተላለፊያ” አከናወነ። የሶቪየት ዩኒየን ትልቅ ክብር «የሶቪየት ዩኒየን ጀግና» ለሠራው ሥራ ሁሉ ተሰጠው። ከአስር ዓመት በኋላ የሶቪዬት ክፍልን የአፖሎ – ሶዩዝ ተልዕኮ የቦታ ውድድር ማለቁን የሚያመለክት መሪ ሆነ። ሊዮኖቭ የመራው የትኛውን የሶቪየትን ክፍል ተልዕኮ ነው?
አደጋው ከተከሰተ በኋላ፣ ጊብሰን ወደ ሆስፒታል ተወሰደ ግን ከዚያ ወዲያው ሞተ። የ 64 ዓመቱ የጭነት መኪና ሾፌር፣ በአደጋው አልተጎዳም። ተሽከርካሪው ራሱ በተመሳሳይ ቀን በግምት 1200 GMT አደጋው ከተከሰተበት ቦታ ላይ ተወስዷል። አደጋው ከደረሰበት አጠገብ በሚገኝ ጋራዥ ውስጥ የሚሠራ አንድ ሰው፥ “መንገዱን ለማቋረጥ የሚጠብቁ ልጆች ነበሩ እናም ሁሉም እየጮሁ እያለቀሱ ነበር” ብሏል። ሁሉም አደጋው ከነበረበት ቦታ ሮጠው ሄዱ። በአደጋው ​​የተጎዳው ማን ነበር?
አደጋው ከተከሰተ በኋላ፣ ጊብሰን ወደ ሆስፒታል ተወሰደ ግን ከዚያ ወዲያው ሞተ። የ 64 ዓመቱ የጭነት መኪና ሾፌር፣ በአደጋው አልተጎዳም። ተሽከርካሪው ራሱ በተመሳሳይ ቀን በግምት 1200 GMT አደጋው ከተከሰተበት ቦታ ላይ ተወስዷል። አደጋው ከደረሰበት አጠገብ በሚገኝ ጋራዥ ውስጥ የሚሠራ አንድ ሰው፥ “መንገዱን ለማቋረጥ የሚጠብቁ ልጆች ነበሩ እናም ሁሉም እየጮሁ እያለቀሱ ነበር” ብሏል። ሁሉም አደጋው ከነበረበት ቦታ ሮጠው ሄዱ። በአደጋው ​​የተሳተፉት ሰዎች ምን ሆኑ?
የተከናወነው ሥራ በአብዛኛው በንድፈ ሀሳብ የተደገፈ ቢሆንም ፕሮግራሙ የተጻፈው ከሳጊታሪዩስ ጋላክሲ የተሰጡትን ምልከታዎች ለማስመሰል ነበር። ቡድኑ እየፈለገው የነበረው ተፅዕኖ በጋላክሲው ምስጢራዊ ቁስ አካል እና የሚልኪ ዌይ ምስጢራዊ ቁስ አካል መካከል ባሉ የታይድ ኃይሎች የሚከሰት ነው። ልክ ጨረቃ በምድር ላይ የስበት ሃይል እንዳላት እና ማዕበሎች ን እንደምታስነሳ ሁሉ፣ ሚልኪ ዌይ በ ሳጊታሪየስ ጋላክሲ ላይ የስበት ሃይል አለው። ሳይንቲስቶቹ ዳርክ ማተር ሌሎች ዳርክ ማተሮች ላይ የሚያሳድረው ተጽእኖ ልክ እንደ መደበኛ ማተር ነው የሚል ድምዳሜ ላይ መድረስ ችለዋል። ይህ ንድፈ-ሀሳብ በጋላክሲ ዙሪያ ያለው አብዛኛው የጨለማ ቁስ በጋላክሲው ዙሪያ በአንድ ሃሎ ውስጥ የሚገኝ ሲሆን ከብዙ ትናንሽ ቅንጣቶች የተሠራ ነው ይላል። በፕሮግራሙ ላይ የሚሰሩ ሳይንቲስቶች ከሚከተሉት ውስጥ በየትኛው የተከሰቱትን ውጤቶች ለማየት ነበር ተስፋ ያደርጉት?
የተከናወነው ሥራ በአብዛኛው በንድፈ ሀሳብ የተደገፈ ቢሆንም ፕሮግራሙ የተጻፈው ከሳጊታሪዩስ ጋላክሲ የተሰጡትን ምልከታዎች ለማስመሰል ነበር። ቡድኑ እየፈለገው የነበረው ተፅዕኖ በጋላክሲው ምስጢራዊ ቁስ አካል እና የሚልኪ ዌይ ምስጢራዊ ቁስ አካል መካከል ባሉ የታይድ ኃይሎች የሚከሰት ነው። ልክ ጨረቃ በምድር ላይ የስበት ሃይል እንዳላት እና ማዕበሎች ን እንደምታስነሳ ሁሉ፣ ሚልኪ ዌይ በ ሳጊታሪየስ ጋላክሲ ላይ የስበት ሃይል አለው። ሳይንቲስቶቹ ዳርክ ማተር ሌሎች ዳርክ ማተሮች ላይ የሚያሳድረው ተጽእኖ ልክ እንደ መደበኛ ማተር ነው የሚል ድምዳሜ ላይ መድረስ ችለዋል። ይህ ንድፈ-ሀሳብ በጋላክሲ ዙሪያ ያለው አብዛኛው የጨለማ ቁስ በጋላክሲው ዙሪያ በአንድ ሃሎ ውስጥ የሚገኝ ሲሆን ከብዙ ትናንሽ ቅንጣቶች የተሠራ ነው ይላል። ሳይንቲስቶች ከሚከተሉት ውስጥ ሲታዘቡ የነበሩት የትኛውን ነው?
ክርክሩ የተነሳው በአውሎ ንፋስ ካትሪና ስለ በመመለስ እና ዳግም በመገንባት ላይ ነው፤ አንዳንድ የፋይናንስ ውይይቶች “የቡሽ ኒው ኦርሊንስ ውል” የሚል ቀልድ ተሰይመዋል። በዳግም የመገንባት ጥረት ላይ ነጻ ትችት ለሚታዩት የዋሽንግተን ውስጣዊዎች የዳግም መገንባት ኮንትራቶችን መሸለም ላይ ትኩረት አድርጓል። ምንባቡን መሰረት በማድረግ በወግ አጥባቂዎች ያልተተቸ ነገር ምንድን ነው?
ክርክሩ የተነሳው በአውሎ ንፋስ ካትሪና ስለ በመመለስ እና ዳግም በመገንባት ላይ ነው፤ አንዳንድ የፋይናንስ ውይይቶች “የቡሽ ኒው ኦርሊንስ ውል” የሚል ቀልድ ተሰይመዋል። በዳግም የመገንባት ጥረት ላይ ነጻ ትችት ለሚታዩት የዋሽንግተን ውስጣዊዎች የዳግም መገንባት ኮንትራቶችን መሸለም ላይ ትኩረት አድርጓል። ለሃሪኬን ካትሪና የእርዳታ ጥረቶች የመልሶ ግንባታ ውሎችን የሚነቅፈው ማነው?
ወደ 5ጠዋት (የምስራቅ ሰዓት) ካፕሱሉ ወደ ምድር ሲደርስ እና ህዋ ውስጥ ሲገባ፣ ሰሜን ካሊፎርኒያ፣ ኦሬጎን፣ ኔቫዳ እና ዩታ ውስጥ ላሉ ሰዎች የብርሃን ትዕይንት እንደሚያሳይ ይጠበቃል። ካፕሱሉ ወደ ሰማይ አቋርጦ የሚሄድ ተተኳሽ ኮከብ ይመስላል። ካፕሱሉ በአንድ ደቂቃ ውስጥ ከሳን ፍራንሲስኮ ወደ ሎስ አንጀለስ ለመሄድ በሰከንድ በ 12.8 ኪ.ሜ ወይም 8 ማይል ያህል ፍጥነት በሰከንድ ይጓዛል። ስታርደስት፣ በግንቦት ወር 1969 የአፖሎ ኤክስ የማዘዣ ሞጁል በሚመለስበት ጊዜ የተያዘውን የቀድሞ ክብረ ወሰን በመስበር አዲስ የሁልጊዜም ክብረ ወሰን ታስመዘግባለች። “በሰሜናዊ ካሊፎርኒያ ምዕራባዊ ጠረፍ ላይ ይነሳና ሰማዩን ከካሊፎርኒያ በማዕከላዊ ኦሪገን እና ወደ ኔቫዳ እና አይዳሆ እና ወደ ዩታ ይሄዳል” ብለዋል የስታርደስት የፕሮጀክት ሥራ አስኪያጅ ፤ ቶም ዱክስበሪ። በምንባቡ መሠረት ከስታርዱስት የጠፈር መንኮራኩሮች መብራቶች በመጀመሪያ የሚታዩት የት ነው?
ወደ 5ጠዋት (የምስራቅ ሰዓት) ካፕሱሉ ወደ ምድር ሲደርስ እና ህዋ ውስጥ ሲገባ፣ ሰሜን ካሊፎርኒያ፣ ኦሬጎን፣ ኔቫዳ እና ዩታ ውስጥ ላሉ ሰዎች የብርሃን ትዕይንት እንደሚያሳይ ይጠበቃል። ካፕሱሉ ወደ ሰማይ አቋርጦ የሚሄድ ተተኳሽ ኮከብ ይመስላል። ካፕሱሉ በአንድ ደቂቃ ውስጥ ከሳን ፍራንሲስኮ ወደ ሎስ አንጀለስ ለመሄድ በሰከንድ በ 12.8 ኪ.ሜ ወይም 8 ማይል ያህል ፍጥነት በሰከንድ ይጓዛል። ስታርደስት፣ በግንቦት ወር 1969 የአፖሎ ኤክስ የማዘዣ ሞጁል በሚመለስበት ጊዜ የተያዘውን የቀድሞ ክብረ ወሰን በመስበር አዲስ የሁልጊዜም ክብረ ወሰን ታስመዘግባለች። “በሰሜናዊ ካሊፎርኒያ ምዕራባዊ ጠረፍ ላይ ይነሳና ሰማዩን ከካሊፎርኒያ በማዕከላዊ ኦሪገን እና ወደ ኔቫዳ እና አይዳሆ እና ወደ ዩታ ይሄዳል” ብለዋል የስታርደስት የፕሮጀክት ሥራ አስኪያጅ ፤ ቶም ዱክስበሪ። በምንባቡ መሰረት, የጠፈር መንኮራኩሩ ከሚከተሉት ውስጥ የትኛውን ክብረ ወሰን ያስቀምጣል?
የኦሃዮ ባለሥልጣናት እንደተናገሩት፣ በፔንሲልቬንያ ፒትስበርግ የሕፃናት ሆስፒታል ውስጥ የምትሠራ አንድ ዶክተር፣ እናቷ ረቡዕ ዕለት በመኪናዋ የኋላ መጫኛ ውስጥ ሙተው ስለተገኙ፣ በአሰቃቂ ግድያ ትከሰሳለች። የ29 ዓመቱ ዶክተር ማላር ባላሱበርሜኒያን በሲንሲናቲ በስተ ሰሜን 15 ማይል ያህል ርቀት ላይ በምትገኝ ሰማያዊ አሽ ኦሃዮ ከተማ ውስጥ መንገድ ላይ ከባድ ድንዛዜ በሚመስል ሁኔታ ውስጥ ተጋድመው ተገኝተዋል። መኮንኖቹን እሷ 500 ጫማ ርቆ ወደሚገኘው ጥቁር ኦልድስሞቢል ሴራዋ መራቻቸው። በዚያ ቦታ፣ የ53 ዓመቱን ሳሮጃ ባላሱብራማኒያን በደም የተጨማለቁ ብርድ ልብሶች ተሸፍኖባቸው አገኙ። ፖሊስ አስከሬኑ ለአንድ ቀን ያህል የቆየ ይመስላል ብሏል። ዶ/ር ማላር ባላሱብራማንያን ከሳሮጃ ባላሱብራማንያን ጋር እንዴት ይዛመዳሉ?
የኦሃዮ ባለሥልጣናት እንደተናገሩት፣ በፔንሲልቬንያ ፒትስበርግ የሕፃናት ሆስፒታል ውስጥ የምትሠራ አንድ ዶክተር፣ እናቷ ረቡዕ ዕለት በመኪናዋ የኋላ መጫኛ ውስጥ ሙተው ስለተገኙ፣ በአሰቃቂ ግድያ ትከሰሳለች። የ29 ዓመቱ ዶክተር ማላር ባላሱበርሜኒያን በሲንሲናቲ በስተ ሰሜን 15 ማይል ያህል ርቀት ላይ በምትገኝ ሰማያዊ አሽ ኦሃዮ ከተማ ውስጥ መንገድ ላይ ከባድ ድንዛዜ በሚመስል ሁኔታ ውስጥ ተጋድመው ተገኝተዋል። መኮንኖቹን እሷ 500 ጫማ ርቆ ወደሚገኘው ጥቁር ኦልድስሞቢል ሴራዋ መራቻቸው። በዚያ ቦታ፣ የ53 ዓመቱን ሳሮጃ ባላሱብራማኒያን በደም የተጨማለቁ ብርድ ልብሶች ተሸፍኖባቸው አገኙ። ፖሊስ አስከሬኑ ለአንድ ቀን ያህል የቆየ ይመስላል ብሏል። የሳራ ባላሱብራማንያን አስከሬን የተገኘው የት ነው?
በኢቤይ ታሪክ ትልቁ ንብረት ነው። ካምፓኒው እንደ ቻይና ፣ ምስራቅ አውሮፓ እና ብራዚል ባሉ ጠንካራ ስፍራዎች ውስጥ Skype ጠንካራ አቋም ባላቸው አካባቢዎች የትርፍ ምንጮቹን በማባዛት ተወዳጅነት እንደሚያገኝ ተስፋ አድርጓል። በ eBay የተገዛው ምንድን ነው?
በኢቤይ ታሪክ ትልቁ ንብረት ነው። ካምፓኒው እንደ ቻይና ፣ ምስራቅ አውሮፓ እና ብራዚል ባሉ ጠንካራ ስፍራዎች ውስጥ Skype ጠንካራ አቋም ባላቸው አካባቢዎች የትርፍ ምንጮቹን በማባዛት ተወዳጅነት እንደሚያገኝ ተስፋ አድርጓል። ኢቤይ ከግዢው ምን ለማግኘት ይፈልጋል?
ቁስለኞቹ ወደ ሆስፒታል ከተወሰዱ በኋላ ውጊያው ሲቆም፣ ከሌሎቹ እስረኞች መካከል ወደ 40 የሚሆኑት በግቢው ውስጥ ቆዩ እና ወደ ክፍላቸው ለመመለስ ፈቃደኛ አልሆኑም። ተደራዳሪዎች ሁኔታውን ለማስተካከል ቢሞክሩም የእስረኞች ጥያቄ ግን ግልፅ አይደለም። 10:00-11:00 ከሰዓት ኤምዲቲ መካከል፣ ግቢ ውስጥ በእስረኞቹ እሳት ተነሳ። ብዙም ሳይቆይ የአመፅ መሣሪያ የታጠቁ መኮንኖች ወደ ግቢው በመግባት እስረኞችን በአስለቃሽ ጭስ ዘጉ። በመጨረሻ የእሳት አደጋ መከላከያ ሠራተኞች ከሌሊቱ 11:35 ሰዓት ላይ እሳቱን ማጥፋት ችለዋል። በምንባቡ መሰረት፣ ከፀቡ በኋላ በግቢው ውስጥ ከቀሩት እስረኞች ጋር ያልተገናኘው ማን አለ?
ቁስለኞቹ ወደ ሆስፒታል ከተወሰዱ በኋላ ውጊያው ሲቆም፣ ከሌሎቹ እስረኞች መካከል ወደ 40 የሚሆኑት በግቢው ውስጥ ቆዩ እና ወደ ክፍላቸው ለመመለስ ፈቃደኛ አልሆኑም። ተደራዳሪዎች ሁኔታውን ለማስተካከል ቢሞክሩም የእስረኞች ጥያቄ ግን ግልፅ አይደለም። 10:00-11:00 ከሰዓት ኤምዲቲ መካከል፣ ግቢ ውስጥ በእስረኞቹ እሳት ተነሳ። ብዙም ሳይቆይ የአመፅ መሣሪያ የታጠቁ መኮንኖች ወደ ግቢው በመግባት እስረኞችን በአስለቃሽ ጭስ ዘጉ። በመጨረሻ የእሳት አደጋ መከላከያ ሠራተኞች ከሌሊቱ 11:35 ሰዓት ላይ እሳቱን ማጥፋት ችለዋል። ቀስ በቀስ እስረኞቹ ከሁከቱ እንዲመለሱ ያደረገው የሚከተሉት ውስጥ የትኛው ነው?
"በቀጥታ ቴሌቪዝን ላይ የነበሩት አስተያየቶች ከፍተኛ ኢራናዊያን ምንጮች፣ ማዕቀቦች ጉዳት እንዳላቸው ያመኑበት የመጀመሪያ ጊዜ ነው። እነሱም የገንዘብ ገደቦችን እና የኢራን ኢኮኖሚ 80% የውጭ ገቢን የሚያገኝበትን ድፍድፍ ነዳጅ ወደ ውጭ ለመላክ በአውሮፓ ህብረት መከልከልን ያካትታሉ ፡፡ ኦፒኢሲ በጣም በቅርቡ የወርሃዊ ሪፖርቱ ላይ፣ የወጭ ንግድ ምርቶች ለሁለት አስርት ዓመታት ያህል በ2.8 ሚሊዮን በርሜሎች በቀን ወደ ዝቅተኛ ደረጃ ወርደዋል ብለዋል። የሀገሪቱ ከፍተኛው መሪ፣ አያቶላህ አሊ ኮሚኒ፣ በ1979 ከኢራን እስላማዊ አብዮት በፊት የጀመረ እና አገሪቱ ከርሱ እራሷን ነጻ ማውጣት ያለባትን የነዳጅ ጥገኝነት እንደ ""ወጥመድ"" ገልፀውታል።" በአያቶላ አሊ ካሜኔይ አስተያየት የኢራን አገር ነፃ መውጣት ያለባት ከምንድን ነው?
"በቀጥታ ቴሌቪዝን ላይ የነበሩት አስተያየቶች ከፍተኛ ኢራናዊያን ምንጮች፣ ማዕቀቦች ጉዳት እንዳላቸው ያመኑበት የመጀመሪያ ጊዜ ነው። እነሱም የገንዘብ ገደቦችን እና የኢራን ኢኮኖሚ 80% የውጭ ገቢን የሚያገኝበትን ድፍድፍ ነዳጅ ወደ ውጭ ለመላክ በአውሮፓ ህብረት መከልከልን ያካትታሉ ፡፡ ኦፒኢሲ በጣም በቅርቡ የወርሃዊ ሪፖርቱ ላይ፣ የወጭ ንግድ ምርቶች ለሁለት አስርት ዓመታት ያህል በ2.8 ሚሊዮን በርሜሎች በቀን ወደ ዝቅተኛ ደረጃ ወርደዋል ብለዋል። የሀገሪቱ ከፍተኛው መሪ፣ አያቶላህ አሊ ኮሚኒ፣ በ1979 ከኢራን እስላማዊ አብዮት በፊት የጀመረ እና አገሪቱ ከርሱ እራሷን ነጻ ማውጣት ያለባትን የነዳጅ ጥገኝነት እንደ ""ወጥመድ"" ገልፀውታል።" በምንባቡ መሠረት፣ ማዕቀቡ በኢራን ኢኮኖሚ ላይ የሚያስከትለውን ውጤት ያመነው ማን ነው?
በፈረንሳይ ድምጽ መስጠት በተለምዶ ዝቅተኛ የቴክኖሎጂ ተሞክሮ ነበረው፥ መራጮች እራሳቸውን በዳስ ውስጥ ያገለሉ ፣ የመረጡትን እጩ የሚያመለክት ቀድሞ-የታተመ ወረቀት ወደ ፖስታ ውስጥ ያስገባሉ። ባለሥልጣናት የመራጩን ማንነት ካረጋገጡ በኋላ መራጩ ፖስታውን ወደ መስጫ ሳጥኑ ውስጥ ይጥልና የምርጫውን ዝርዝር ይፈርማል። የፈረንሣይ የምርጫ ሕግ ክርክሮችን በጥብቅ ይደግፋል። ከ1988 ጀምሮ፣ የምርጫ ኮሮጆዎች በምርጫው መጀመሪያ ላይ ምንም ፖስታዎች እንደሌሏቸው እና በምርጫው መጨረሻ ላይ ደግሞ ከተቆጠሩት እና ፍቃድ ከተሰጣቸው መራጮች ውጪ ሌሎች ፖስታዎች እንዳልገቡ መራጮች እና ታዛቢዎች እንዲያረጋግጡ ወደ ውስጥ የሚያሳዩ መሆን አለባቸው። እጩዎች እያንዳንዱን የሂደቱን ክፍል እንዲታዘቡ ተወካዮችን መላክ ይችላሉ። ምሽት ላይ ድምፆች የተወሰኑ አሰራሮችን በመከተል በከባድ ቁጥጥር በበጎ ፈቃደኞች ይቆጠራሉ። ከሚከተሉት ውስጥ የፈረንሳይ ድምጽ አሰጣጥ ሂደት አካል ያልሆነው የትኛው ነው?
በፈረንሳይ ድምጽ መስጠት በተለምዶ ዝቅተኛ የቴክኖሎጂ ተሞክሮ ነበረው፥ መራጮች እራሳቸውን በዳስ ውስጥ ያገለሉ ፣ የመረጡትን እጩ የሚያመለክት ቀድሞ-የታተመ ወረቀት ወደ ፖስታ ውስጥ ያስገባሉ። ባለሥልጣናት የመራጩን ማንነት ካረጋገጡ በኋላ መራጩ ፖስታውን ወደ መስጫ ሳጥኑ ውስጥ ይጥልና የምርጫውን ዝርዝር ይፈርማል። የፈረንሣይ የምርጫ ሕግ ክርክሮችን በጥብቅ ይደግፋል። ከ1988 ጀምሮ፣ የምርጫ ኮሮጆዎች በምርጫው መጀመሪያ ላይ ምንም ፖስታዎች እንደሌሏቸው እና በምርጫው መጨረሻ ላይ ደግሞ ከተቆጠሩት እና ፍቃድ ከተሰጣቸው መራጮች ውጪ ሌሎች ፖስታዎች እንዳልገቡ መራጮች እና ታዛቢዎች እንዲያረጋግጡ ወደ ውስጥ የሚያሳዩ መሆን አለባቸው። እጩዎች እያንዳንዱን የሂደቱን ክፍል እንዲታዘቡ ተወካዮችን መላክ ይችላሉ። ምሽት ላይ ድምፆች የተወሰኑ አሰራሮችን በመከተል በከባድ ቁጥጥር በበጎ ፈቃደኞች ይቆጠራሉ። መራጮች የመረጡትን እጩ የት ያመለክታሉ?
ከተረጋገጠ፣ ግኝቱ ለአሌን ለስምንት ዓመት የሙሳ ፍለጋን ያጠናቅቃል። የባህር ወለል ካርታ ተከትሎም ፍርስራሹ በርቀት ቁጥጥር በሚሰራ መኪና (ROV) በመጠቀም ተገኝቷል። ከዓለማችን እጅግ ሀብታም ከሆኑት ሰዎች አንዱ የሆነው አለን ብዙ ሀብቱን በባህር አሰሳ ላይ እንዳፈሰሰ እና በጦርነቱ ላይ በነበረው የዕድሜ ልክ ፍላጎቱ መሰረት ሙሳሺን ለማግኘት ፍለጋውን እንደጀመረ ተዘግቧል፡፡ አለን የሙሳሺን የስምንት ዓመት ፍለጋ እንዲጀምር ያደረገው ምንድን ነው?
ከተረጋገጠ፣ ግኝቱ ለአሌን ለስምንት ዓመት የሙሳ ፍለጋን ያጠናቅቃል። የባህር ወለል ካርታ ተከትሎም ፍርስራሹ በርቀት ቁጥጥር በሚሰራ መኪና (ROV) በመጠቀም ተገኝቷል። ከዓለማችን እጅግ ሀብታም ከሆኑት ሰዎች አንዱ የሆነው አለን ብዙ ሀብቱን በባህር አሰሳ ላይ እንዳፈሰሰ እና በጦርነቱ ላይ በነበረው የዕድሜ ልክ ፍላጎቱ መሰረት ሙሳሺን ለማግኘት ፍለጋውን እንደጀመረ ተዘግቧል፡፡ በምንባብ መሠረት አለን ከፍተኛ መጠን ያለው ገንዘቡን በምን ላይ አውሏል?
የቴሌቪዥን ዘገባዎች ከፋብሪካው የሚመጡ ነጭ ጭስ ያሳያሉ። የአከባቢው ባለሥልጣናት በፋብሪካው አካባቢ የሚገኙ ነዋሪዎችን በቤት ውስጥ እንዲቆዩ ፣ የአየር ማቀዝቀዣዎችን እንዲያጠፉ እና የቧንቧ ውሃ እንዳይጠጡ እያስጠነቀቁ ነው። በጃፓን የኒውክሌር ኤጀንሲ መሰረት፣ በፋብሪካው ሬዲዮአክቲቭ ኬዢየም እና አዮዲን ተለይተዋል። ፖሊስ እንደሚለው፣ ይህ የሚያሳየው ምናልባት በሥፍራው የነበሩ የዩራኒየም ነዳጅ መያዣ ታንከሮች ተቀደው መፍሰስ ጀምረው እንደነበርነው። በምንባቡ መሠረት ከሚከተሉት ውስጥ በፋብሪካው ውስጥ እና በዙሪያው ላይ አደገኛ ሁኔታዎች እንዲፈጠሩ ምክንያት የሆነው የትኛው ነው?
የቴሌቪዥን ዘገባዎች ከፋብሪካው የሚመጡ ነጭ ጭስ ያሳያሉ። የአከባቢው ባለሥልጣናት በፋብሪካው አካባቢ የሚገኙ ነዋሪዎችን በቤት ውስጥ እንዲቆዩ ፣ የአየር ማቀዝቀዣዎችን እንዲያጠፉ እና የቧንቧ ውሃ እንዳይጠጡ እያስጠነቀቁ ነው። በጃፓን የኒውክሌር ኤጀንሲ መሰረት፣ በፋብሪካው ሬዲዮአክቲቭ ኬዢየም እና አዮዲን ተለይተዋል። ፖሊስ እንደሚለው፣ ይህ የሚያሳየው ምናልባት በሥፍራው የነበሩ የዩራኒየም ነዳጅ መያዣ ታንከሮች ተቀደው መፍሰስ ጀምረው እንደነበርነው። በፋብሪካው ላይ የተከሰተውን ክስተት ተከትሎ ለአካባቢው ነዋሪዎች ከተጠቆሙት የደህንነት ምክሮች ውስጥ ከሚከተሉት ውስጥ አንዱ ያልሆነው የትኛው ነው?
በደቡብ አፍሪካ ክልል KwaZulu-Natal ውስጥ ዶ/ር ቶኒ ሞል ከባድ፣ መድሃኒትን የሚቋቋም የሳንባ ነቀርሳ ዓይነት (XDR-TB) አግኝተዋል። በቃለ መጠይቅ ላይ አዲሱ ልዩነት “ይህ በጣም ከፍተኛ በሆነ የሞት መጠን ምክንያት በጣም የሚያስጨንቅ እና የሚያስፈራ” ነው ብለዋል። አንዳንድ ታካሚዎች ትኋኑን በሆስፒታል ውስጥ አግኝተውት ይሆናል፣ ዶ/ር ሞል በትንሹ ሁለቱ የሆስፒታል የጤና ሰራተኞች እንደሆኑ ታስባለች። በአንድ ዓመት ጊዜ ውስጥ፣ የተጠቃ ሰው ከ10 እስከ 15 በቅርብ ያገኛቸውን ሰዎች ሊያስይዝ ይችላል። ሆኖም፣ በሳንባ ነቀርሳ በሽታ ከጠያዙት ጠቅላላው ብዛት ውስጥ የXDR-TB መጠን በመቶኛ አሁንም ዝቅተኛ ይመስላል፤ በደቡብ አፍሪካ በማንኛውም ልዩ ቅጽበት በበሽታው ከተያዙት አጠቃላይ 330,000 ሰዎች መካከል 6,000 ናቸው። ዶ/ር ሞል እንዳሉት፣ ስለ XDR-TB በጣም የሚያሳስበው ምንድን ነው?
በደቡብ አፍሪካ ክልል KwaZulu-Natal ውስጥ ዶ/ር ቶኒ ሞል ከባድ፣ መድሃኒትን የሚቋቋም የሳንባ ነቀርሳ ዓይነት (XDR-TB) አግኝተዋል። በቃለ መጠይቅ ላይ አዲሱ ልዩነት “ይህ በጣም ከፍተኛ በሆነ የሞት መጠን ምክንያት በጣም የሚያስጨንቅ እና የሚያስፈራ” ነው ብለዋል። አንዳንድ ታካሚዎች ትኋኑን በሆስፒታል ውስጥ አግኝተውት ይሆናል፣ ዶ/ር ሞል በትንሹ ሁለቱ የሆስፒታል የጤና ሰራተኞች እንደሆኑ ታስባለች። በአንድ ዓመት ጊዜ ውስጥ፣ የተጠቃ ሰው ከ10 እስከ 15 በቅርብ ያገኛቸውን ሰዎች ሊያስይዝ ይችላል። ሆኖም፣ በሳንባ ነቀርሳ በሽታ ከጠያዙት ጠቅላላው ብዛት ውስጥ የXDR-TB መጠን በመቶኛ አሁንም ዝቅተኛ ይመስላል፤ በደቡብ አፍሪካ በማንኛውም ልዩ ቅጽበት በበሽታው ከተያዙት አጠቃላይ 330,000 ሰዎች መካከል 6,000 ናቸው። ስንት በአዲሱ ቫይረስ የተያዙ ታካሚዎች የጤና አጠባበቅ ሰራተኞች መሆናቸው ተረጋግጧል?
NextGen፣ FAA አንድ አውሮፕላን በየዓመቱ ሚሊየን ጋሎን ነዳጅ እንዲቆጥብ እና የካርቦን ልቀትን እንዲቀንስ አጭር ጉዞዎችን እንዲያረግ ያስችላል ብሎ የሚያውጀው ሥርዓት ነው። ከቀድሞው መሬት-ራዳር ላይ የተመሠረተ ቴክኖሎጂ በተቃራኒ፣ የአየር ትራፊክ ተቆጣጣሪዎች አውሮፕላኖችን በከፍተኛ ትክክለኛነት እንዲለዩ እና ለአውሮፕላን አብራሪዎች የበለጠ ትክክለኛ መረጃ እንዲሰጡ ለማድረግ በሳተላይት ላይ የተመሠረተ ቴክኖሎጂን ይጠቀማል። የ NextGen ስርዓት ምን አይነት ቴክኖሎጂ ይጠቀማል?
NextGen፣ FAA አንድ አውሮፕላን በየዓመቱ ሚሊየን ጋሎን ነዳጅ እንዲቆጥብ እና የካርቦን ልቀትን እንዲቀንስ አጭር ጉዞዎችን እንዲያረግ ያስችላል ብሎ የሚያውጀው ሥርዓት ነው። ከቀድሞው መሬት-ራዳር ላይ የተመሠረተ ቴክኖሎጂ በተቃራኒ፣ የአየር ትራፊክ ተቆጣጣሪዎች አውሮፕላኖችን በከፍተኛ ትክክለኛነት እንዲለዩ እና ለአውሮፕላን አብራሪዎች የበለጠ ትክክለኛ መረጃ እንዲሰጡ ለማድረግ በሳተላይት ላይ የተመሠረተ ቴክኖሎጂን ይጠቀማል። NextGen የአየር ትራፊክ ተቆጣጣሪዎችን እንዴት በቀጥታ ይጠቀማል?
የኤፍቢአይ የስኬት ደረጃን ለማሳደግ በማሰብ፣ በተለይም በቀላሉ ሊፈቱ በሚችሉ ጉዳዮች፣ በተሰረቁ የመኪና ጉዳዮች ላይ ትኩረት በማድረጋቸው የታሪክ ተመራማሪዎች ያለፉ ፖሊሲዎች ላይ ትችት ሰንዝረዋል። በ2005 አመት ምክር ቤቱ የወሲብ ተነሳሽነትን በገንዘብ ማገዝ ጀመረ አና FBI 10 ወኪሎችን ወደ ለወሲባዊ ፊልሞች መስጠት እንዳለበት ጠቅሷል። በምንባቡ መሰረት የታሪክ ተመራማሪዎች FBIን ምን ላይ ያተኮረ ነው ብለው ያልነቀፉት ነገር ምንድን ነው?
የኤፍቢአይ የስኬት ደረጃን ለማሳደግ በማሰብ፣ በተለይም በቀላሉ ሊፈቱ በሚችሉ ጉዳዮች፣ በተሰረቁ የመኪና ጉዳዮች ላይ ትኩረት በማድረጋቸው የታሪክ ተመራማሪዎች ያለፉ ፖሊሲዎች ላይ ትችት ሰንዝረዋል። በ2005 አመት ምክር ቤቱ የወሲብ ተነሳሽነትን በገንዘብ ማገዝ ጀመረ አና FBI 10 ወኪሎችን ወደ ለወሲባዊ ፊልሞች መስጠት እንዳለበት ጠቅሷል። የብልግና ተነሳሽነት FBI ምን እንዲያደርግ ነው ያስገደደው?
JAS 39C Gripen በማኮብኮብያ ሜዳ ላይ በ9፡30 am አካባቢያዊ ሰዕት (0230 UTC) ተከሰከሰ እና ፈነዳ፣ ስለሆነም ያንን የአየር ማረፊያ ለንግድ በረራውች ዝግ አደረገው። የአውሮፕላን አብራሪው የአየር ሀይል መሪ ዲሎክሪት ፓታቪ ሆኖ ተለይቷል። የአካባቢው መገናኛ ብዙሐን እንደዘገበው አንድ የአየር ማረፊያ የእሳት አደጋ ተሽከርካሪ በስራ ላይ እንዳለ ተገልብጧል። ለ JAS 39C Gripen አደጋ ምላሽ የሰጠው የእሳት አደጋ መኪና ምን ሆነ? 
JAS 39C Gripen በማኮብኮብያ ሜዳ ላይ በ9፡30 am አካባቢያዊ ሰዕት (0230 UTC) ተከሰከሰ እና ፈነዳ፣ ስለሆነም ያንን የአየር ማረፊያ ለንግድ በረራውች ዝግ አደረገው። የአውሮፕላን አብራሪው የአየር ሀይል መሪ ዲሎክሪት ፓታቪ ሆኖ ተለይቷል። የአካባቢው መገናኛ ብዙሐን እንደዘገበው አንድ የአየር ማረፊያ የእሳት አደጋ ተሽከርካሪ በስራ ላይ እንዳለ ተገልብጧል። የ JAS 39C Gripenን አደጋ ተከትሎ የአውሮፕላን ማረፊያው ለምን ተዘጋ?
በ1960ዎቹ፣ ብርዜዚንስኪ ለ ጆን.ኤፍ ኬኔድ እና ለአማካሪዎቹ ይሰራ ነበር እና ከዚያ በኋላ ለ ሊንደን ቢ. ጆንሰን አስተዳደር። በ1976 ምርጫዎች ካርተርን በውጪ ፖሊሲ አማከረ፣ ከዚያን ሄንሪ ኪሲንገርን በመተካት ከ1977 እስከ 1981 እንደ ብሄራዊ የደህንነት አማካሩ(NSA) አገልግሏል። እንደ NSA፣ እንደ ካምፕ ዴቪድ አኮርድስ፣ 1978፤ በ1970ዎች የአሜሪካ እና የቻይና ግንኙነትን መመለስ፤ የኢራን ታጋች ቀውስን የመራው የኢራን ርዕዮተ አለም፣ 1979፤ እና በአፍጋኒስታን የሶቭየት ወረራ፣ 1979 ያሉ የአለም ጉዳዪች በዲፕሎማሲ መንገድ ለማስተናገድ ካርተርን ረዳው። በኢራን አብዮት ጊዜ ብሬዚንስኪ መመሪያ የሰጠው ለማን ነበር?
በ1960ዎቹ፣ ብርዜዚንስኪ ለ ጆን.ኤፍ ኬኔድ እና ለአማካሪዎቹ ይሰራ ነበር እና ከዚያ በኋላ ለ ሊንደን ቢ. ጆንሰን አስተዳደር። በ1976 ምርጫዎች ካርተርን በውጪ ፖሊሲ አማከረ፣ ከዚያን ሄንሪ ኪሲንገርን በመተካት ከ1977 እስከ 1981 እንደ ብሄራዊ የደህንነት አማካሩ(NSA) አገልግሏል። እንደ NSA፣ እንደ ካምፕ ዴቪድ አኮርድስ፣ 1978፤ በ1970ዎች የአሜሪካ እና የቻይና ግንኙነትን መመለስ፤ የኢራን ታጋች ቀውስን የመራው የኢራን ርዕዮተ አለም፣ 1979፤ እና በአፍጋኒስታን የሶቭየት ወረራ፣ 1979 ያሉ የአለም ጉዳዪች በዲፕሎማሲ መንገድ ለማስተናገድ ካርተርን ረዳው። እስከ 1977 ድረስ የብሔራዊ ደህንነት አማካሪ ቦታን የያዘው ማን ነበር?
በክሮኤሺያ ዋና ከተማ ተወልዶ፣ ዛግሪብ፣ ቦቤክ ለፓርቲዛን ቤልግሬድ ሲጫወት ታዋቂነትን አተረፈ። እሱ በ 1945 ከእነርሱ ጋር ተቀላቅሎ እስከ 1958 ቆየ። ከቡድኑ ጋር በነበረበት ጊዜ በ 468 ጨዋታዎች 403 ግቦችን አስቆጥሯል። ከቦቤክ በላይ ብዙ ጨዋታዎችን ያሳየ ወይም ለክለቡ ብዙ ግቦችን ያስቆጠረ የለም። በ 1995 በፓርቲዛን ታሪክ ውስጥ ምርጥ ተጫዋች ተብሎ ተመርጧል። ከሚከተሉት ውስጥ ቦቤክን ከፓርቲዛን ቤልግሬድ ጋር የነበረውን ስራ በትክክል የማያንጸባርቀው የትኛው ነው?
በክሮኤሺያ ዋና ከተማ ተወልዶ፣ ዛግሪብ፣ ቦቤክ ለፓርቲዛን ቤልግሬድ ሲጫወት ታዋቂነትን አተረፈ። እሱ በ 1945 ከእነርሱ ጋር ተቀላቅሎ እስከ 1958 ቆየ። ከቡድኑ ጋር በነበረበት ጊዜ በ 468 ጨዋታዎች 403 ግቦችን አስቆጥሯል። ከቦቤክ በላይ ብዙ ጨዋታዎችን ያሳየ ወይም ለክለቡ ብዙ ግቦችን ያስቆጠረ የለም። በ 1995 በፓርቲዛን ታሪክ ውስጥ ምርጥ ተጫዋች ተብሎ ተመርጧል። ከሚከተሉት ውስጥ ቦቤክ በፓርቲዛን ቤልግሬድ ውስጥ ስለነበረው ታሪክ ትክክል የሆነው መግለጫ የትኛው ነው?
ሄስፐሮንይከስ ኤልዛቤት የቤተሰብ ድሮማሶሪዴ ዝርያ ሲሆን የ ቬሎሲራፕተር ዝርያ ነው። ይህ ሙሉ ለሙሉ በላባ የተሸፈነ፣ ደመ ሞቃት ታዳኝ ወፍ ልክ እንደ Velociraptor ጥፍሮች ባሉት ሁለት እግሮቹ ቀጥ ብሎ ይራመድ ነበር ተብሎ ይታመን ነበር። ሁለተኛው ጥፍሩ የበለጠ ትልቅ ነበር፣ ሄስፐሮኒከስ የሚል ትርጉም እንዲሰጠው ያደረገ ሲሆን ይህም ማለት “ምዕራባዊ ጥፍር” ማለት ነው፡፡ በምንባቡ መሰረት ሄስፐሪኖከስን ከቬሎሲራፕተር የሚለየው ባህሪ የትኛው ነው?
ሄስፐሮንይከስ ኤልዛቤት የቤተሰብ ድሮማሶሪዴ ዝርያ ሲሆን የ ቬሎሲራፕተር ዝርያ ነው። ይህ ሙሉ ለሙሉ በላባ የተሸፈነ፣ ደመ ሞቃት ታዳኝ ወፍ ልክ እንደ Velociraptor ጥፍሮች ባሉት ሁለት እግሮቹ ቀጥ ብሎ ይራመድ ነበር ተብሎ ይታመን ነበር። ሁለተኛው ጥፍሩ የበለጠ ትልቅ ነበር፣ ሄስፐሮኒከስ የሚል ትርጉም እንዲሰጠው ያደረገ ሲሆን ይህም ማለት “ምዕራባዊ ጥፍር” ማለት ነው፡፡ የ”ሄስፔሮኒከስ” ትርጉም ከየትኛው የዝርያው አካላዊ ባህሪ የተወሰደ ነው?
ጥንዶቹ ከተጋቡ በኋላ ያሳለፉትን የመጀመሪያውን አመት ለማክበር በተደገሰው ድግስ ላይ ቢያንስ 100 ሰዎች ተገኝተው ነበር። የመደበኛ አመታዊ በዓል ቀን ለሌላ ጊዜ ቀጠሮ መያዙን ኃላፊዎች ገልፀዋል። ጥንዶቹ ከአንድ አመት በፊት በTexas ውስጥ የተጋቡ ሲሆን ወደ Buffalo የተመለሱት ከወዳጆቻቸውና ቤተሰቦቻቸው ጋር ለመደሰት ነበር። በBuffalo ውስጥ የተወለደው የ30 አመቱ ባል፣ በሽጉጥ ተኩስ ከሞቱት አራት ሰዎች መሐል አንዱ ሲሆን፣ ሚስቱ ግን ጉዳት አልደረሰባትም ነበር። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ ተኩሱን በተመለከተ ትክክል የሆነው የትኛው ነው?
ጥንዶቹ ከተጋቡ በኋላ ያሳለፉትን የመጀመሪያውን አመት ለማክበር በተደገሰው ድግስ ላይ ቢያንስ 100 ሰዎች ተገኝተው ነበር። የመደበኛ አመታዊ በዓል ቀን ለሌላ ጊዜ ቀጠሮ መያዙን ኃላፊዎች ገልፀዋል። ጥንዶቹ ከአንድ አመት በፊት በTexas ውስጥ የተጋቡ ሲሆን ወደ Buffalo የተመለሱት ከወዳጆቻቸውና ቤተሰቦቻቸው ጋር ለመደሰት ነበር። በBuffalo ውስጥ የተወለደው የ30 አመቱ ባል፣ በሽጉጥ ተኩስ ከሞቱት አራት ሰዎች መሐል አንዱ ሲሆን፣ ሚስቱ ግን ጉዳት አልደረሰባትም ነበር። ከሚከተሉት ውስጥ ተኩሱ የተከሰተበትን ክስተት አስመልክቶ ትክክል የሆነው የትኛው ነው?
ሉኖው በተሰበረ እና ከፍተኛ ንፋሶች እና ሞገዶች ወደ ውሃ ማቆሚያው ሲገፉት ከ120-160 ሜትር ኪዩብ ነዳጅ በጀልባው ላይ ነበረው ። ሄሊኮፕተሮች ዐሥራ ሁለት ሠራተኞች አድነዋል እናም የደረሰው ብቸኛ ጉዳት የተሰበረ አፍንጫ ነበር። የ 100-ሜትሩ መርከብ የተለመደውን የማዳበሪያ ጭነት ለመቀበል መንገድ ላይ ነበር እና መጀመሪያ ላይ ባለስልጣናት መርከቡ ብዙ ጭነት እንዳያፈስ ይፈሩ ነበር። በምንባቡ መሰረት ሉኖን በተመለከተ በባለስልጣናቱ መካከል የመጀመሪያው ጭንቀት የነበረው ምን ነበር?
ሉኖው በተሰበረ እና ከፍተኛ ንፋሶች እና ሞገዶች ወደ ውሃ ማቆሚያው ሲገፉት ከ120-160 ሜትር ኪዩብ ነዳጅ በጀልባው ላይ ነበረው ። ሄሊኮፕተሮች ዐሥራ ሁለት ሠራተኞች አድነዋል እናም የደረሰው ብቸኛ ጉዳት የተሰበረ አፍንጫ ነበር። የ 100-ሜትሩ መርከብ የተለመደውን የማዳበሪያ ጭነት ለመቀበል መንገድ ላይ ነበር እና መጀመሪያ ላይ ባለስልጣናት መርከቡ ብዙ ጭነት እንዳያፈስ ይፈሩ ነበር። በምንባቡ መሰረት ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ ስለ ሉኖ ብልሽት ትክክል ያልሆነው የትኛው ነው?
ከዳይሬክቲንግ ውጭ የቮቲየር ስኬቶች እ.ኤ.አ. በ 1973 እንደ ፖለቲካ ሳንሱር ቆጥሮት በነበረው ላይ የረሃብ አድማ ያጠቃልላል፡፡ የፈረንሳይ ህግ ተቀየረ። የእርሱ አነሳሽነት የተጀመረው፤ 15 አመቱ እያለ በሁለተኛው የአለም ጦርነት ጊዜ የፈረንሳይን ተቃውሞ ከተቀላቀለ በኃላ ነው። እሱ በ1998 በወጣው መፅሐፍ ውስጥ እራሱን ሰንዷል። በ1960ዎቹ የፊልም ዝግጅትን ለማስተማር ነፃነቷን ገና ወዳገኘችው አልጄሪያ ተመልሶ አቀና። አልጄሪያ ነጻነቷን ያገኘችው በየትኛው አስርተ አመታት ነው?
ከአራት ሚሊዮን ሰዎች በላይ የቀብር ስነ ስርዓቱን ለመካፈል ወደ ሮም ሄደዋል። የተገኘው የሰው ቁጥር ብዙ ከመሆኑ የተነሳ በቅዱስ ጴጥሮስ አደባባይ ላይ ለተደረገው የቀብር ስነ ስረዓት ሁሉም ሰው ተደራሽነት ማግኘት አልቻለም። ሥነ ሥርዓቱን ህዝቡ እንዲከታተል በሮም የተለያዩ ቦታዎች በርካታ ትልልቅ የቴሌቪዥን ማያ ስክሪኖች ተተክለው ነበር። በጣልያን ሌሎች ከተሞች እና በተቀሪው ዓለም፣ በተለይም በፖላንድ፣ በጣም በትልቅ የሕዝብ ቁጥር የታዩ ተመሳሳይ አደረጃጀቶች ተፈጥረው ነበር። ለቀብር ስነ ስርዓት የቴሌቪዥን ማያዎች የማያዘጋጁት የት ነበር?
ከአራት ሚሊዮን ሰዎች በላይ የቀብር ስነ ስርዓቱን ለመካፈል ወደ ሮም ሄደዋል። የተገኘው የሰው ቁጥር ብዙ ከመሆኑ የተነሳ በቅዱስ ጴጥሮስ አደባባይ ላይ ለተደረገው የቀብር ስነ ስረዓት ሁሉም ሰው ተደራሽነት ማግኘት አልቻለም። ሥነ ሥርዓቱን ህዝቡ እንዲከታተል በሮም የተለያዩ ቦታዎች በርካታ ትልልቅ የቴሌቪዥን ማያ ስክሪኖች ተተክለው ነበር። በጣልያን ሌሎች ከተሞች እና በተቀሪው ዓለም፣ በተለይም በፖላንድ፣ በጣም በትልቅ የሕዝብ ቁጥር የታዩ ተመሳሳይ አደረጃጀቶች ተፈጥረው ነበር። የቀብር ስነስርዓቱ የተካሄደው የት ነበር?
ዘገባዎች እንደሚያመለክቱት፣ ማክቤት ጎዳና ላይ አንድ አፓርትመንት በጋዝ ፍሳሽ ምክንያት ፈንድቷል። አንድ የጎረቤት ሰው ስለ ጋዝ ፍሳሹ ደውሎ ካሳወቀ በኋላ የጋዝ ኩባንያው አንድ ባለሥልጣን ወደ ቦታው ሪፖርት እያደረገ ነበር። ባለሥልጣኑ ሲመጣ አፓርታማው ፈንድቷል። ምንም ዓይነት ከባድ ጉዳት አልተመዘገበም፣ ነገር ግን በፍንዳታው ወቅት በቦታው የተገኙ ቢያንስ አምስት ሰዎች የድንጋጤ ምልክቶች ሕክምና ወስደዋል። በአፓርታማው ውስጥ ማንም አልነበረም። በወቅቱ ወደ 100 የሚጠጉ ነዋሪዎች ከአከባቢው ወጥተዋል። ከፍንዳታው በኋላ ለከባድ ጉዳት የታከመው ማን ነበር?
ዘገባዎች እንደሚያመለክቱት፣ ማክቤት ጎዳና ላይ አንድ አፓርትመንት በጋዝ ፍሳሽ ምክንያት ፈንድቷል። አንድ የጎረቤት ሰው ስለ ጋዝ ፍሳሹ ደውሎ ካሳወቀ በኋላ የጋዝ ኩባንያው አንድ ባለሥልጣን ወደ ቦታው ሪፖርት እያደረገ ነበር። ባለሥልጣኑ ሲመጣ አፓርታማው ፈንድቷል። ምንም ዓይነት ከባድ ጉዳት አልተመዘገበም፣ ነገር ግን በፍንዳታው ወቅት በቦታው የተገኙ ቢያንስ አምስት ሰዎች የድንጋጤ ምልክቶች ሕክምና ወስደዋል። በአፓርታማው ውስጥ ማንም አልነበረም። በወቅቱ ወደ 100 የሚጠጉ ነዋሪዎች ከአከባቢው ወጥተዋል። የጋዝ ፍሰቱን ሪፖርት ያደረገው ማን ነበር?
ሟቾች ኒኮላስ አልዴን 25 እና ዛካሪ ኩድባክ 21 የተባሉት ነበሩ። ኩድባክ ሾፌር ነበር። ኤድጋር ቬጉላ የክንድ እና የመንገጭላ ቁስሎች ተቀስቅሷል ኪሪስቶፈር ሽናይደር ለፊቱ መልሶ ማቋቋም የሚያስፈልገውን ቀዶ ጥገና ተፈልጓል። ወደ አምስተኛው ሰው ራስ ላይ እያመለከተ የ Uka መሣሪያ አልተሳካም። ሽናይደር ቀጣይነት ያለው ህመም ፣ በአንደኛው አይኑ ላይ ዓይነ ስውርነት ፣ የጎደለው የራስ ቅል ክፍል እና ከታይታኒየም እንደገና የተገነባ የፊት ገጽታ አለው። ሽናይደር በትውልድ ሃገሩ ከ USAF የጦር ሰፈር በቪዲዮ ሊንክ ቃሉን ሰጠ። በምንባቡ መሰረት በጥቃቱ ምን ያህል ሰዎች ሞቱ?
ሟቾች ኒኮላስ አልዴን 25 እና ዛካሪ ኩድባክ 21 የተባሉት ነበሩ። ኩድባክ ሾፌር ነበር። ኤድጋር ቬጉላ የክንድ እና የመንገጭላ ቁስሎች ተቀስቅሷል ኪሪስቶፈር ሽናይደር ለፊቱ መልሶ ማቋቋም የሚያስፈልገውን ቀዶ ጥገና ተፈልጓል። ወደ አምስተኛው ሰው ራስ ላይ እያመለከተ የ Uka መሣሪያ አልተሳካም። ሽናይደር ቀጣይነት ያለው ህመም ፣ በአንደኛው አይኑ ላይ ዓይነ ስውርነት ፣ የጎደለው የራስ ቅል ክፍል እና ከታይታኒየም እንደገና የተገነባ የፊት ገጽታ አለው። ሽናይደር በትውልድ ሃገሩ ከ USAF የጦር ሰፈር በቪዲዮ ሊንክ ቃሉን ሰጠ። በጥቃቱ ወቅት የሆነ ጊዜ ላይ የማን መሳሪያ ነው መተኮስ ያቃተው?
ጎልፍ እና ራግቢ ሁለቱም ወደ ኦሎምፒክ ጨዋታዎች ሊመለሱ ነው። ዓለም አቀፉ ኦሎምፒክ ኮሚቴ በርሊን ዛሬ በሥራ አስፈፃሚ ቦርድ ስብሰባው ውስጥ ሰፖርቶቹ እንዲካተት ድምፅ ሰጥቷል። ራግቢ፣ በተለይም የራግቢ ኅብረት እና ጎልፍ በኦሎምፒክ ውስጥ ለመሳተፍ ከአምስት ሌሎች ስፖርቶች ተመርጠዋል። ስኳሽ፣ ካራቴ እና ሮለር ስፖርቶች እንዲሁም በ 2005 ከኦሎምፒክ ውድድሮች ተመርጠው የወጡት ቤዝ ቦል እና ሶፍት ቦል ወደ ኦሊምፒክ መርሃ ግብሮች ለመግባት ሞክረዋል። ድምፁ አሁንም ቢሆን በኦክቶበር ወር ኮፐንሃገን ውስጥ በሚደረገው ዓለም አቀፍ የኦለምፒክ ኮሚቴ (IOC) ስብሰባ ላይ ሙሉው መፅደቅ አለበት። ከሚከተሉት ስፖርቶች ውስጥ ከኦሎምፒክ ፕሮግራም በምርጫ የወጣው የትኛው ነው?
ጎልፍ እና ራግቢ ሁለቱም ወደ ኦሎምፒክ ጨዋታዎች ሊመለሱ ነው። ዓለም አቀፉ ኦሎምፒክ ኮሚቴ በርሊን ዛሬ በሥራ አስፈፃሚ ቦርድ ስብሰባው ውስጥ ሰፖርቶቹ እንዲካተት ድምፅ ሰጥቷል። ራግቢ፣ በተለይም የራግቢ ኅብረት እና ጎልፍ በኦሎምፒክ ውስጥ ለመሳተፍ ከአምስት ሌሎች ስፖርቶች ተመርጠዋል። ስኳሽ፣ ካራቴ እና ሮለር ስፖርቶች እንዲሁም በ 2005 ከኦሎምፒክ ውድድሮች ተመርጠው የወጡት ቤዝ ቦል እና ሶፍት ቦል ወደ ኦሊምፒክ መርሃ ግብሮች ለመግባት ሞክረዋል። ድምፁ አሁንም ቢሆን በኦክቶበር ወር ኮፐንሃገን ውስጥ በሚደረገው ዓለም አቀፍ የኦለምፒክ ኮሚቴ (IOC) ስብሰባ ላይ ሙሉው መፅደቅ አለበት። ከሚከተሉት ስፖርቶች ውስጥ አለም አቀፍ የኦሎምፒክ ኮሚቴ በጨዋታዎች ውስጥ እንዲካተት የመረጠው የትኛውን ነው?
በሴፕቴምበር 24፣ 1759፣ አርተር ጊነስ በደብሊን፣ አየርላንድ ውስጥ ለሚገኘው የቅዱስን ጄምስ ጌት የቢራ ፋብሪካ የ9,000 አመት ውል ተፈራረመ። ከ250 አመታት በኋላ፣ ጊኒስ በአመት 10 ቢሊዮን ዩሮዎች (US$14.7 ቢሊዮን) የሚያስገባ አለም አቀፋዊ ንግድ ሆኗል። አርተር ጊነስ በመጀመሪያ የቅዱስ ጄምስ ጌት ቢራ ፋብሪካን ለስንት አመታት ተከራይቷል?
በሴፕቴምበር 24፣ 1759፣ አርተር ጊነስ በደብሊን፣ አየርላንድ ውስጥ ለሚገኘው የቅዱስን ጄምስ ጌት የቢራ ፋብሪካ የ9,000 አመት ውል ተፈራረመ። ከ250 አመታት በኋላ፣ ጊኒስ በአመት 10 ቢሊዮን ዩሮዎች (US$14.7 ቢሊዮን) የሚያስገባ አለም አቀፋዊ ንግድ ሆኗል። ጊነስ በየአመቱ ስንት ቢሊዮን ዶላሮች አካባቢ ያስገባል?
የሰው ልጆችን ሊገድል የሚችል የወፍ ጉንፋን ዘለላ፣ ኤች5ኤን1፣ በምስራቅ ፈረንሳይ ከሊዮን አቅራቢያ የሚገኝ ረግረጋማ መሬት ውስጥ፣ ሰኞ የተገኘ የሞተ የዱር ዳክዬን ማጥቃቱ ተረጋግጧል። በአውሮፓ ህብረት ውስጥ በዚህ ቫይረስ ከተጎዱት ሰባተኛ ሀገር ፈረንሳይ ናት፤ ኦስትሪያን፣ ጀርመንን፣ ስሎቬንያን፣ ቡልጋሪያን፣ ግሪክን እና ከጣሊያንን ተከትላ። ክሮኤሺያ እና ዴንማርክ ውስጥ የ ኤች5ኤን1 የተጠረጠሩ ኬዞች እንዳልተረጋገጡ ናቸው። በአውሮፓ ህብረት ውስጥ የ H5N1 ቫይረስ የተገኘው በስንት ሀገሮች ውስጥ ነው?
የሰው ልጆችን ሊገድል የሚችል የወፍ ጉንፋን ዘለላ፣ ኤች5ኤን1፣ በምስራቅ ፈረንሳይ ከሊዮን አቅራቢያ የሚገኝ ረግረጋማ መሬት ውስጥ፣ ሰኞ የተገኘ የሞተ የዱር ዳክዬን ማጥቃቱ ተረጋግጧል። በአውሮፓ ህብረት ውስጥ በዚህ ቫይረስ ከተጎዱት ሰባተኛ ሀገር ፈረንሳይ ናት፤ ኦስትሪያን፣ ጀርመንን፣ ስሎቬንያን፣ ቡልጋሪያን፣ ግሪክን እና ከጣሊያንን ተከትላ። ክሮኤሺያ እና ዴንማርክ ውስጥ የ ኤች5ኤን1 የተጠረጠሩ ኬዞች እንዳልተረጋገጡ ናቸው። በቅርብ ጊዜ H5N1 ቫይረስ የተገኘው የት ነበር?
ከ 2010 የመሬት መንቀጥቀጥ በኋላ ወደ ሃይቲ የገቡት የተባበሩት መንግስታት የሰላም አስከባሪ ሃይሎች በጦር ሰፈሩ አቅራቢያ ለጀመረው የበሽታ ስርጭት ተጠያቂ ናቸው ተብሏል። በተጠቀሰው ክስ መሠረት ከተባበሩት መንግሥታት ካምፕ የተወሰደ ቆሻሻ በትክክል የንጽሕና አጠባበቅ አልነበረውም ይህም ባክቴሪያዎች ትልቁን ወደ ሄይቲ ወደ አንዱ ወ ደሆነው የአርቢኒየን ወንዝ ገለል ብለው እንዲገቡ አድርጓቸዋል። ወታደሮች ከመድረሳቸው በፊት ሄይቲ ከ 1800ዎቹ ጀምሮ ከበሽታው ጋር የተያያዙ ችግሮች አጋጥሟት አያውቅም። የሄይቲ የፍትህና የዴሞክራሲ ተቋም የኔፓል የተባበሩት መንግስታት የሰላም አስከባሪ ሻለቃ ባለማወቅ በሽታውን ወደ ሃይቲ ያመጣ መሆኑን የሚያመለክቱ ገለልተኛ ጥናቶችን ዋቢ አድርጓል። ዳንዬል ላንታኝ፣ በበሽታው ዙሪያ የ ዩኤን ባለሙያ፣ ስርጭቱ በሰላም ጠባቂዎች የተከሰተ ሊሆን እንደሚችል ጠቅሳለች። በሰላም አስከባሪዎች ምክንያት ከመስፋፋቱ በፊት በሽታው ሀይቲ ውስጥ ለመጨረሻ ጊዜ የተገኘው መቼ ነበር?
ከ 2010 የመሬት መንቀጥቀጥ በኋላ ወደ ሃይቲ የገቡት የተባበሩት መንግስታት የሰላም አስከባሪ ሃይሎች በጦር ሰፈሩ አቅራቢያ ለጀመረው የበሽታ ስርጭት ተጠያቂ ናቸው ተብሏል። በተጠቀሰው ክስ መሠረት ከተባበሩት መንግሥታት ካምፕ የተወሰደ ቆሻሻ በትክክል የንጽሕና አጠባበቅ አልነበረውም ይህም ባክቴሪያዎች ትልቁን ወደ ሄይቲ ወደ አንዱ ወ ደሆነው የአርቢኒየን ወንዝ ገለል ብለው እንዲገቡ አድርጓቸዋል። ወታደሮች ከመድረሳቸው በፊት ሄይቲ ከ 1800ዎቹ ጀምሮ ከበሽታው ጋር የተያያዙ ችግሮች አጋጥሟት አያውቅም። የሄይቲ የፍትህና የዴሞክራሲ ተቋም የኔፓል የተባበሩት መንግስታት የሰላም አስከባሪ ሻለቃ ባለማወቅ በሽታውን ወደ ሃይቲ ያመጣ መሆኑን የሚያመለክቱ ገለልተኛ ጥናቶችን ዋቢ አድርጓል። ዳንዬል ላንታኝ፣ በበሽታው ዙሪያ የ ዩኤን ባለሙያ፣ ስርጭቱ በሰላም ጠባቂዎች የተከሰተ ሊሆን እንደሚችል ጠቅሳለች። ለበሽታው መንሰራፋት አስተዋጾ የነበረው ከየትኛው አካባቢ የመጣ ውጋጅ ነበር?
"የአየርላንድ መንግሥት ሁኔታውን ለማስተካከል የፓርላሜንታዊ ሕግ አጣዳፊነትን በአጽንኦት እየገለጸ ነው። ""ሕጉ በተቻለ ፍጥነት እንዲተገበር አሁን ከህዝብ ጤና እና ከወንጀል ፍትህ አንፃር ጠቃሚ ነው ብለዋል የመንግሥት ቃል አቀባይ፡፡ "" የጤና ጥበቃ ሚኒስትሩ የተካተቱትን ንጥረ ነገሮች ጊዜያዊ ህጋዊነት ለሚጠቀሙ ግለሰቦች ደህንነትም ሆነ አሁን ከህገ-መንግስቱ ጋር የሚስማሙ ለውጦች ሥራ ላይ ከዋሉ ጀምሮ ለተላለፉት መድኃኒቶች-ነክ ጥፋተኞች አሳስበዋል።" የአየርላንድ መንግስት ምን ለማድረግ ነው ያቀደው?
"የአየርላንድ መንግሥት ሁኔታውን ለማስተካከል የፓርላሜንታዊ ሕግ አጣዳፊነትን በአጽንኦት እየገለጸ ነው። ""ሕጉ በተቻለ ፍጥነት እንዲተገበር አሁን ከህዝብ ጤና እና ከወንጀል ፍትህ አንፃር ጠቃሚ ነው ብለዋል የመንግሥት ቃል አቀባይ፡፡ "" የጤና ጥበቃ ሚኒስትሩ የተካተቱትን ንጥረ ነገሮች ጊዜያዊ ህጋዊነት ለሚጠቀሙ ግለሰቦች ደህንነትም ሆነ አሁን ከህገ-መንግስቱ ጋር የሚስማሙ ለውጦች ሥራ ላይ ከዋሉ ጀምሮ ለተላለፉት መድኃኒቶች-ነክ ጥፋተኞች አሳስበዋል።" አየርላንድ ውስጥ ለጊዜው ህጋዊ የነበረው ምን ነበር?
ክሪስቶፈር ጋርሲያ፣ የሎስ አንጅለስ ፖሊስ ክፍል አፈጉባኤ፣ ተጠርጣርው ወንድ ወንጀለኛ በማጥፋት ሳይሆን ህግ ጥሶ በማለፍ እየተመረመረ መሆኑን ተናገረ። ምልክቱ በአካል አልተጎዳም፣ ማሻሻያው የተደረገ ውሃ በማያበላሸው ጥቁር ቀለም ሲሆን “O”ን ለመቀየር እና ትንሿን “e” ለማንበብ በሰላም እና ልብ ቅርጾች ተሸብርቋል። ተጠርጣሪው ወንጀለኛ ምርመራ እየተደረገበት የነበረው ለምን ነበር?
ክሪስቶፈር ጋርሲያ፣ የሎስ አንጅለስ ፖሊስ ክፍል አፈጉባኤ፣ ተጠርጣርው ወንድ ወንጀለኛ በማጥፋት ሳይሆን ህግ ጥሶ በማለፍ እየተመረመረ መሆኑን ተናገረ። ምልክቱ በአካል አልተጎዳም፣ ማሻሻያው የተደረገ ውሃ በማያበላሸው ጥቁር ቀለም ሲሆን “O”ን ለመቀየር እና ትንሿን “e” ለማንበብ በሰላም እና ልብ ቅርጾች ተሸብርቋል። ምልክቱን ሲቀይር ተጠርጣሪው ያላደረገው ምንድን ነው?
Karno በጣም ዕውቅ የሆነ፣ ነገር ግን አወዛጋቢ የእንግሊዘኛ ቋንቋ አስተማሪ ሲሆን፣ በModern Education እና በKing Glory ስር ሆኖ በሚያስተምርበት ወቅትና በስራው ጫፍ ላይ እያለ ወደ 9000 ተማሪዎች እንደነበሩት ይናገራል። የራሱ በሆኑት ኖቶች ውስጥ ወላጆች ፀያፍ የሚሏቸውን ቃላት የተጠቀመ ሲሆን፣ በክፍል ውስጥ የብልግና ቃላቶችንም ተጠቅሟል ተብሎ ተዘግቧል። ዘመናዊ ትምህርት ያለ ፈቃድ አውቶቡሶች ላይ ትላልቅ ማስታወቂያዎችን በማተም እና ዋና የእንግሊዝኛ ሞግዚት ነው ብሎ በመዋሸት ከሶታል። ከዚህ በፊትም በቅጂ መብት ጥሰት ተከሶ ነበር፣ ነገር ግን አልተፈረደበትም። በክፍል ውስጥ የአራዳ ቋንቋን ተጠቅሟል፣ ሴቶችን መጋበዝ የሚያስችሉትን ክህሎቶች ኖት በመስጠት አስተምሯል፣ እንዲሁም ለተማሪዎቹ እንደ ጓደኛ ነበር ሲል አንድ የቀድሞ ተማሪ ተናግሯል። በምንባቡ መሰረት የእንግሊዝኛ አስጠኚው ካርኖ ያልተከሰሰው በየትኛው ነው?
አንድ የቀድሞ የፊሊፒንስ ፖሊስ የፊሊፒንስ ዋና ከተማ በሆነችው ማኒላ ውስጥ አንድ አውቶቡስ በመጥለፍ የሆንግ ኮንግ ቱሪስቶች አግቶ ቆይተዋል። ሮላንዶ ሜንዶዛ የ M16 ጠመንጃውን በቱሪስቶች ላይ ተኩሷል። በርካታ ታጋቾችን ማዳን ተችሏል እናም እስካሁን በትንሹ ስድስት እንደሞቱ ተረጋግጧል። ሕፃናትንና አዛውንትን ጨምሮ ስድስት ታጋቾች፣ እንዲሁም የፊሊፒኖ ፎቶ ባለሞያዎች ቀደም ብለው ተለቀዋል። መጸዳጃ ቤት መሄድ ስለፈለገች ፎቶ አንሺዎቹ ያረጀችዋን ሴትዮ ቦታ ወሰዱ። ሜንዶዛ በሽጉጥ ተገደለች። በምንባቡ መሰረት በሮናልዶ ሜንዶዛ ያልታገተው ማነው?
አንድ የቀድሞ የፊሊፒንስ ፖሊስ የፊሊፒንስ ዋና ከተማ በሆነችው ማኒላ ውስጥ አንድ አውቶቡስ በመጥለፍ የሆንግ ኮንግ ቱሪስቶች አግቶ ቆይተዋል። ሮላንዶ ሜንዶዛ የ M16 ጠመንጃውን በቱሪስቶች ላይ ተኩሷል። በርካታ ታጋቾችን ማዳን ተችሏል እናም እስካሁን በትንሹ ስድስት እንደሞቱ ተረጋግጧል። ሕፃናትንና አዛውንትን ጨምሮ ስድስት ታጋቾች፣ እንዲሁም የፊሊፒኖ ፎቶ ባለሞያዎች ቀደም ብለው ተለቀዋል። መጸዳጃ ቤት መሄድ ስለፈለገች ፎቶ አንሺዎቹ ያረጀችዋን ሴትዮ ቦታ ወሰዱ። ሜንዶዛ በሽጉጥ ተገደለች። በምንባቡ መሰረት በጊዜ እንደተለቀቁ ያልተረጋገጡት ታጋቾች የትኞቹ ናቸው?
ብራዚል በመሬት ላይ ያለች ትልቋ የሮማ ካቶሊክ ሀገር ስትሆን፣ የሮማ ካቶሊክ ቤተክርስቲያንም በሀገሪቷ ውስጥ የተመሳሳይ ፆታ ጋብቻን በቀጣይነት ስትቃወም ቆይታለች። ሕጋዊ ለማድረግም የብራዚል ብሔራዊ ምክር ቤት ለ10 አመታት ሲሟገት የቆየ ሲሆን፣ በአሁኑ ጊዜ አንደዚህ ዓይነት የሲቪል ጋብቻዎች በRio Grande do Sul ብቻ ነው ሕጋዊ የሆኑት። የመጀመሪያው ሕግ የረቀቀው በቀድሞው የSão Paulo ከንቲባ Marta Suplicy ነበር። የቀረበው ሕግ፣ መሻሻሎች ከተደረጉበት በኋላ፣ አሁን በRoberto Jefferson እጅ ላይ ነው የሚገኘው። ተቃዋሚዎች በሕዳር ወር ለብሔራዊ ምክር ቤት 1.2 ሚሊዮን የሚሆን የተቃውሞ ፊርማዎችን በመሰብሰብ ለማቅረብ ያስባሉ። በምንባቡ መሰረት ብራዚል ውስጥ የተመሳሳይ ጾታ ጋብቻን ህጋዊ ማድረግን በመደገፍ ፊርማ ሲያሰባስብ የነበረው ማን ነበር?
ብራዚል በመሬት ላይ ያለች ትልቋ የሮማ ካቶሊክ ሀገር ስትሆን፣ የሮማ ካቶሊክ ቤተክርስቲያንም በሀገሪቷ ውስጥ የተመሳሳይ ፆታ ጋብቻን በቀጣይነት ስትቃወም ቆይታለች። ሕጋዊ ለማድረግም የብራዚል ብሔራዊ ምክር ቤት ለ10 አመታት ሲሟገት የቆየ ሲሆን፣ በአሁኑ ጊዜ አንደዚህ ዓይነት የሲቪል ጋብቻዎች በRio Grande do Sul ብቻ ነው ሕጋዊ የሆኑት። የመጀመሪያው ሕግ የረቀቀው በቀድሞው የSão Paulo ከንቲባ Marta Suplicy ነበር። የቀረበው ሕግ፣ መሻሻሎች ከተደረጉበት በኋላ፣ አሁን በRoberto Jefferson እጅ ላይ ነው የሚገኘው። ተቃዋሚዎች በሕዳር ወር ለብሔራዊ ምክር ቤት 1.2 ሚሊዮን የሚሆን የተቃውሞ ፊርማዎችን በመሰብሰብ ለማቅረብ ያስባሉ። ሰላማዊ ሰልፈኞቹ ድምጻቸውን ለማን ይሰጣሉ?
"በመስታወቱ አምስት ደቂቃ በኋላ ንፋሱ መግባት ይጀምራል፣ ከአንድ ደቂቃ በኋላ ንፋሱ 70ኪ.ሜ/ሰዓ. እየደረሰ ነው… ከዛ ዝናቡ ይመጣል ነገር ግን በጣም ከባድ እና ትልቅ ከመሆኑ የተነሳ ቆዳህን እንደ መርፌ ይመታዋል ከዛ በረዶ ከሰማይ ወረደ፣ ሰዎች እየደነገጡ እና እየጮሁ እና እርስ በራሳቸው ላይ ይሮጣሉ። እህቴን እና ጓደኛዋን አጣሁ እና በመንገዴ ላይ ሁለት አካል ጉዳተኞች በዊልቼር ላይ ነበሩ ፣ ሰዎች ዝም ብለው እየዘለሉ ይገፏቸው ነበር"" አርማንድ ቬርሴስ እኝደተናገረው።" በአርማንድ ቬርሴስ ዘገባ መሰረት ሕዝቡ ለአየር ሁኔታው ምላሽ መስጠት ከመጀመሩ በፊት ምን ተከሰተ?
"በመስታወቱ አምስት ደቂቃ በኋላ ንፋሱ መግባት ይጀምራል፣ ከአንድ ደቂቃ በኋላ ንፋሱ 70ኪ.ሜ/ሰዓ. እየደረሰ ነው… ከዛ ዝናቡ ይመጣል ነገር ግን በጣም ከባድ እና ትልቅ ከመሆኑ የተነሳ ቆዳህን እንደ መርፌ ይመታዋል ከዛ በረዶ ከሰማይ ወረደ፣ ሰዎች እየደነገጡ እና እየጮሁ እና እርስ በራሳቸው ላይ ይሮጣሉ። እህቴን እና ጓደኛዋን አጣሁ እና በመንገዴ ላይ ሁለት አካል ጉዳተኞች በዊልቼር ላይ ነበሩ ፣ ሰዎች ዝም ብለው እየዘለሉ ይገፏቸው ነበር"" አርማንድ ቬርሴስ እኝደተናገረው።" በቨርሳክ መሰረት ከባዱ ንፋስ የጀመረው መቼ ነበር?
ማዕበሉ፣ ከኬፕ ቨርዴ ደሴቶች 645 ማይሎች (1040 ኪሜ) ምዕራብ የሚገኘው፣ ማንኛውንም የመሬት ክልል ስጋት ላይ ከማሳደሩ በፊት ይጠፋል፣ ይላሉ ተንባዮች። ፍሬድ በአሁን ሰዕት በሰሜን ምዕራብ አቅጣጫ በሰዕት 105 ማይሎች (165 ኪሜ) የሚጓዙ ንፋሶች እሉት። ፍሬድ የሳተላይት የምስል ስርአት ከመምጣቱ በኋላ በአትላንቲክ ውቅያኖስ ላይ በደቡብ እና ምስራቅ እስካሁን ከተመዘገበው በጣም ጠንካራው ማዕበል ነው፣ እና በምስራቅ 35 °W የተመዘገበው ሶስተኛው ብቻ ዋና ማዕበል ነው። ከፍሬድ አስቀድሞ 35°ምዕ ምስራቅ በኩል ስንት ከባድ ማዕበሎች ተመዝግበዋል?
ማዕበሉ፣ ከኬፕ ቨርዴ ደሴቶች 645 ማይሎች (1040 ኪሜ) ምዕራብ የሚገኘው፣ ማንኛውንም የመሬት ክልል ስጋት ላይ ከማሳደሩ በፊት ይጠፋል፣ ይላሉ ተንባዮች። ፍሬድ በአሁን ሰዕት በሰሜን ምዕራብ አቅጣጫ በሰዕት 105 ማይሎች (165 ኪሜ) የሚጓዙ ንፋሶች እሉት። ፍሬድ የሳተላይት የምስል ስርአት ከመምጣቱ በኋላ በአትላንቲክ ውቅያኖስ ላይ በደቡብ እና ምስራቅ እስካሁን ከተመዘገበው በጣም ጠንካራው ማዕበል ነው፣ እና በምስራቅ 35 °W የተመዘገበው ሶስተኛው ብቻ ዋና ማዕበል ነው። ፍሬድ በኬፕ ቨርድ ደሴቶች አጠገብ ሳለ ወደ የትኛው አቅጣጫ ነበር ሲንቀሳቀስ የነበረው?
የ 802.11n ደረጃ በሁለቱም በ 2.4 ጊኸርትዝ እና በ 5.0 ጊኸዝ ሞገድ ይሠራል። የዋና ጣቢያው ሁለት ሬዲዮዎች ሳሉት፣ ይህ ከ 802.11a ፣ 802.11b እና 802.11g ጋር ወደኋላ የሚስማማ እንዲሆን ያስችለዋል። የ802.11n ፍጥነቶች በፊት ከነበረው ከፍተኛ ንድፈ ሀሳባዊ 600 ሜቢ/ሰ ከሆነው እጅግ ይፈጥናል። ከሚከተሉት ውስጥ በፊት ከነበረው በላይ ፈጣን ፍጥነት የነበረው የትኛው ነው?
የ 802.11n ደረጃ በሁለቱም በ 2.4 ጊኸርትዝ እና በ 5.0 ጊኸዝ ሞገድ ይሠራል። የዋና ጣቢያው ሁለት ሬዲዮዎች ሳሉት፣ ይህ ከ 802.11a ፣ 802.11b እና 802.11g ጋር ወደኋላ የሚስማማ እንዲሆን ያስችለዋል። የ802.11n ፍጥነቶች በፊት ከነበረው ከፍተኛ ንድፈ ሀሳባዊ 600 ሜቢ/ሰ ከሆነው እጅግ ይፈጥናል። 802.11n ከ 802.11b ጋር ወደ ኋላ ተኳሃኝ እንዲሆን ምን ያስፈልጋል?
የኦሎምፒክ ወርቅ አሸናፊው በ100ሜ እና 200ሜ በነጻ የዋና ውድድር እኛ በኮመንዌልዝ ጨዋታዎች ላይ ሦስት ዱላ ቅብብሎሽ ነው ነገር ግን በቀሬታዎቹ ምክንያት የአካል ብቃቱ በጥርጣሬ ላይ ነበር። ከጨዋታዎቹ የተከለከሉ በመሆናቸው ህመሙን ለመቋቋም የሚያስፈልጉትን መድኃኒቶች መውሰድ አልቻለም። የኦሎምፒክ የወርቅ ሜዳሊያ አሸናፊው በኮመንዌልዝ ጨዋታዎች ላይ ለመዋኘት ስንት ክስተቶች ይቀሩት ነበር?
የኦሎምፒክ ወርቅ አሸናፊው በ100ሜ እና 200ሜ በነጻ የዋና ውድድር እኛ በኮመንዌልዝ ጨዋታዎች ላይ ሦስት ዱላ ቅብብሎሽ ነው ነገር ግን በቀሬታዎቹ ምክንያት የአካል ብቃቱ በጥርጣሬ ላይ ነበር። ከጨዋታዎቹ የተከለከሉ በመሆናቸው ህመሙን ለመቋቋም የሚያስፈልጉትን መድኃኒቶች መውሰድ አልቻለም። የኦሎምፒክ የወርቅ ሜዳሊያ አሸናፊው ለህመሙ መድሃኒት ያልወሰደው ለምን ነበር?
የአሜሪካን የከርሰምድር ዳሰሳ የአለም አቀፍ የመሬት መንቀጥቀጥ ካርታ እንደሚያሳየው ቀደም ባለው ሳምንት በአይስላድ ምንም አይነት የመሬት መንቀጥቀጥ የለም። የአይስላንድ የአየር ትንበያ ቢሮ ጭምር ባለፉት 48 ሰዐታት ውስጥ ምንም አይነት የመሬት መንቀጥቀጥ እንቅስቃሴ እንዳልነበር ዘግቧል። በማርች 10 ላይ የወቅት ለውጥ ያስከተለ የተወሰነ የመሬት መንቀጥቀጥ ከእሳተ ገሞራው ሰርጎ ገብ በሰሜን ምሥራቅ በኩል ተከስቷል። ከእሳተ-ገሞራ እንቅስቃሴ ጋር ምንም ግንኙነት የሌላቸው ደመናዎች በተራራው ግርጌ መታየታቸው ተዘግቧል። ዳመናዎቹ ትክክለኛ ፍንዳታ ስለመከሰቱ ድንብር እንዲፈጠር የማድረግ አቅምን አቅርበዋል። በምንባቡ መሰረት ስለ መሬት መንቀጥቀጥ እንቅስቃሴ ውዝግብ ሊያመጣ ይችል የነበረው ምን ነበር?
የአሜሪካን የከርሰምድር ዳሰሳ የአለም አቀፍ የመሬት መንቀጥቀጥ ካርታ እንደሚያሳየው ቀደም ባለው ሳምንት በአይስላድ ምንም አይነት የመሬት መንቀጥቀጥ የለም። የአይስላንድ የአየር ትንበያ ቢሮ ጭምር ባለፉት 48 ሰዐታት ውስጥ ምንም አይነት የመሬት መንቀጥቀጥ እንቅስቃሴ እንዳልነበር ዘግቧል። በማርች 10 ላይ የወቅት ለውጥ ያስከተለ የተወሰነ የመሬት መንቀጥቀጥ ከእሳተ ገሞራው ሰርጎ ገብ በሰሜን ምሥራቅ በኩል ተከስቷል። ከእሳተ-ገሞራ እንቅስቃሴ ጋር ምንም ግንኙነት የሌላቸው ደመናዎች በተራራው ግርጌ መታየታቸው ተዘግቧል። ዳመናዎቹ ትክክለኛ ፍንዳታ ስለመከሰቱ ድንብር እንዲፈጠር የማድረግ አቅምን አቅርበዋል። በምንባቡ መሰረት የምዕራፍ መቀየር የተከሰተው መቼ ነበር?
ሰው አልባው የጨረቃ ሳተላይት ቻንድራያን-1 የሙን ኢምፓክት ፕሮቡን (ኤም.ኢይ.ፒ) አስወንጭፏል፣ ከጨረቃ ወለል በላይ በሴኮንድ 1.5 ኪ.ሜ (በሰዓት 3000 ማይሎች) በራ በተሳካ ሁኔታ በጨረቃ ደቡባዊ ጫፍ አካባቢ ወድቃለች። ሶስት አስፈላጊ ሳይንሳዊ መሳሪያዎችን ከመያዝ በተጨማሪ፣ የጨረቃው መንኮራኩር በሁሉም ጎኖች የተቀባ፣ የህንድ ብሔራዊ ባንዲራን ይዞ ነበር። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ ስለ Chandrayaan-1 የጨረቃ ፕሮብ ትክክል ያልሆነው የትኛው ነው?
ሰው አልባው የጨረቃ ሳተላይት ቻንድራያን-1 የሙን ኢምፓክት ፕሮቡን (ኤም.ኢይ.ፒ) አስወንጭፏል፣ ከጨረቃ ወለል በላይ በሴኮንድ 1.5 ኪ.ሜ (በሰዓት 3000 ማይሎች) በራ በተሳካ ሁኔታ በጨረቃ ደቡባዊ ጫፍ አካባቢ ወድቃለች። ሶስት አስፈላጊ ሳይንሳዊ መሳሪያዎችን ከመያዝ በተጨማሪ፣ የጨረቃው መንኮራኩር በሁሉም ጎኖች የተቀባ፣ የህንድ ብሔራዊ ባንዲራን ይዞ ነበር። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውጥ የጨረቃ ፕሮቡን በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
በዚህ ወቅት የመጀመሪያዎቹ የበሽታው አጋጣሚዎች በሐምሌ ወር መጨረሻ ላይ ነበር ሪፖርት የተደረጉት። በሽታውን አሳማዎች ይሸከሙትል፣ ከዚያም በወባ ትንኞች አማካኝነት ወደ ሰዎች ይተላለፋል። የበሽታው ወረርሽኝ የህንድ መንግስት ከባድ ጉዳት በደረሰባቸው አካባቢዎች ላይ የአሳማ አሳዳሪዎችን ማሰማራት ፣ በሺዎች የሚቆጠሩ የወባ ትንኝ አጎበሮችን ማሰራጨት እና ፀረ-ተባዮችን መርጨት የመሳሰሉ እርምጃዎችን እንዲወስድ አስገድዶታል። ለቀጣይ ዓመት የጤና ኤጀንሲዎችን ለማዘጋጀት የሚረዳ በበርካታ ሚሊዮን የሚቆጠር ብልቃጥ የቫይረስ ኢንፌክሽን ክትባት በመንግስት ቃል ተገብቷል። በገንዘብ እጦት እና ከሌሎች በሽታዎች አንፃር አነስተኛ ቅድሚያ የመስጠት ሁኔታ ምክንያት በዚህ ዓመት በታሪክ ብዙ ለተጎዱት አካባቢዎች ክትባቶችን የመላክ ዕቅዶች ዘገዩ። በምንባቡ መሰረት በስተመጨረሻ የሚተገበረው የበሽታው መከላከያ እርምጃ የትኛው ነው?
በዚህ ወቅት የመጀመሪያዎቹ የበሽታው አጋጣሚዎች በሐምሌ ወር መጨረሻ ላይ ነበር ሪፖርት የተደረጉት። በሽታውን አሳማዎች ይሸከሙትል፣ ከዚያም በወባ ትንኞች አማካኝነት ወደ ሰዎች ይተላለፋል። የበሽታው ወረርሽኝ የህንድ መንግስት ከባድ ጉዳት በደረሰባቸው አካባቢዎች ላይ የአሳማ አሳዳሪዎችን ማሰማራት ፣ በሺዎች የሚቆጠሩ የወባ ትንኝ አጎበሮችን ማሰራጨት እና ፀረ-ተባዮችን መርጨት የመሳሰሉ እርምጃዎችን እንዲወስድ አስገድዶታል። ለቀጣይ ዓመት የጤና ኤጀንሲዎችን ለማዘጋጀት የሚረዳ በበርካታ ሚሊዮን የሚቆጠር ብልቃጥ የቫይረስ ኢንፌክሽን ክትባት በመንግስት ቃል ተገብቷል። በገንዘብ እጦት እና ከሌሎች በሽታዎች አንፃር አነስተኛ ቅድሚያ የመስጠት ሁኔታ ምክንያት በዚህ ዓመት በታሪክ ብዙ ለተጎዱት አካባቢዎች ክትባቶችን የመላክ ዕቅዶች ዘገዩ። በሽታው ወደ ሰዎች የሚተላለፈው እንዴት ነው?
የቀረበው ማሻሻያ በ2011 ሁለቱንም ቤቶች አልፎ ነበር። ሁለተኛው ዓረፍተነገር መጀመሪያ በህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ሲደመሰስ በዚህ በህግ ማውጣት ጊዜ ላይ ለውጥ ተደርጎ ነበር ከዛ በተመሳሳይ ስርዓት ወደ ሴኔቱ ሰኞ ተላልፏል። የተመሳሳይ ፆታ ጥምረትን የሚከለክለው የሁለተኛው ብይን ውድቀት ወደፊት ለሲቪል ሰዎች ጥምረት በር ሊከፍት ይችላል። ሂደቱን በመከተል፣ በ2015 ወይም 2016 በሚደረገው ቀጣይ የሕግ ምርጫ ሂደቱ እንዲቆይ HJR-3 በድጋሚ ተመልሶ የሚታይ ይሆናል። የሁለተኛው አረፍተ ነገር ውድቀት ምን አይነት ውጤት ሊያመጣ ይችላል?
የቀረበው ማሻሻያ በ2011 ሁለቱንም ቤቶች አልፎ ነበር። ሁለተኛው ዓረፍተነገር መጀመሪያ በህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ሲደመሰስ በዚህ በህግ ማውጣት ጊዜ ላይ ለውጥ ተደርጎ ነበር ከዛ በተመሳሳይ ስርዓት ወደ ሴኔቱ ሰኞ ተላልፏል። የተመሳሳይ ፆታ ጥምረትን የሚከለክለው የሁለተኛው ብይን ውድቀት ወደፊት ለሲቪል ሰዎች ጥምረት በር ሊከፍት ይችላል። ሂደቱን በመከተል፣ በ2015 ወይም 2016 በሚደረገው ቀጣይ የሕግ ምርጫ ሂደቱ እንዲቆይ HJR-3 በድጋሚ ተመልሶ የሚታይ ይሆናል። በምንባቡ መሰረት ሁለተኛው አረፍተ ነገር የተሰረዘው መቼ ነበር?
"""የፓናማ ወረቀቶች ከፓናማዊ የህግ ተቋም ወደ ጋዜጠኞች በጸደይ 2016 የተለቀቁትን ወደ አስር ሚሊዮን የሚደርሱ ሰነዶችን የሚወክል ሀረግ ነው። "" ግብር እና ሌሎች ግዴታዎችን ለማምለጥ ሀብታም ደንበኞች በቢሊየን የሚቆጠሩ የአሜሪካ ዶላሮችን እንዲደብቁ አስራ አራት ባንኮች እንደረዱ ሰነዶቹ ያሳያሉ። ይህንን ለማሳካት አገልግሎት ላይ ከዋሉት 1200 የሼል ካምፓኒዎች ውስጥ አንድ ሶስተኛ የሚጠጉት በDeutsche Bank ቁጥጥር ስር እንደሆኑ የእንግሊዝ ሀገር ጋዜጣ የሆነው The Guardian ጠቁሟል። አልም አቀፍ ተቃውሞዎቹ ነበሩ፣ ብዙ የወንጀል ክሶች፣ እና የአይስላንድ እና የፓኪስታን መንግስት መሪዎች ሁለቱም ከስልጣን ወረዱ።" የ”ፓናማ ወረቀቶች” አምልጠው የወጡት ለማን ነበር?
"""የፓናማ ወረቀቶች ከፓናማዊ የህግ ተቋም ወደ ጋዜጠኞች በጸደይ 2016 የተለቀቁትን ወደ አስር ሚሊዮን የሚደርሱ ሰነዶችን የሚወክል ሀረግ ነው። "" ግብር እና ሌሎች ግዴታዎችን ለማምለጥ ሀብታም ደንበኞች በቢሊየን የሚቆጠሩ የአሜሪካ ዶላሮችን እንዲደብቁ አስራ አራት ባንኮች እንደረዱ ሰነዶቹ ያሳያሉ። ይህንን ለማሳካት አገልግሎት ላይ ከዋሉት 1200 የሼል ካምፓኒዎች ውስጥ አንድ ሶስተኛ የሚጠጉት በDeutsche Bank ቁጥጥር ስር እንደሆኑ የእንግሊዝ ሀገር ጋዜጣ የሆነው The Guardian ጠቁሟል። አልም አቀፍ ተቃውሞዎቹ ነበሩ፣ ብዙ የወንጀል ክሶች፣ እና የአይስላንድ እና የፓኪስታን መንግስት መሪዎች ሁለቱም ከስልጣን ወረዱ።" በምንባቡ መሠረት የብሪታንያ ፕሬስ ብዙ ሀብትን ለመደበቅ የሚያገለግሉ ኩባንያዎችን ያስተዳድራል የሚለው ማንን ነው?
በኢራን ውስጥ የአየር አደጋዎች የተለመዱ ናቸው፣ ለውትድርናም ለህዝብም ክንዋኔዎች በመጥፎ ሁኔታ የተያዙ ያረጁ መርከቦች አሉት። እንደ ዓለም አቀፍ ማዕቀቦች አዳዲስ አውሮፕላኖችን መግዛት አይቻልም ማለት ነው። በዚህ ሳምንት መጀመሪያ፣ አንድ የፖሊስ ሄሊኮፕተር አደጋ ሶስት ሰዎችን ገድሎ ሶስት ሰዎችን ደግሞ አቅስሏል። ባለፈው ወር ኢራን ወደ አርሜኒያ የሚሄድ ኤርላይነር የመከስከስ አደጋ ሲደርስበትና 168 ሰዎችን ሲገል በዓመታት ያላየችውን እጅግ የከፋ የአየር አደጋን አይታለች። በዚያው ወር በማሽሃድ አንድ ሌላ አውሮፕላን ከማረፊያው በማለፍ ግድግዳ መትቶ ዐሥራ ሰባት ሰዎችን ገድሏል። ከሚከተሉት ድንገተኛ አደጋዎች ውስጥ በሰው ህይወት ላይ ከፍተኛ ጉዳት ያደረሰው የትኛው ነው?
በኢራን ውስጥ የአየር አደጋዎች የተለመዱ ናቸው፣ ለውትድርናም ለህዝብም ክንዋኔዎች በመጥፎ ሁኔታ የተያዙ ያረጁ መርከቦች አሉት። እንደ ዓለም አቀፍ ማዕቀቦች አዳዲስ አውሮፕላኖችን መግዛት አይቻልም ማለት ነው። በዚህ ሳምንት መጀመሪያ፣ አንድ የፖሊስ ሄሊኮፕተር አደጋ ሶስት ሰዎችን ገድሎ ሶስት ሰዎችን ደግሞ አቅስሏል። ባለፈው ወር ኢራን ወደ አርሜኒያ የሚሄድ ኤርላይነር የመከስከስ አደጋ ሲደርስበትና 168 ሰዎችን ሲገል በዓመታት ያላየችውን እጅግ የከፋ የአየር አደጋን አይታለች። በዚያው ወር በማሽሃድ አንድ ሌላ አውሮፕላን ከማረፊያው በማለፍ ግድግዳ መትቶ ዐሥራ ሰባት ሰዎችን ገድሏል። ከሚከተሉት ውስጥ በኢራን ውስጥ ለተከሰቱት የአየር አደጋዎች ብዛት ምክንያት ያልሆነው የትኛው ነው?
የኢራቅ ጥናት ቡድን ሪፖርቱን ዛሬ ከቀኑ 12.00 GMT ሰዓት ላይ አቅርቧል። ማስጠንቀቂያው በዚህ ወቅት በኢራቅ ውስጥ የሚወሰደው ማንኛውም እርምጃ የሃይማኖት ጦርነትን ፣ የግጭት መጨመርን ወይም ወደ ትርምስ መንሸራተትን ያስቆማል የሚል ማንም ዋስትና ሊሰጥ አይችልም። ሪፖርቱ የተከፈተው ክፍት የሆነ ክርክር እንዲኖር በመጠየቅ እና በመካከለኛው ምስራቅ ስላለው ፖሊሲ በአሜሪካ ውስጥ የጋራ መግባባት በመፍጠር ነው። ሪፖርቱ ለአስፈፃሚው ወደ ኢራቅ ያለው የአሁኑ የአስፈፃሚ ፖሊሲ አቅጣጫ በሁሉም አኳያ ላይ በጣም ወሳኝ ነው እናም በአፋጣኝ አቅጣጫ እንዲለወጥ አሳስቧል። ከ 78 ቱ ምክሮች መካከል የመጀመሪያው የኢራቅ ድንበሮችን ከጠላት ጣልቃገብነቶች ለመጠበቅ እና ከጎረቤቶችዋ ጋር ዲፕሎማሲያዊ ግንኙነትን እንደገና ለማቋቋም ከዚህ ዓመት መጨረሻ በፊት አዲስ የዲፕሎማሲ ውጥን መወሰድ አለበት የሚል ነው። ከሚከተሉት ውስጥ በኢራቅ የጥናት ቡድን ሪፖርት ውስጥ ያልተካተተው የትኛው ነው?
የኢራቅ ጥናት ቡድን ሪፖርቱን ዛሬ ከቀኑ 12.00 GMT ሰዓት ላይ አቅርቧል። ማስጠንቀቂያው በዚህ ወቅት በኢራቅ ውስጥ የሚወሰደው ማንኛውም እርምጃ የሃይማኖት ጦርነትን ፣ የግጭት መጨመርን ወይም ወደ ትርምስ መንሸራተትን ያስቆማል የሚል ማንም ዋስትና ሊሰጥ አይችልም። ሪፖርቱ የተከፈተው ክፍት የሆነ ክርክር እንዲኖር በመጠየቅ እና በመካከለኛው ምስራቅ ስላለው ፖሊሲ በአሜሪካ ውስጥ የጋራ መግባባት በመፍጠር ነው። ሪፖርቱ ለአስፈፃሚው ወደ ኢራቅ ያለው የአሁኑ የአስፈፃሚ ፖሊሲ አቅጣጫ በሁሉም አኳያ ላይ በጣም ወሳኝ ነው እናም በአፋጣኝ አቅጣጫ እንዲለወጥ አሳስቧል። ከ 78 ቱ ምክሮች መካከል የመጀመሪያው የኢራቅ ድንበሮችን ከጠላት ጣልቃገብነቶች ለመጠበቅ እና ከጎረቤቶችዋ ጋር ዲፕሎማሲያዊ ግንኙነትን እንደገና ለማቋቋም ከዚህ ዓመት መጨረሻ በፊት አዲስ የዲፕሎማሲ ውጥን መወሰድ አለበት የሚል ነው። ከሚከተሉት ውስጥ የኢራቅ የጥናት ቡድን ሪፖርቱ ውስጥ በፍጥነት እንዲደረግ ያልተጠየቀው የትኛው ነው?
"አንሳ እንደሚለው፣ ""ፖሊሶች የተከታታይ ጦርነት ያስነሳል ብለው በፈሯቸው ሁለት የከፍተኛ ደረጃ ጥቃቶች ተጨንቀው ነበር። ፖሊሶች ሎ ፒኮሎ በፓሌርሞ ውስጥ የፕሮቬንዛኖ ቀኝ እጅ ስለነበር እና የድሮ ትውልድ አለቆቹ በተቻለ መጠን ዝቅ ብሎ በመቆየት እና የስልጣን ትስስርን ማጠናከር የሚለውን የፕሮቬንዛኖን ፖሊሲ ሲያራምዱ የበለጠ ልምዱ ክብር አሰጥቶት ስለነበር የበለጠ ተጽዕኖ ነበረው። በ1992 የማፊያ ተዋጊዎች ጂዮቫኒ ፋልከን እና ፖዎሎ ቦርሴሊኖን ህይወት ከነጠቀው ግዛት ጋር በሪና-የተመራውን ጦርነት ካስቆመ በኋላ እነዚህ አለቃዎች በፕሮቬንዛኖ ታግተው ነበር።”" በፖሊስ መሰረት የፕሮቬንዛኖ ቀኝ እጅ ሰው እንደሆነ የሚቆጠረው ማን ነበር?
"አንሳ እንደሚለው፣ ""ፖሊሶች የተከታታይ ጦርነት ያስነሳል ብለው በፈሯቸው ሁለት የከፍተኛ ደረጃ ጥቃቶች ተጨንቀው ነበር። ፖሊሶች ሎ ፒኮሎ በፓሌርሞ ውስጥ የፕሮቬንዛኖ ቀኝ እጅ ስለነበር እና የድሮ ትውልድ አለቆቹ በተቻለ መጠን ዝቅ ብሎ በመቆየት እና የስልጣን ትስስርን ማጠናከር የሚለውን የፕሮቬንዛኖን ፖሊሲ ሲያራምዱ የበለጠ ልምዱ ክብር አሰጥቶት ስለነበር የበለጠ ተጽዕኖ ነበረው። በ1992 የማፊያ ተዋጊዎች ጂዮቫኒ ፋልከን እና ፖዎሎ ቦርሴሊኖን ህይወት ከነጠቀው ግዛት ጋር በሪና-የተመራውን ጦርነት ካስቆመ በኋላ እነዚህ አለቃዎች በፕሮቬንዛኖ ታግተው ነበር።”" በምንባቡ ውስጥ በቀረበው መረጃ መሰረት የፋልኮን ሞት ምክንያት ምን ነበር?
በሁለት የክረምት ኦሎምፒክ ጨዋታዎች ላይ የወርቅ ሜዳልያ ያሸነፈው፣ ጃፓናዊው judoka Hitoshi Saito፣ በ54 አመቱ ሞቷል። የሞት መንሥኤ የጉበት ውስጥ የሃሞት ከረጢት ካንሰር መሆኑ ታወጀ። ማክሰኞ እለት ኦሳካ ውስጥ ሞተ። የቀድሞው የኦሎምፒክ እና የዓለም ሻምፒዮን ከመሆኑ ባለፈ፤ ሴይቶ በሞተበት ወቅት የሁሉም የጃፓን ጁዶ ፌዴሬሽን የሥልጠና ኮሚቴ ሊቀ መንበር ነበር፡፡ ከሚከተሉት ውስጥ ከሂቶሺ ሳይቶ ሽልማቶች ውስጥ አንዱ ያልሆነው የትኛው ነው?
በጉዞው ላይ፣ ኢዋሳኪ በብዙ አጋጣሚዎች ላይ ችግር አጋጥሞታል። በባህር ላይ ወንበዴዎች ተዘርፏል፣ በቲቤት ውስጥ በእብድ ውሻ ተነክሷል፣ በኔፓል ውስጥ ከጋብቻ አምልጧል እና በህንድ ውስጥ ታስሯል። ኢዋሳኪ ቃል ኪዳኖችን ከመውሰድ መቆጠብ የቻለው የት ነበር?
በጉዞው ላይ፣ ኢዋሳኪ በብዙ አጋጣሚዎች ላይ ችግር አጋጥሞታል። በባህር ላይ ወንበዴዎች ተዘርፏል፣ በቲቤት ውስጥ በእብድ ውሻ ተነክሷል፣ በኔፓል ውስጥ ከጋብቻ አምልጧል እና በህንድ ውስጥ ታስሯል። ኢዋሳኪን ያጠቃው ማን ነበር?
ጂያንካርሎ ፊሲቼላ መኪናውን መቆጣጠር አቅቶት ገና ከጅምሩ ውድድሩን አቋረጠ። የቡድን አባሉ ፈርናንዶ ኣሎንሶ ለአብዛኛው ውድድር መሪ ነበረ፤ ነገር ግን ለፍተሻ ከቆመ ቡኃላ ተጠናቀቀ፤ ምክኒያቱም በመጥፎ ሁኔታ የገባ የፊት ጎማ ሊሆን ይችላል። ሚካኤል ሽማከር ውድድሩ ከአሎሶ ብዙም ሳይቆይ አቋርጧል፣ ምክንያቱም በውድድሩ ወቅት በነበሩት በርካታ ውጊያዎች ላይ በደረሰበት የሰስፔንሽን አደጋ ምክንያት። አሎንሶ ውድድሩን ያቋረጠው መቼ ነበር?
ጂያንካርሎ ፊሲቼላ መኪናውን መቆጣጠር አቅቶት ገና ከጅምሩ ውድድሩን አቋረጠ። የቡድን አባሉ ፈርናንዶ ኣሎንሶ ለአብዛኛው ውድድር መሪ ነበረ፤ ነገር ግን ለፍተሻ ከቆመ ቡኃላ ተጠናቀቀ፤ ምክኒያቱም በመጥፎ ሁኔታ የገባ የፊት ጎማ ሊሆን ይችላል። ሚካኤል ሽማከር ውድድሩ ከአሎሶ ብዙም ሳይቆይ አቋርጧል፣ ምክንያቱም በውድድሩ ወቅት በነበሩት በርካታ ውጊያዎች ላይ በደረሰበት የሰስፔንሽን አደጋ ምክንያት። ሽማከር ውድድሩን በጊዜ እንዲያቋርጥ ያደረገው ምክንያት ምን ነበር?
ባለፉት 3 ወራት፣ ከ80 በላይ እስርተኞች በይፋ ክስ ሳይመሰረትባቸው ከማዕከላዊ መያዣ ተቋም ተለቀቁ። በዚህ ዓመት በኤፕሪል ውስጥ ጊዜያዊ የፍርድ ቤት ኮሚሽነር ይግባኝ ያልተቀበሉ ከ 24 ሰዓታት በላይ የተያዙትን መልቀቅ ለማስፈፀም ዳኛው ገሊኒን በተቋሙ ላይ ትእዛዝ ሰጡ። ተቀባይነት ካገኘ ኮሚሽነሩ የዋስ ገንዘብን ያስቀምጣል እና እስሩን በፈጸመው መክኮንን የቀረቡትን ክሶች ይመሰርታ። ከዚያም ክሶቹ ጉዳይ ሊከታተል በሚችልበት ወደ ግዛቱ የኮምፕዩተር ስረዕት ውስጥ እንዲገባ ይደረጋል። ችሎቱ ተጠርጣሪው ፈጣን የፍርድ ችሎታን የማግኘት መብቱን የሚጠቅስ ነው። በምንባቡ መሰረት ለታሰሩት ዋስ የማውጣት ስራ የማን ነው?
ባለፉት 3 ወራት፣ ከ80 በላይ እስርተኞች በይፋ ክስ ሳይመሰረትባቸው ከማዕከላዊ መያዣ ተቋም ተለቀቁ። በዚህ ዓመት በኤፕሪል ውስጥ ጊዜያዊ የፍርድ ቤት ኮሚሽነር ይግባኝ ያልተቀበሉ ከ 24 ሰዓታት በላይ የተያዙትን መልቀቅ ለማስፈፀም ዳኛው ገሊኒን በተቋሙ ላይ ትእዛዝ ሰጡ። ተቀባይነት ካገኘ ኮሚሽነሩ የዋስ ገንዘብን ያስቀምጣል እና እስሩን በፈጸመው መክኮንን የቀረቡትን ክሶች ይመሰርታ። ከዚያም ክሶቹ ጉዳይ ሊከታተል በሚችልበት ወደ ግዛቱ የኮምፕዩተር ስረዕት ውስጥ እንዲገባ ይደረጋል። ችሎቱ ተጠርጣሪው ፈጣን የፍርድ ችሎታን የማግኘት መብቱን የሚጠቅስ ነው። በምንባቡ ላይ በተጠቀሰው ጊዜያዊ የእግድ ትእዛዝ መሰረት የታሰሩ ሰዎች ከ24 ሰአት በላይ እንዲቆዩ ምን እንዲኖራቸው ሊፈቀድላቸው ይገባል?
ሎዲን ባለሥልጣናት አፍጋኖችን ሌላ ምርጫ ከሚያስከትለው ኪሳራ እና የፀጥታ ስጋት ለማዳን ሲሉ ሁለተኛውን ዙር ለመሰረዝ ወስነዋል ብለዋል። ዲፕሎማቶች በአፍጋኒስታን ህገ-መንግስት ውስጥ ፣ የተካሄደውን ዙር አላስፈላጊ እንደሆነ ለመለየት በቂ የሆነ አጠራጣሪ ሁኔታ ማግኘታቸውን ተናግረዋል። ይህ ከቀደሙት ሪፖርቶች ጋር ይቃረናል ፣ ይህም ለሁለተኛ ዙር መሰረዝ ሕገ-መንግስቱን ይፃረራል የሚል ነበር። በምንባቡ መሰረት፣ የተሰረዘውን ሁለተኛ ውድድር ለማብራራት ያልተጠቀሙት ምክንያት የትኛው ነው?
ሎዲን ባለሥልጣናት አፍጋኖችን ሌላ ምርጫ ከሚያስከትለው ኪሳራ እና የፀጥታ ስጋት ለማዳን ሲሉ ሁለተኛውን ዙር ለመሰረዝ ወስነዋል ብለዋል። ዲፕሎማቶች በአፍጋኒስታን ህገ-መንግስት ውስጥ ፣ የተካሄደውን ዙር አላስፈላጊ እንደሆነ ለመለየት በቂ የሆነ አጠራጣሪ ሁኔታ ማግኘታቸውን ተናግረዋል። ይህ ከቀደሙት ሪፖርቶች ጋር ይቃረናል ፣ ይህም ለሁለተኛ ዙር መሰረዝ ሕገ-መንግስቱን ይፃረራል የሚል ነበር። ዙሩ በስተመጨረሻ በዲፕሎማቶቹ አስፈላጊ እንዳልሆነ የተወሰነበት ለምድን ነበር?
"""ከ1947 ብሪቴይን አገዛዝ የፓኪስታን ነጻ መውጣት ጀምሮ፣ የፓኪስታኑ ፕሬዝደንት FATAን እንዲገዙ በቀጠናው ላይ ሙሉ በሙሉ ማለት ይቻላል አገዛዝ ያላቸውን የ”ፖለቲካ ኃይላትን” ሾመዋል።"" እነዚህ ወኪሎች በፓኪስታን ህገ መንግስት አንቀጽ 247 መሠረት የመንግስት እና የፍትህ አገልግሎቶችን የማቅረብ ሃላፊነት አለባቸው።" ለ FATA የፍትህ አገልግሎቶችን የሚያቀርበው ማነው?
"""ከ1947 ብሪቴይን አገዛዝ የፓኪስታን ነጻ መውጣት ጀምሮ፣ የፓኪስታኑ ፕሬዝደንት FATAን እንዲገዙ በቀጠናው ላይ ሙሉ በሙሉ ማለት ይቻላል አገዛዝ ያላቸውን የ”ፖለቲካ ኃይላትን” ሾመዋል።"" እነዚህ ወኪሎች በፓኪስታን ህገ መንግስት አንቀጽ 247 መሠረት የመንግስት እና የፍትህ አገልግሎቶችን የማቅረብ ሃላፊነት አለባቸው።" "ስለ FATA ""የፖለቲካ ኋይሎች"" ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ እውነት ያልሆነው የትኛው ነው?"
ራየን ጎሊንግ እና ኤማ ስቶን የሰሩበት ፊልም በሁሉም ዋና ምድቦች እጩነት አግኝተዋል። ጎዝሊንግ እና ስቶንስ ለምርጥ ተዋናይ እና ሴት ተዋናይ ለአጩነት ቀርብዋል። ሌሎቹ እጩዎች ምርጥ ምስል፣ ዳይሬክተር፣ ሲኒማቶግራፊ፣ የአልባሳት ዲዛይን፣ ለፊልም ኤዲቲንግ፣ የመጀመሪያ ውጤት፣ የምርት ዲዛይን፣ የድምጽ ኤዲቲንግ፣ የድምጽ ሚክሲንግ እና የመጀመሪያ ድርሰት ያጠቃልላሉ። ከፊሉ ሁለቱ ሙዚቃዎች፣ ኦዲሽን (ዘ ፉልስ ሁ ድሪም) እና ሲተ ኦፍ ስታርስ፣ ለምርጡ አዲስ ሙዚቃ እጩነት አግኝተዋል። ላየንስጌት ስቱዲዮ 26 እጩዎችን አገኝቷል — ከማንኛውም ስቱዲዮ የበለጠ። Emma Stone ለየትኛው ሽልማት ነበር የታጨችው?
ራየን ጎሊንግ እና ኤማ ስቶን የሰሩበት ፊልም በሁሉም ዋና ምድቦች እጩነት አግኝተዋል። ጎዝሊንግ እና ስቶንስ ለምርጥ ተዋናይ እና ሴት ተዋናይ ለአጩነት ቀርብዋል። ሌሎቹ እጩዎች ምርጥ ምስል፣ ዳይሬክተር፣ ሲኒማቶግራፊ፣ የአልባሳት ዲዛይን፣ ለፊልም ኤዲቲንግ፣ የመጀመሪያ ውጤት፣ የምርት ዲዛይን፣ የድምጽ ኤዲቲንግ፣ የድምጽ ሚክሲንግ እና የመጀመሪያ ድርሰት ያጠቃልላሉ። ከፊሉ ሁለቱ ሙዚቃዎች፣ ኦዲሽን (ዘ ፉልስ ሁ ድሪም) እና ሲተ ኦፍ ስታርስ፣ ለምርጡ አዲስ ሙዚቃ እጩነት አግኝተዋል። ላየንስጌት ስቱዲዮ 26 እጩዎችን አገኝቷል — ከማንኛውም ስቱዲዮ የበለጠ። ፊልሙ ለየትኛው ሽልማት ነበር ያልታጨው?
ኤንኤችኬ በኒጋታ ጠቅላይ ግዛት የሚገኘው የካሺዋዛኪ ካሪዋ የኒኩሊየር ኃይል ማመንጫ እንደተለመደው እየሰራ እንደነበር ዘግቧል። ሆኩሪኩ የኤሌትሪክ ኃይል ኮ. ከመሬት መንቀጥቀጡ ምንም ጉዳት እንዳልደረሰ እና እናም በሺካ የኒውክሊየር ኃይል ማመንጫ ያሉት ቁጥር 1 እና ቁጥር 2 ሬክተሮች እንደተዘጉ ዘግቧል። በክልሉ ውስጥ ወደ 9400 የሚጠጉ ቤቶች ውሃ የላቸውም ፣ እና በግምት 100 የሚሆኑ ቤቶች ደግሞ መብራት አልባ ናቸው ተብሏል። አንዳንድ መንገዶች ተጎድተዋል ፣ በተጎዱ አካባቢዎች የባቡር አገልግሎት ተቋርጧል እንዲሁም በኢሺካዋ መስተዳድር የሚገኘው የኖቶ አየር ማረፊያ እንደተዘጋ ነው። ከሚከተሉት ውስጥ ከመሬት መንቀጥቀጥ በኋላ በሥራ ላይ የቀጠለው የትኛው ነው?
ኤንኤችኬ በኒጋታ ጠቅላይ ግዛት የሚገኘው የካሺዋዛኪ ካሪዋ የኒኩሊየር ኃይል ማመንጫ እንደተለመደው እየሰራ እንደነበር ዘግቧል። ሆኩሪኩ የኤሌትሪክ ኃይል ኮ. ከመሬት መንቀጥቀጡ ምንም ጉዳት እንዳልደረሰ እና እናም በሺካ የኒውክሊየር ኃይል ማመንጫ ያሉት ቁጥር 1 እና ቁጥር 2 ሬክተሮች እንደተዘጉ ዘግቧል። በክልሉ ውስጥ ወደ 9400 የሚጠጉ ቤቶች ውሃ የላቸውም ፣ እና በግምት 100 የሚሆኑ ቤቶች ደግሞ መብራት አልባ ናቸው ተብሏል። አንዳንድ መንገዶች ተጎድተዋል ፣ በተጎዱ አካባቢዎች የባቡር አገልግሎት ተቋርጧል እንዲሁም በኢሺካዋ መስተዳድር የሚገኘው የኖቶ አየር ማረፊያ እንደተዘጋ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት በመሬት መንቀጥቀጡ ምክንያት ጉዳት የደረሰበት የትኛው ነው?
ሰነዱ ፣ ሾልኮ በወጣው መረጃ መሠረት ማለት ነው፣ ፍልስጤም ከ 1967 የመካከለኛ ምስራቅ ጦርነት በፊት በጠረፍ ላይ ተመስርታ የምትፈልገውን የድንበር ውዝግብ የሚያመለክት ነው። ሌሎች የተሸፈኑ ርእሶች ሪፖርት እንደተደረገው ለሁለቱም ሀገራት እና ለዮርዳኖስ ሸለቆ ጉዳይ ቅዱስ የሆነ የወደፊቱን የኢየሩሳሌምን ሁኔታ ያካትታሉ። እስራኤል አንድ ስምምነት ከተፈረመ በኋላ ለአስር ዓመታት በሸለቆው ውስጥ ቀጣይነት ያለው ወታደራዊ መገኘት ትፈልጋለች፣ PA በበኩሉ እንዲህ ዓይነቱን መገኘት ለአምስት ዓመታት ብቻ እንዲሆን ይስማማል። በምንባቡ መሠረት፣ ከሚከተሉት ጉዳዮች በሰነዱ ውስጥ ያልተካተቱት የትኞቹ ናቸው?
ሰነዱ ፣ ሾልኮ በወጣው መረጃ መሠረት ማለት ነው፣ ፍልስጤም ከ 1967 የመካከለኛ ምስራቅ ጦርነት በፊት በጠረፍ ላይ ተመስርታ የምትፈልገውን የድንበር ውዝግብ የሚያመለክት ነው። ሌሎች የተሸፈኑ ርእሶች ሪፖርት እንደተደረገው ለሁለቱም ሀገራት እና ለዮርዳኖስ ሸለቆ ጉዳይ ቅዱስ የሆነ የወደፊቱን የኢየሩሳሌምን ሁኔታ ያካትታሉ። እስራኤል አንድ ስምምነት ከተፈረመ በኋላ ለአስር ዓመታት በሸለቆው ውስጥ ቀጣይነት ያለው ወታደራዊ መገኘት ትፈልጋለች፣ PA በበኩሉ እንዲህ ዓይነቱን መገኘት ለአምስት ዓመታት ብቻ እንዲሆን ይስማማል። ከሚከተሉት ውስጥ፣ የፍልስጤም ፍላጎት ያልሆነው የትኛው ነው?
በሆንግ ኮንግ ውስጥ ተወልዶ፣ ማ በኒውዮርክ ዩኒቨርሲቲ እና በሀርቫርድ የህግ ትምህርት ቤት ውስጥ አጥንቷል እና በአንድ ውቅት የአሜሪካ ቋሚ ኗሪ “ግሪን ካርድ” ነበረው። ሺህ በምርጫ ጊዜ በአስቸጋሪ ሁኔታ ውስጥ ማ ሀገሩን ጥሎ ሊጠፋ እንደሚችል ተናገረ። ሺዬ ለፎቶ አመቺው ማ ከፍሬ ነገር ይልቅ ዘይቤ እንደነበር ገልጸዋል። እነዚህ ክሶች ቢኖሩም፣ ማ ከቻይና ዋና መሬት ጋር የቅርብ ትስስር በሚያበረታታ መድረክ ላይ አሸንፈዋል። Ma በየት ሀገር ነው ህግ የተማረው?
በሆንግ ኮንግ ውስጥ ተወልዶ፣ ማ በኒውዮርክ ዩኒቨርሲቲ እና በሀርቫርድ የህግ ትምህርት ቤት ውስጥ አጥንቷል እና በአንድ ውቅት የአሜሪካ ቋሚ ኗሪ “ግሪን ካርድ” ነበረው። ሺህ በምርጫ ጊዜ በአስቸጋሪ ሁኔታ ውስጥ ማ ሀገሩን ጥሎ ሊጠፋ እንደሚችል ተናገረ። ሺዬ ለፎቶ አመቺው ማ ከፍሬ ነገር ይልቅ ዘይቤ እንደነበር ገልጸዋል። እነዚህ ክሶች ቢኖሩም፣ ማ ከቻይና ዋና መሬት ጋር የቅርብ ትስስር በሚያበረታታ መድረክ ላይ አሸንፈዋል። በምንባቡ መሰረት፣ ለMa ምርጫ አሸናፊነት ለየትኛው ሀገር ባበረታታት ነው ድጋፍ?
በርካታ ቤተሰቦች የተከራዩበትን ቤቶች ለቀው እንዲወጡ የሚያደርገውን ለመዋጋት የሕግ እርዳታ እየፈለጉ መሆናቸው በግልፅ መታየት ከጀመረ በኋላ፣ በመኖሪያ ቤት ዙሪያ ባሉት ማጭበርበሮች ሰለባ የሆኑትን ለመርዳት በMarch 20 ቀን በEast Bay Community Law Center ስብሰባ ተካሂዷል። ተከራዮቹ ያጋጠማቸውን ሲነጋገሩ፣ የተካተቱት አብዛኛዎቹ ቤተሰቦች የኦኤችኤ ካሮሊይን ዊልሰን የደህንነት ተቀማጫቸውን እንደዘረፈች፣ እናም ከተማ ጥላ እንደጠፋች በድንገት አስተዋሉ። በሎክዉድ ጋርደንስ ያሉ ተከራዮች፣ ኦኤችኤ ፖሊስ በኦክላድ ውስጥ የቤት ማጭበርበር ውስጥ የተሳተፉ ሌሎች የህዝብ ቤት ንብረቶችን እየመረመረ መሆኑን ስላወቁ ቤት መልቀቅ የሚኖርባቸው ሌሎች 40 ወይም ከዚያ በላይ ቤተሰቦች እንደሚኖሩ ይገምታሉ። በምንባቡ መሰረት፣ Carolyn Wilson ከተማውን ለቆ ከመውጣቱ በፊት የሰራችው ለማን ነው?
ውድድሩን ተከትሎ ፣ ካሰሎውስኪ 2,250 ነጥብ ያለው የነጂዎች ውድድር መሪ ነው። በሰባት ነጥቦች ወደ ኋላ በመቅረት፣ ጆንሰን በ2,243 ሁለተኛ ነው። በሦስተኛ ደረጃ፣ ሃምሊን በሃያ ነጥቦች ከኋላ ነው፣ ግን ከቦውየር አምስት ወደፊት ነው። ካን እና ትሪክስ፣ ጁኒየር በ 2,220 እና 2,207 ነጥብ አምስተኛ እና ስድስተኛ ናቸው። በውድድሩ አራት ወቅቶችች የቀሩ ሲሆን ስቲዋርት፣ ጎርደን፣ ኬንሴዝ እና ሃርቪክ ለአሽከርካሪዎች ሻምፒዮና አሸናፊ የሚሆኑ አስር ቦታዎችን ይዘዋል። በውድድር ዘመኑ አራት ውድድሮች ሲቀሩ በየነጂዎች ውድድር አራተኛ ደረጃ ላይ ያለው ማን ነው?
ውድድሩን ተከትሎ ፣ ካሰሎውስኪ 2,250 ነጥብ ያለው የነጂዎች ውድድር መሪ ነው። በሰባት ነጥቦች ወደ ኋላ በመቅረት፣ ጆንሰን በ2,243 ሁለተኛ ነው። በሦስተኛ ደረጃ፣ ሃምሊን በሃያ ነጥቦች ከኋላ ነው፣ ግን ከቦውየር አምስት ወደፊት ነው። ካን እና ትሪክስ፣ ጁኒየር በ 2,220 እና 2,207 ነጥብ አምስተኛ እና ስድስተኛ ናቸው። በውድድሩ አራት ወቅቶችች የቀሩ ሲሆን ስቲዋርት፣ ጎርደን፣ ኬንሴዝ እና ሃርቪክ ለአሽከርካሪዎች ሻምፒዮና አሸናፊ የሚሆኑ አስር ቦታዎችን ይዘዋል። በምንባቡ ላይ የተጠቀሰውን ውድድር ተከትሎ ካንበየነጂዎች ውድድር ምን ያህል ነጥብ አለው?
ይህ ሰዎች በኬሚካላዊ መንገድ የተረጋገጠ የማርስ ቁስ ወደ መሬት ወድቆ ሲያዩ ዐምስተኛ ጊዜ ነው ተብሎ ይታመናል። በምድር ላይ ከወደቁት 24,000 አካባቢ የታወቁ ተወርዋሪ ኮከቦች ውስጥ፣ 34ቱ ብቻ ናቸው ከ ማርስ እንደመጡ የተረጋገጡት። ከእነዚህ ዓለቶች ውስጥ አሥራ አምስቱ ባለፈው ጁላይ ወር ከተከሰተው የተወርዋሪ ኮከቦች ዝናብ ናቸው። በምድር ላይ በጣም ጥቂት ከሆኑት ዐለቶች/አልማዞች መካከል አንዳንዶቹ በአሜሪካን ዶላር ከ US$11,000 ዶላር እስከ $22,500 ዶላር እየተሸጡ ሲሆን ከወርቅ ዋጋ በአስር እጥፍ ይበልጣል። በምንባቡ መሰረት፣ ኋላ ከ ማርስ እንደመጡ ምንጭ መሆናቸው የተረጋገጡ የሚወርዱ ተወርዋሪ ኮከቦች ሰዎች ምን ያህል ጊዜ አይተዋል?
ይህ ሰዎች በኬሚካላዊ መንገድ የተረጋገጠ የማርስ ቁስ ወደ መሬት ወድቆ ሲያዩ ዐምስተኛ ጊዜ ነው ተብሎ ይታመናል። በምድር ላይ ከወደቁት 24,000 አካባቢ የታወቁ ተወርዋሪ ኮከቦች ውስጥ፣ 34ቱ ብቻ ናቸው ከ ማርስ እንደመጡ የተረጋገጡት። ከእነዚህ ዓለቶች ውስጥ አሥራ አምስቱ ባለፈው ጁላይ ወር ከተከሰተው የተወርዋሪ ኮከቦች ዝናብ ናቸው። በምድር ላይ በጣም ጥቂት ከሆኑት ዐለቶች/አልማዞች መካከል አንዳንዶቹ በአሜሪካን ዶላር ከ US$11,000 ዶላር እስከ $22,500 ዶላር እየተሸጡ ሲሆን ከወርቅ ዋጋ በአስር እጥፍ ይበልጣል። በምንባቡ መሰረት፣ ከመነሻቸው ከ ማርስ እንደመጡ ሆነው የተገኙት አለቶች እውነት ምንድን ነው?
ፎርሙላ 1 ሻምፒዮናዎችን ሰባት ጊዜ ካሸነፈ በኋላ፣ በ2006 የጡረታ የወጣው ሹማከር፤ የተጎዳውን ፊሊፔ ማሳን ይተካል። በ 2009 ሃንጋሪያዊ ግራንድ ፕሪክስ ግጭት ወቅት ብራዚላዊው በከባድ የጭንቅላት ጉዳት ደርሶበታል። ማሳ በትንሹ ለቀሪው የ2009 ወቅት ይወጣል። Schumacher መቼ ነበር ጡረታ የወጣው?
ፎርሙላ 1 ሻምፒዮናዎችን ሰባት ጊዜ ካሸነፈ በኋላ፣ በ2006 የጡረታ የወጣው ሹማከር፤ የተጎዳውን ፊሊፔ ማሳን ይተካል። በ 2009 ሃንጋሪያዊ ግራንድ ፕሪክስ ግጭት ወቅት ብራዚላዊው በከባድ የጭንቅላት ጉዳት ደርሶበታል። ማሳ በትንሹ ለቀሪው የ2009 ወቅት ይወጣል። Massa መቼ ተጎዳ?
እስከ አሁን ድረስ፣ በአሜሪካ ውስጥ በስፋት ጥቅም ላይ በመዋሉ ምክንያት ኤ.ኦ.ኤል በራሱ ፍጥነት የአይ.ኤም ገበያውን ማንቀሳቀስ እና ማሳደግ። በዚህ ሁኔታ ውስጥ፣ ይሄ ነጻነት ሊያበቃ ይችላል። የYahoo! እና Microsoft አገልግሎቶች ተጠቃሚዎች ቁጥር ተቀላቅሎ የAOLን የደንበኛ ቁጥር ይወዳደረዋል። በምንባቡ መሰረት፣ ሁኔታው AOL ላይ ምን ተጽዕኖ ይኖረዋል?
እስከ አሁን ድረስ፣ በአሜሪካ ውስጥ በስፋት ጥቅም ላይ በመዋሉ ምክንያት ኤ.ኦ.ኤል በራሱ ፍጥነት የአይ.ኤም ገበያውን ማንቀሳቀስ እና ማሳደግ። በዚህ ሁኔታ ውስጥ፣ ይሄ ነጻነት ሊያበቃ ይችላል። የYahoo! እና Microsoft አገልግሎቶች ተጠቃሚዎች ቁጥር ተቀላቅሎ የAOLን የደንበኛ ቁጥር ይወዳደረዋል። ከሚከተሉት ውስጥ አዲሱን ዝግጅት ተከትሎ የሚያበቃው የትኛው ነበር?
በጋዚያንተፕ፣ ቱርክ ውስጥ በትናንትናው እለት በፖሊስ ዋና ጽህፈት ቤት ውስጥ በፈነዳው የመኪና ፈንጂ ሁለት ፖሊሶች ተገድለዋል እና ከሃያ በላይ ሰዎች ተጎደተዋል። የአገረ ገዢው ቢሮ አስራ ዘጠኝ ፖሊስ መኮንኖች ተጎድተዋል ብሎ ተናገረ። ፖሊስ ጥቃቱን የፈጸመው ተጠርጣሪ የዴእሽ (ISIL) አማጺ ነው ብለው ተጠርጥረዋል። በጥቃቱ ከሞቱ ሰዎች ውስጥ የፖሊስ መኮንኖች ያልነበሩት ምን ያህል ናቸው?
በጋዚያንተፕ፣ ቱርክ ውስጥ በትናንትናው እለት በፖሊስ ዋና ጽህፈት ቤት ውስጥ በፈነዳው የመኪና ፈንጂ ሁለት ፖሊሶች ተገድለዋል እና ከሃያ በላይ ሰዎች ተጎደተዋል። የአገረ ገዢው ቢሮ አስራ ዘጠኝ ፖሊስ መኮንኖች ተጎድተዋል ብሎ ተናገረ። ፖሊስ ጥቃቱን የፈጸመው ተጠርጣሪ የዴእሽ (ISIL) አማጺ ነው ብለው ተጠርጥረዋል። በጥቃቱ ተጠርጣሪውን ማን ነው የጠቆመው?
የቀድሞው የማሳቹሴትስ ገዢ ሚት ሮምኒ የፍሎሪዳ ሪፐብሊካን ፓርቲን ፕሬዝዳንታዊ የመጀመሪያ ምርጫን ከ46 ፐርሰንት በላይ ድምፅ አግኝቶ ሰኞ እለት አሸነፈ። የቀድሞው የአሜሪካ የምክር ቤት አፈ ጉባኤ ኒውት ጂንግሪክ በ32 በመቶ ድምጽ ሁለተኛ ወጥቷል። ፍሎሪዳ አሸናፊ-ሁሉንም ይወስዳል ብላ እንደምታስብ ግዛት ሁሉንም ሃምሳ ልዑካኖቹዋን ለሮኒኒ ሰጠቻቸው፣ ይህ የሪፐብሊካን ፓርቲ ዋና ዕጩ እንዲሆን አድርጎታል። ፍሎሪዳ አሸናፊ-ሁሉንም የሚስድ ግዛት በመሆኑ ምክንያት ለሚት ሮምኒ ምን ተሸለመ?
የቀድሞው የማሳቹሴትስ ገዢ ሚት ሮምኒ የፍሎሪዳ ሪፐብሊካን ፓርቲን ፕሬዝዳንታዊ የመጀመሪያ ምርጫን ከ46 ፐርሰንት በላይ ድምፅ አግኝቶ ሰኞ እለት አሸነፈ። የቀድሞው የአሜሪካ የምክር ቤት አፈ ጉባኤ ኒውት ጂንግሪክ በ32 በመቶ ድምጽ ሁለተኛ ወጥቷል። ፍሎሪዳ አሸናፊ-ሁሉንም ይወስዳል ብላ እንደምታስብ ግዛት ሁሉንም ሃምሳ ልዑካኖቹዋን ለሮኒኒ ሰጠቻቸው፣ ይህ የሪፐብሊካን ፓርቲ ዋና ዕጩ እንዲሆን አድርጎታል። በምንባቡ መሰረት ጂንሪች በአንደኛ ደረጃ ምርጫ ምን ያህል ድምጽ ነበራቸው?
የቀድሞው የምክር ቤት አፈ ጉባኤ ኒውት ጊንግሪች ፣ የቴክሳስ ገዥ ሪክ ፔሪ እና የምክርቤት አባል ሚሼል ባችማን በቅደም ተከተል በአራተኛ ፣ አምስተኛ እና ስድስተኛ ደረጃን ይዘው አጠናቀዋል። ውጤቱ ከመጣ በኋላ ጊንሪች ሳንቶረምን አድንቀዋል ፣ በአዮዋ ውስጥ አሉታዊ የዘመቻ ማስታወቂያዎች በተላለፉበት በሮምኒ ላይ ግን ከባድ ቃላት ወርውረዋል። ፔሪ “የዛሬ ምሽት የምክክር ጉባኤ ውጤቶችን ለመገምገም ፣ በዚህ ውድድር ውስጥ ለራሴ ወደፊት የሚሄድበት መንገድ ይኑር አይኑር ለመለየት ወደ ቴክሳስ እመለሳለው” በማለት ገልፀው በኋላ ግን በውድድሩ ውስጥ እንደሚቆዩ እና በጥር 21 የደቡብ ካሮላይና የመጀመሪያ ምርጫ እንደሚወዳደሩ ገልፀዋል። በኦገስት የአሜስ ስትሮው ምርጫን ያሸነፈችው ባችማን ዘመቻዋን ለማቆም ወሰነች። በምንባቡ መሰረት፣ የምክክር ጉባኤ ውጤት በኋላ ውድድር ያልቀጠለው ማን ነው?
የቀድሞው የምክር ቤት አፈ ጉባኤ ኒውት ጊንግሪች ፣ የቴክሳስ ገዥ ሪክ ፔሪ እና የምክርቤት አባል ሚሼል ባችማን በቅደም ተከተል በአራተኛ ፣ አምስተኛ እና ስድስተኛ ደረጃን ይዘው አጠናቀዋል። ውጤቱ ከመጣ በኋላ ጊንሪች ሳንቶረምን አድንቀዋል ፣ በአዮዋ ውስጥ አሉታዊ የዘመቻ ማስታወቂያዎች በተላለፉበት በሮምኒ ላይ ግን ከባድ ቃላት ወርውረዋል። ፔሪ “የዛሬ ምሽት የምክክር ጉባኤ ውጤቶችን ለመገምገም ፣ በዚህ ውድድር ውስጥ ለራሴ ወደፊት የሚሄድበት መንገድ ይኑር አይኑር ለመለየት ወደ ቴክሳስ እመለሳለው” በማለት ገልፀው በኋላ ግን በውድድሩ ውስጥ እንደሚቆዩ እና በጥር 21 የደቡብ ካሮላይና የመጀመሪያ ምርጫ እንደሚወዳደሩ ገልፀዋል። በኦገስት የአሜስ ስትሮው ምርጫን ያሸነፈችው ባችማን ዘመቻዋን ለማቆም ወሰነች። በምንባቡ መሰረት፣ ከየምክክር ጉባኤ ውጤት ብኋላ ስለ ሌላ እጩ ከፍ አድርጎ የተናገረው ማን ነው?
የጣቢያው ዌብሳይት ትርዒቱን እንዲህ ሲል ይገልጸዋል “የድሮ ትምህርት ቤት የሬዲዮ ቲያትር በአዲስ እና በሚያስደነግጥ የጌጣጌጥ ሽክርክሪት! በቀደምት ጊዜያት ዝግጅቱ በበይነመረብ በሚሰራጨው በሬዲዮ ወሬ ላይ በሚያተኩረው የቶጊኔት የሬዲዮ ድረገጽ ላይ ብቻ ይተላለፍ ነበር። በ 2015 መገባደጃ ላይ ቶጊኔት አስትሮኔት ሬዲዮን እንደ አንድ ንዑስ ጣቢያ አቋቋመ። ትዕይንቱ በመጀመሪያ የምሥራቅ ቴክሳስ አካባቢ የሆኑ አማተር የድምፅ ተዋንያንን አሳይቷል። ከ2015 በፊት ትርኢቱ የታየበት ብቸኛው ቦታ የት ነበር?
የጣቢያው ዌብሳይት ትርዒቱን እንዲህ ሲል ይገልጸዋል “የድሮ ትምህርት ቤት የሬዲዮ ቲያትር በአዲስ እና በሚያስደነግጥ የጌጣጌጥ ሽክርክሪት! በቀደምት ጊዜያት ዝግጅቱ በበይነመረብ በሚሰራጨው በሬዲዮ ወሬ ላይ በሚያተኩረው የቶጊኔት የሬዲዮ ድረገጽ ላይ ብቻ ይተላለፍ ነበር። በ 2015 መገባደጃ ላይ ቶጊኔት አስትሮኔት ሬዲዮን እንደ አንድ ንዑስ ጣቢያ አቋቋመ። ትዕይንቱ በመጀመሪያ የምሥራቅ ቴክሳስ አካባቢ የሆኑ አማተር የድምፅ ተዋንያንን አሳይቷል። ጣቢያው ፕሮግራሙ ምን ዓይነት ሽክርክሪት እንዳለው ነው ገለፃ ያደረገው?
የሙምባይ አጥቂዎች የእጅ ቦምቦችን ፣ አውቶማቲክ መሣሪያዎችን ይዘው በኖቬምበር 26 ቀን 2008 በጀልባ መጡ ፣ የተጨናነቀውን የቻትራፓቲ ሺቫጂ ተርሚነስ የባቡር ጣቢያ እና ታዋቂውን ታጅ ማሃል ሆቴል ጨምሮ በርካታ ኢላማዎችን አካሂደዋል። የዴቪድ ሄድሊ መረጃ መሰብሰብ እና ማሰባሰብ ከፓኪስታን ወታደራዊ ቡድን ላስክሃር-ኢ-ታኢባ የ10 ታጣቂዎችን ሥራ እንዲሠራ አግዟል። ጥቃቱ በህንድ እና ፓኪስታን መካከል ያሉ ግንኙነቶች ላይ ትልቅ ውጥረት አስከተለ። የዴቪድ ሄድሊ የአጥቂዎችን ጥቃት በመጨረሻ የረዳው ምን ሰብስቦ ነበር?
የሙምባይ አጥቂዎች የእጅ ቦምቦችን ፣ አውቶማቲክ መሣሪያዎችን ይዘው በኖቬምበር 26 ቀን 2008 በጀልባ መጡ ፣ የተጨናነቀውን የቻትራፓቲ ሺቫጂ ተርሚነስ የባቡር ጣቢያ እና ታዋቂውን ታጅ ማሃል ሆቴል ጨምሮ በርካታ ኢላማዎችን አካሂደዋል። የዴቪድ ሄድሊ መረጃ መሰብሰብ እና ማሰባሰብ ከፓኪስታን ወታደራዊ ቡድን ላስክሃር-ኢ-ታኢባ የ10 ታጣቂዎችን ሥራ እንዲሠራ አግዟል። ጥቃቱ በህንድ እና ፓኪስታን መካከል ያሉ ግንኙነቶች ላይ ትልቅ ውጥረት አስከተለ። ታጣቂው ቡድን ወደ Mumbai ለመጓጓዣነት የተጠቀመው የትኛውን የመጓጓዣ መንገድ ነው?
ናዳል ከካናዳዊው ጋር ያለው የፍጥጫ ክብረ ወሰን 7-2 ነው። በብሪስቤን ኦፕን ውስጥ በሮአኒክ በቅርቡ ተሽንፏል። በመጀመሪያው ሰርብ 76 ነጥቦችን በማሸነፍ ናዳል በጨዋታ ውስጥ 88% የተጣሩ ነጥቦች አግኝቷል። ከጨዋታው በኋላ፣ የሸክላው ንጉስ፣ “በጣም አስፈላጊ ለሆኑት ኩነቶች ወደ መጨረሻዎቹ ዙሮች ስለተመለስኩ በጣም ደስ ብሎኛል። እዚህ ያለሁት ይህንን ለማሸነፍ ነው።” ሲል ተናግሯል። በንባቡ ውስጥ የተገለጸዉን የNadal እና የRaonic Bribaneን ኦፕን ግጥሚያ ውጤቱን በትክክል የሚያንፀባርቀው የትኛው መግለጫ ነው?
ናዳል ከካናዳዊው ጋር ያለው የፍጥጫ ክብረ ወሰን 7-2 ነው። በብሪስቤን ኦፕን ውስጥ በሮአኒክ በቅርቡ ተሽንፏል። በመጀመሪያው ሰርብ 76 ነጥቦችን በማሸነፍ ናዳል በጨዋታ ውስጥ 88% የተጣሩ ነጥቦች አግኝቷል። ከጨዋታው በኋላ፣ የሸክላው ንጉስ፣ “በጣም አስፈላጊ ለሆኑት ኩነቶች ወደ መጨረሻዎቹ ዙሮች ስለተመለስኩ በጣም ደስ ብሎኛል። እዚህ ያለሁት ይህንን ለማሸነፍ ነው።” ሲል ተናግሯል። በምንባቡ መሰረት፣ ከመጀመሪያው ሰርቭ በኋላ የናዳል እና የሮአኒክ ግጥሚያ ነጥብ ምን ነበር?
ባለፈው ሳምንት፣ ኔክድ ኒውስ እንዳስታወቀው ሶስት አዳዲስ የዜና ስርጭቶችን ጨምሮ አዳዲስ ዜናዎችን ለማቅረብ የአለም አቀፍ ቋንቋውን ተደራሽነቱን በከፍተኛ ሁኔታ ይጨምራል። ቀድሞውኑ በእንግሊዝኛ እና በጃፓንኛ ሪፖርት በማድረግ ዓለም አቀፉ ድርጅት የስፔን ፣ የጣሊያን እና የኮሪያ ቋንቋ ፕሮግራሞችን ለቴሌቪዥን ፣ ለድር እና ለተንቀሳቃሽ መሣሪያዎች እየጀመረ ነው። በሦስቱ አዳዲስ ኔክድ ኒውስ ስርጭቶች ውስጥ ያልተካተተው የቋንቋ ፕሮግራም የትኛው ነበር?
ባለፈው ሳምንት፣ ኔክድ ኒውስ እንዳስታወቀው ሶስት አዳዲስ የዜና ስርጭቶችን ጨምሮ አዳዲስ ዜናዎችን ለማቅረብ የአለም አቀፍ ቋንቋውን ተደራሽነቱን በከፍተኛ ሁኔታ ይጨምራል። ቀድሞውኑ በእንግሊዝኛ እና በጃፓንኛ ሪፖርት በማድረግ ዓለም አቀፉ ድርጅት የስፔን ፣ የጣሊያን እና የኮሪያ ቋንቋ ፕሮግራሞችን ለቴሌቪዥን ፣ ለድር እና ለተንቀሳቃሽ መሣሪያዎች እየጀመረ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ አዲሱ የኔክድ ኒውስ ስርጭቶች የት አይገኙም?
ከረቡዕ ዝግጅት ባሻገር፣ ካርፓኔዶ በሻምፒዮንሺፕ በሁለት የግል ውድድሮች ላይ ተወዳድሯል። የመጀመሪያዋ ስላሎም ነበር፣ በመጀመሪያ ሩጫዋ ላይ አልጨረሰጭችም። ከ116 ተወዳዳሪዎች 36 በዚያ ውድድር ላይ ተመሳሳይ ውጤት ነበራቸው። ሌላው ውድድሯ በግዙፉ ስላሉም በሴቶች ቡድን ውስጥ በተደመረ ሰዓት 4:41.30 ዐሥረኛ ሆና ስትጨርስ አየናት፣ ከመጀመሪያ ደረጃ ጨራሽ ኦስትሪያዊዋ ክላውዲያ ሎአስችህ 2:11.60 ቀስ ያለ እና ዘጠነኛ ከጨረሰችው የሃንጋሪዋ ግዮንግዪ ዳኒ 1:09.02 ያክል የዘገየ ጊዜ ነው። በሴቶች ቡድን ውስጥ አራት የበረዶ ተንሸራታቾች ሩጫቸውን መጨረስ አልቻሉም፣ በግዙፉ ስላሎም ካሉት ከ117ቱ የበረዶ ተንሸራታቾች 45ቱ በውድድሩ ደረጃ ማግኘት አልቻሉም። ግዙፉ ስላሉምን ያልጨረሱት ተወዳዳሪዎች ምን ያህል ናቸው?
ከረቡዕ ዝግጅት ባሻገር፣ ካርፓኔዶ በሻምፒዮንሺፕ በሁለት የግል ውድድሮች ላይ ተወዳድሯል። የመጀመሪያዋ ስላሎም ነበር፣ በመጀመሪያ ሩጫዋ ላይ አልጨረሰጭችም። ከ116 ተወዳዳሪዎች 36 በዚያ ውድድር ላይ ተመሳሳይ ውጤት ነበራቸው። ሌላው ውድድሯ በግዙፉ ስላሉም በሴቶች ቡድን ውስጥ በተደመረ ሰዓት 4:41.30 ዐሥረኛ ሆና ስትጨርስ አየናት፣ ከመጀመሪያ ደረጃ ጨራሽ ኦስትሪያዊዋ ክላውዲያ ሎአስችህ 2:11.60 ቀስ ያለ እና ዘጠነኛ ከጨረሰችው የሃንጋሪዋ ግዮንግዪ ዳኒ 1:09.02 ያክል የዘገየ ጊዜ ነው። በሴቶች ቡድን ውስጥ አራት የበረዶ ተንሸራታቾች ሩጫቸውን መጨረስ አልቻሉም፣ በግዙፉ ስላሎም ካሉት ከ117ቱ የበረዶ ተንሸራታቾች 45ቱ በውድድሩ ደረጃ ማግኘት አልቻሉም። ከሚከተሉት መግለጫዎች፣ በሻምፒዮናው ውስጥ የውድድር ውጤቶችን በትክክል የሚያንፀባርቀው የትኛው ነው?
ረቡዕ ላይ፣ የአሜሪካ ብሄራዊ የቅርጫት ኳስ ማህበር (ኤን.ቢ.ኤ) በኮቪድ-19 ስጋት ምክንያት የፕሮፌሽናል የቅርጫት ኳስ ውድድር ዘመኑን አግዷል። የኤንቢኤ ዉሳኔ የመጣዉ የዩታ ጃዝ ተጨዋች በ ኮቪድ-19 ቫይረስ መያዙን ተከትሎ ነዉ። ከሚከተሉት ውስጥ NBA ለማገድ የወሰነው የትኛውን ነው?
ረቡዕ ላይ፣ የአሜሪካ ብሄራዊ የቅርጫት ኳስ ማህበር (ኤን.ቢ.ኤ) በኮቪድ-19 ስጋት ምክንያት የፕሮፌሽናል የቅርጫት ኳስ ውድድር ዘመኑን አግዷል። የኤንቢኤ ዉሳኔ የመጣዉ የዩታ ጃዝ ተጨዋች በ ኮቪድ-19 ቫይረስ መያዙን ተከትሎ ነዉ። በምንባቡ መሰረት፣ ቫይረሱን በተመለከተ የኤን.ቢ.ኤ ስጋት እንዲፈጠር ያደረገው ምንድን ነው?
የዛሬው ቀን ተጫዋች የዋሺንግተን ካፒታልስ አሌክስ ኦቬችኪን ነው። ዋሺንግተን በአትላንታ ትራሸርስ በነበረው 5-3 ድል 2 ግቦች እና 2 የግብ ማቀበሎች ነበሩት። የኦቨቺኪን የምሽቱን የመጀመሪያ ማቀበል በሮኪ ኒከላስ ባክስትሮም የጨዋታ አሸናፊ ግብ ላይ ነበር። ጃሮሚር ጃግር እና ማሪዮ ሌምዋ ያንን ታሪካዊ ድርጊት ከፈጸሙ በኋላ፣ ከ1995-96 ጀምሮ 60 ወይም ከዚያ በላይ ግቦችን ለማስቆጠር የመጀመሪያው ተጫዋች መሆን፣ የምሽቱ ሁለተኛ ግቡ የወቅቱ 60ኛው ነበር። ከአትላንታ ትራሸርስ ጋር በተደረገው ጨዋታ ዋሺንግተን ካፒታልስን የጨዋታውን አሸናፊ ግብ ያስቆጠረው ማን ነው?
የዛሬው ቀን ተጫዋች የዋሺንግተን ካፒታልስ አሌክስ ኦቬችኪን ነው። ዋሺንግተን በአትላንታ ትራሸርስ በነበረው 5-3 ድል 2 ግቦች እና 2 የግብ ማቀበሎች ነበሩት። የኦቨቺኪን የምሽቱን የመጀመሪያ ማቀበል በሮኪ ኒከላስ ባክስትሮም የጨዋታ አሸናፊ ግብ ላይ ነበር። ጃሮሚር ጃግር እና ማሪዮ ሌምዋ ያንን ታሪካዊ ድርጊት ከፈጸሙ በኋላ፣ ከ1995-96 ጀምሮ 60 ወይም ከዚያ በላይ ግቦችን ለማስቆጠር የመጀመሪያው ተጫዋች መሆን፣ የምሽቱ ሁለተኛ ግቡ የወቅቱ 60ኛው ነበር። ካፒታልስ ከ ትራሸርስ ጨዋታ በውድድር ዘመኑ 60ኛ ጎሉን ያስቆጠረው ማን ነው?
የሰሜን ሮክ ባንክ ኩባንያው የUK መንግሥት የአስቸኳይ ጊዜ ድጋፍ ማግኘቱ ከታወቀ በኋላ እ.ኤ.አ. በ 2008 ዓ.ም ብሄራዊ ተደርጓል። ሰሜናዊ ሮክ በ2007 ሰብፕራይም የዕዳ ቀውስ ወቅት ተጋላጭ ስለነበር ድጋፍ ይፈልግ ነበር። የአቶ ሪቻርድ ባራንሰን ቨርጅን ቡድን ባንኩ የመንግስት ከመሆኑ በፊት ለባንኩ ያወጣው ጨረታ ውድቅ ተደርጎ ነበረ። በ2010፣ በመንግሥት ሲወረስ የአሁኑ የከፍተኛ ጎዳና ባንክ ኖርዘርን ሮክ ኃ.የተ.ማ ከ«መጥፎው ባንክ» ኖርዘርን ሮክ (ንብረት ማስተዳደር) የተከፈለ ነበር። ቨርጅን የገዛው የንብረት አስተዳደር ኩባንያ ሳይሆን 'የሰሜን ሮክ' ጥሩ ባንክን ብቻ ነው። የሰሜን ሮክ ባንክ የመንግስት ድጋፍ የፈለገው መቼ ነበር?
የሰሜን ሮክ ባንክ ኩባንያው የUK መንግሥት የአስቸኳይ ጊዜ ድጋፍ ማግኘቱ ከታወቀ በኋላ እ.ኤ.አ. በ 2008 ዓ.ም ብሄራዊ ተደርጓል። ሰሜናዊ ሮክ በ2007 ሰብፕራይም የዕዳ ቀውስ ወቅት ተጋላጭ ስለነበር ድጋፍ ይፈልግ ነበር። የአቶ ሪቻርድ ባራንሰን ቨርጅን ቡድን ባንኩ የመንግስት ከመሆኑ በፊት ለባንኩ ያወጣው ጨረታ ውድቅ ተደርጎ ነበረ። በ2010፣ በመንግሥት ሲወረስ የአሁኑ የከፍተኛ ጎዳና ባንክ ኖርዘርን ሮክ ኃ.የተ.ማ ከ«መጥፎው ባንክ» ኖርዘርን ሮክ (ንብረት ማስተዳደር) የተከፈለ ነበር። ቨርጅን የገዛው የንብረት አስተዳደር ኩባንያ ሳይሆን 'የሰሜን ሮክ' ጥሩ ባንክን ብቻ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ ቨርጅን ግሩፕ ከየሰሜን ሮክ ባንክ ጋር ያለውን ስምምነት በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
የኮይቶን አየር ንብረት ስምምነት ለመፈረም የአቶ ሩድ የወሰነው ውሳኔ ዩናይትድ ስቴትስን ያገላል፣ እናም ካደጉ ሀገራት ውስጥ ይሄንን ስምምነት የማታጸድቅ ብቸኛ ሀገር ትሆናለች። እንደ ህንድ እና ቻይና ያሉ ሀገራት በልቀት መጠን የተገደቡ ባልሆኑበት ጊዜ፣ የአውስትራሊያ የቀድሞው አክራሪ መንግስት በከሰል ኤክስፖርት ላይ ባለው ጥገኝነት ምክንያት የሀገሪቱን ኢኮኖሚ ይጎዳል በማለት፣ ክዮቶን ለማፅደቅ ፈቃደኛ አልሆነም። በንባብቡ መሰረት፣ የክዮቶን የአየር ንብረት ስምምነት መፈረምን ያወከው የትኛው ሀገር ነው?
የኮይቶን አየር ንብረት ስምምነት ለመፈረም የአቶ ሩድ የወሰነው ውሳኔ ዩናይትድ ስቴትስን ያገላል፣ እናም ካደጉ ሀገራት ውስጥ ይሄንን ስምምነት የማታጸድቅ ብቸኛ ሀገር ትሆናለች። እንደ ህንድ እና ቻይና ያሉ ሀገራት በልቀት መጠን የተገደቡ ባልሆኑበት ጊዜ፣ የአውስትራሊያ የቀድሞው አክራሪ መንግስት በከሰል ኤክስፖርት ላይ ባለው ጥገኝነት ምክንያት የሀገሪቱን ኢኮኖሚ ይጎዳል በማለት፣ ክዮቶን ለማፅደቅ ፈቃደኛ አልሆነም። የቀድሞው የአውስትራሊያ መንግሥት የየኮይቶን መፅደቅ በምን ላይ ጉዳት እንደሚያደርስ አስቦ ነበር?
ተጨማሪ የተባይ ቁጥጥር ሙከራ ውስጥ ተኳሾች በጠባቂዎች ቅርብ ቁጥጥር ይደረግባቸዋል ሙከራው በቁጥጥር ሥር ስለ ዋለ እና ውጤታማነቱ ስለ ተገመገመ። በስፖርት ተኳሾች ማኅበር የአደን ፕሮግራም በኩል፣ በ NPWS እና በአውስትራሊያ ስፖርት እስኮተርስ ማህበር (NSW) Inc አጋርነት ብቁ ፈቃደኞች ተመልምለው ነበር። በሚክ ኦ’ፍሊን፣ ከኤንፒደብሊውኤስ ጋር የፓርክ ጥበቃ እና ቅርስ ተጠባባቂ ዳይሬክተር መሰረት፣ ለመጀመሪያው የተኩስ ስራ የተመረጡት አራቱ ተኳሾች አጠቃላይ የደህንነት እና ስልጠና ትዕዛዝ ተቀብለዋል። በማረፍያ ውስጥ ያሉ ተኳሾች ለየትኛው ሙከራ ነበር የተመለመሉት?
ተጨማሪ የተባይ ቁጥጥር ሙከራ ውስጥ ተኳሾች በጠባቂዎች ቅርብ ቁጥጥር ይደረግባቸዋል ሙከራው በቁጥጥር ሥር ስለ ዋለ እና ውጤታማነቱ ስለ ተገመገመ። በስፖርት ተኳሾች ማኅበር የአደን ፕሮግራም በኩል፣ በ NPWS እና በአውስትራሊያ ስፖርት እስኮተርስ ማህበር (NSW) Inc አጋርነት ብቁ ፈቃደኞች ተመልምለው ነበር። በሚክ ኦ’ፍሊን፣ ከኤንፒደብሊውኤስ ጋር የፓርክ ጥበቃ እና ቅርስ ተጠባባቂ ዳይሬክተር መሰረት፣ ለመጀመሪያው የተኩስ ስራ የተመረጡት አራቱ ተኳሾች አጠቃላይ የደህንነት እና ስልጠና ትዕዛዝ ተቀብለዋል። የተባይ መቆጣጠሪያ ሙከራን በትክክል የማያንጸባርቅ የትኛው መግለጫ ነው?
"""በዚህ ቅሪተ አካል መሰረት ክፍተቱ በሞለኪላዊ ማስረጃ ከተገመተው በላይ የቆየ ነው ማለት ነው። ያ ማለት ሁሉም ነገር መመለስ አለበት” በኢትዮጵያ የሪፍት ቫሊ ምርምር አገልግሎት ተመራማሪው እና የጥናቱ ተባባሪ ጸሀፊው ብርሃኔ አስፋው እንዲህ ብሎ ተናገረ።" በምንባቡ መሰረት ፣ክፍተቱ የት ተገኘ?
"""በዚህ ቅሪተ አካል መሰረት ክፍተቱ በሞለኪላዊ ማስረጃ ከተገመተው በላይ የቆየ ነው ማለት ነው። ያ ማለት ሁሉም ነገር መመለስ አለበት” በኢትዮጵያ የሪፍት ቫሊ ምርምር አገልግሎት ተመራማሪው እና የጥናቱ ተባባሪ ጸሀፊው ብርሃኔ አስፋው እንዲህ ብሎ ተናገረ።" በምንባቡ መሰረት፣ ከተተገመተው በፊት ምን ተከሰተ?
በሐሙሱ የቶኪዮ ጨዋታ ትርኢት መክፈቻ አቅርቦት ላይ የኒንቴንዶ ፕሬዝደንት ሳቶሩ ኢዋታ የኩባንያውን አዲሱን የኒንቴንዶ ሬቮሉሽን መሳሪያ ተቆጣጣሪውን ዲዛይን አቀረቡ። የቴሌቪዥን ሪሞት በመምሰል፣ መቆጣጠሪያው አቅጣጫውን በሶስት-ገፅታዊ ቦታ ለመከፋፈል ከተጠቃሚው ቴሌቪዥን አጠገብ የሚቀመጡ ሁለት ሴንሰሮችን ይጠቀማል። ይህ ተጫዋቾችን፤ በቪዲዮ ጨዋታዎች ላይ መሣሪያውን በአየር ላይ በማንቀሳቀስ ድርጊቶችን እና እንቅስቃሴዎችን እንዲቆጣጠሩ ያስችላቸዋል። አንድ ተጫዋች በቪዲዮ ጨዋታ ወቅት እንቅስቃሴዎችን ለመቀያየር ምን ማድረግ ይኖርበታል?
በሐሙሱ የቶኪዮ ጨዋታ ትርኢት መክፈቻ አቅርቦት ላይ የኒንቴንዶ ፕሬዝደንት ሳቶሩ ኢዋታ የኩባንያውን አዲሱን የኒንቴንዶ ሬቮሉሽን መሳሪያ ተቆጣጣሪውን ዲዛይን አቀረቡ። የቴሌቪዥን ሪሞት በመምሰል፣ መቆጣጠሪያው አቅጣጫውን በሶስት-ገፅታዊ ቦታ ለመከፋፈል ከተጠቃሚው ቴሌቪዥን አጠገብ የሚቀመጡ ሁለት ሴንሰሮችን ይጠቀማል። ይህ ተጫዋቾችን፤ በቪዲዮ ጨዋታዎች ላይ መሣሪያውን በአየር ላይ በማንቀሳቀስ ድርጊቶችን እና እንቅስቃሴዎችን እንዲቆጣጠሩ ያስችላቸዋል። የቴሌቪዥን ሪሞት ለማስመሰል ዲዛይን የተደረገው ምንድን ነበር?
ቀደም ብሎ የቻይና የዜና ኤጀንሲ ሺንሁዋ አንድ አውሮፕላን ሊታገት እንደሆነ ዘግቧል። በኋላ ላይ የውጡት ዘገባዎች፣ አውሮፕላኑ የቦንብ ዛቻ ደርሶት ወደ አፍጋኒስታን በማዞር፣ በካንዳሃር ማረፉ ተገልጿል። የመጀመሪያዎቹ ዘገባዎች አውሮፕላኑ በኡሩምቂ የድንገተኛ ጊዜ ማረፍ ከተከለከለ በኋላ ወደ አፍጋኒስታን ተመልሷል ይላሉ። በ ሺንሁዋ የዜና ኤጀንሲ በወጣው የቅርብ ጊዜ ዘገባ ላይ ያልተገለፀው ምን ነበር?
ቀደም ብሎ የቻይና የዜና ኤጀንሲ ሺንሁዋ አንድ አውሮፕላን ሊታገት እንደሆነ ዘግቧል። በኋላ ላይ የውጡት ዘገባዎች፣ አውሮፕላኑ የቦንብ ዛቻ ደርሶት ወደ አፍጋኒስታን በማዞር፣ በካንዳሃር ማረፉ ተገልጿል። የመጀመሪያዎቹ ዘገባዎች አውሮፕላኑ በኡሩምቂ የድንገተኛ ጊዜ ማረፍ ከተከለከለ በኋላ ወደ አፍጋኒስታን ተመልሷል ይላሉ። በ ሺንሁዋ የዜና ኤጀንሲ የመጀመሪያ ዘገባ ላይ ያልተገለፀው ምንድን ነው?
ሰኞ ዕለት፣ ሳራ ዳኒየስ፣ ለኖቤል ኮሚቴ ለስነ ጽሁፍ በስዊድናዊ አካዳሚ ቋሚ ጸሃፊ የሆነቸው፣ በስዊድን ውስጥ በስቨሪጅስ ሬድዮ ፕሮግራም ላይ ኮሚቴው፣ ቦብ ዲላንን ስለ በስነ ጽሁፍ የ2016 የኖቤል ሽልማቱን ስለማሸንፍ ማግኘት ስላልቻለ፣ እርሱን ለመድረስ ጥረቶችን እንሚያቋረጥ በግልጽ ተናገረ። “አሁን ምንም እያደግን አይደለም። ለቅርብ ተባባሪው ደውያለሁ አና ኢሜይል ልክያለሁ እናም በጣም ተስማሚ መልሶችን ተቀብያለሁ። ለጊዜው፣ ይህ በእርግጥ በቂ ነው።” አለ ዳኒየስ። በሬዲዮ ፕሮግራሙ ወቅት ሳራ ዳኒየስ ምን አሳወቀች?
ሰኞ ዕለት፣ ሳራ ዳኒየስ፣ ለኖቤል ኮሚቴ ለስነ ጽሁፍ በስዊድናዊ አካዳሚ ቋሚ ጸሃፊ የሆነቸው፣ በስዊድን ውስጥ በስቨሪጅስ ሬድዮ ፕሮግራም ላይ ኮሚቴው፣ ቦብ ዲላንን ስለ በስነ ጽሁፍ የ2016 የኖቤል ሽልማቱን ስለማሸንፍ ማግኘት ስላልቻለ፣ እርሱን ለመድረስ ጥረቶችን እንሚያቋረጥ በግልጽ ተናገረ። “አሁን ምንም እያደግን አይደለም። ለቅርብ ተባባሪው ደውያለሁ አና ኢሜይል ልክያለሁ እናም በጣም ተስማሚ መልሶችን ተቀብያለሁ። ለጊዜው፣ ይህ በእርግጥ በቂ ነው።” አለ ዳኒየስ። ማን ሊደርሰው ያልቻለም?
የዩኤስ ፕሬዚደንት ጆርጅ ደብሊው ቡሽ መግለጫውን ተቀብሏል። የቡሽ ቃል አቀባይ ጎርደን ጆንድሮ የሰሜን ኮሪያን ቃል “የኮሪያ ባሕረ ሰላጤን እርግጠኛ የሆነ ከኒውክሊየር የማጽዳት ግብን ለማሳካት ትልቅ እርምጃ ነው” ብለዋል፡፡ ቃል “ትልቅ እርምጃ” እንደሆነ የገለጸው ማነው?
"በ 1956 ሱለኒያ ወደ ስዊድን ተዛወረ ፣ ከሶስት ዓመት በኋላም ለስዊድን ፖስታ ቤት ሥራ የጀመረ ሲሆን ዋና መሪያቸው ሆነ። ለስዊድን እና ለሌሎች 28 ሀገራት ከ1,000 በላይ የሚሆኑ ቴምብሮችን አምርቷል። የእሱ ሥራ በጥራት እና ማብራርያ እውቅና ያለው በመሆኑ ከበጎ አድራጊዎች መካከል በጣም ጥቂት ""የቤት ስሞች"" አንዱ ነው። አንዳንዶች ሥራውን ለብቻው በመሰብሰብ ልዩ ሙያ አላቸው። 1000ኛው እትሙ በ2000 ላይ ያሳታተመው አስገራሚው «ግሬት ዲድስ ባይ ስዊድሽ ኪንግስ» በዴቪድ ክሎከር አህረንስትራል ነው፣ በዓለም አቀፍ የድንቃድንቅ መዝገብ ላይ ተጠቅሷል። በተጨማሪም ለብዙ ሀገሮች የባንክ ኖቶችን መቅረጽ ላይ ተሰማርቶ ነበር። የቅርብ ከሆኑ ስራዎቹ መካከል በአዲሶቹ የካናዳ $5 እና $100 ዶላሮች ፊትለፊት ላይ የጠቅላይ ሚኒስትር ሥዕሎችን ጨምሮ ይገኙበታል፡፡" ሱለኒያ ለተለያዩ አገሮች ስንት ቴምብሮችን ነበር ያመረተው?
የትራንስ-አላስካ የትቦ ስርዓት 800 ማይሎች በሺ የሚቆጠሩ የድፍድፍ ዘይት በርሜሎች ከፌርባንክስ ደቡብ ፣ አላስካ ውስጥ መደፋትን ተከትሎ ተዘግተው ነበር። በመደበኛነት የእሳት አደጋ መቆጣጠሪያ ሥርዓት ፍተሻ ከተነሳ በኋላ የኃይል ብልሽት የማስተንፈሻ ቫልቮች እንዲከፈትና በፎርት ግሪሊ ፓምፕ ጣቢያ 9 አቅራቢያ ድፍድፍ ዘይት ሞልቶ እንዲፈስ ምክንያት ሆኗል። የክፍክዶቹ መከፈት ለስርዓቱ የግፊት መለቀቅን አስቻለ እና 55,000 በርሜሎችን (2.3 ሚሊዮን ጋሎን) መያዝ ወደሚችል ታንክ ዘይት ፈሰሰ። እሮብ ከሰዓት በኋላ ላይ፣ የታንኮቹ የአየር ማስወጫ ቀዳዳዎች ምናልባትም ታንኩ ውስጥ ካለው የሙቀት መጨመር የተነሳ እያፈሰሱ ነበር። 104,500 በርሜሎችን የመያዝ አቅም ያለው ከታንኮቹ በታች ያለ ሌላ ሁለተኛ ደረጃ መያዣ ቦታ እስከ አቅሙ ድረስ ገና አልተሞላም ነበር። በምንባቡ መሰረት፣ የታንኮቹ የአየር ማስወጫ ቀዳዳዎች ቀጣይነት ላለው ፍሳሽ ምክንያት ሊሆን የሚችለው ምንድር ነው?
የትራንስ-አላስካ የትቦ ስርዓት 800 ማይሎች በሺ የሚቆጠሩ የድፍድፍ ዘይት በርሜሎች ከፌርባንክስ ደቡብ ፣ አላስካ ውስጥ መደፋትን ተከትሎ ተዘግተው ነበር። በመደበኛነት የእሳት አደጋ መቆጣጠሪያ ሥርዓት ፍተሻ ከተነሳ በኋላ የኃይል ብልሽት የማስተንፈሻ ቫልቮች እንዲከፈትና በፎርት ግሪሊ ፓምፕ ጣቢያ 9 አቅራቢያ ድፍድፍ ዘይት ሞልቶ እንዲፈስ ምክንያት ሆኗል። የክፍክዶቹ መከፈት ለስርዓቱ የግፊት መለቀቅን አስቻለ እና 55,000 በርሜሎችን (2.3 ሚሊዮን ጋሎን) መያዝ ወደሚችል ታንክ ዘይት ፈሰሰ። እሮብ ከሰዓት በኋላ ላይ፣ የታንኮቹ የአየር ማስወጫ ቀዳዳዎች ምናልባትም ታንኩ ውስጥ ካለው የሙቀት መጨመር የተነሳ እያፈሰሱ ነበር። 104,500 በርሜሎችን የመያዝ አቅም ያለው ከታንኮቹ በታች ያለ ሌላ ሁለተኛ ደረጃ መያዣ ቦታ እስከ አቅሙ ድረስ ገና አልተሞላም ነበር። የማስተንፈሻ ቫልቮች ለምን ተከፈቱ?
የዩናይትድ ስቴትስ ሰራዊት ክፍል የምህንድስና ቡድን እንደሚገምተው 6 ኢንች ዝናብ ቀደም ሲል ጉዳት የደረሰባቸውን ግድቦች ሊያልፍ ይችላል። በካትሪና አውሎነፋስ ወቅት እስከ 20 ጫማ ከፍታ ያለው በጎርፍ መጥለቅለቅ ያጋጠመው ዘጠነኛው ክፍል፣ በአሁኑ ጊዜ የአቅራቢያው ግድብ በከፍታ ስለተበለጠ ከወገብ በላይ ውሃ ውስጥ ይገኛል። ውሃው 100ጫማ ስፋት ባለው ክፍል ግድቡ ላይ እየፈሰሰ ነው። በአሁኑ ጊዜ በዘጠነኛው ክፍል ውስጥ ያለው ውሃ ምን ያህል ከፍተኛ ነው?
የዩናይትድ ስቴትስ ሰራዊት ክፍል የምህንድስና ቡድን እንደሚገምተው 6 ኢንች ዝናብ ቀደም ሲል ጉዳት የደረሰባቸውን ግድቦች ሊያልፍ ይችላል። በካትሪና አውሎነፋስ ወቅት እስከ 20 ጫማ ከፍታ ያለው በጎርፍ መጥለቅለቅ ያጋጠመው ዘጠነኛው ክፍል፣ በአሁኑ ጊዜ የአቅራቢያው ግድብ በከፍታ ስለተበለጠ ከወገብ በላይ ውሃ ውስጥ ይገኛል። ውሃው 100ጫማ ስፋት ባለው ክፍል ግድቡ ላይ እየፈሰሰ ነው። በካትሪና አውሎነፋስ ወቅት በዘጠነኛው ክፍል ውስጥ ምን ተከሰተ?
ሀሚልተን የሃዋርድ ዩኒቨርስቲ ሆስፒታል ታማሚውን በተረጋጋ ሁኔታ መቀበሉን አረጋግጧል። በሽተኛው በናይጄሪያ ነበር አንዳንድ የኢቦላ ቫይረስ የተከሰተበት ስፍራ። ሆስፒታሉ የኢንፌክሽን ቁጥጥርን ለመከላከል፣ ሊከሰቱ የሚችሉ ኢንፌክሽኖችን ለመከላከል በሽተኛውን ከሌሎች ጋር መለየትን ጨምሮ ፕሮቶኮልን የተከተለ ነበር። ከሚከተሉት ውስጥ በሃሚልተን ያልተረጋገጠው የትኛው ነው?
ኮሜቶች ምናልባት ፕሮቲኖችን ሊፈጥሩ እና ህይወትን ሊደግፉ ከሚችሉ ኦርጋኒክ ንጥረ ነገሮች ጋር ወደ ምድር የውሃ አቅርቦት ምንጭ ሊሆኑ ይችላሉ። ኮሜቶች ከረጅም ጊዜ በፊት ከምድር ጋር ተጋጭተው ስለነበረ የሳይንስ ሊቃውንት ፕላኔቶች እንዴት እንደሚፈጠሩ በተለይም ምድር እንዴት እንደተመሰረተ ለመረዳት ተስፋ ያደርጋሉ። የሳይንስ ሊቃውንት ለማወቅ የሚፈልጉት ነገር ምንድር ነው?
ባለሥልጣናቱ ስለ ዛቻው ተዓማኒነት እርግጠኛ ባይሆኑም ፣ የሜሪላንድ የትራንስፖርት ባለሥልጣን በኤፍ.ቢ.አይ. (FBI) ግፊት እንዲዘጋ አደረጉ። የጭነት መኪናዎች የቱቦ መግቢያዎች ን ለመግታት ያገለግሉ የነበረ ሲሆን 80 ፖሊሶች ሞተረኞችን ወደ አሳላጭ መንገድ ለመምራት በቦታው ተገኝተው ነበር። የከተማው አማራጭ መንገድ የሆነው የቀለበት መንገድ ላይ ምንም አይነት ከባድ የትራፊክ መዘግየት እንደሌለ ዘገባ ተዘግቧል። በምንባቡ መሰረት፣ የአከባቢው ፖሊስ በመዘጋቱ ውስጥ ምን ሚና ተጫውቷል?
ባለሥልጣናቱ ስለ ዛቻው ተዓማኒነት እርግጠኛ ባይሆኑም ፣ የሜሪላንድ የትራንስፖርት ባለሥልጣን በኤፍ.ቢ.አይ. (FBI) ግፊት እንዲዘጋ አደረጉ። የጭነት መኪናዎች የቱቦ መግቢያዎች ን ለመግታት ያገለግሉ የነበረ ሲሆን 80 ፖሊሶች ሞተረኞችን ወደ አሳላጭ መንገድ ለመምራት በቦታው ተገኝተው ነበር። የከተማው አማራጭ መንገድ የሆነው የቀለበት መንገድ ላይ ምንም አይነት ከባድ የትራፊክ መዘግየት እንደሌለ ዘገባ ተዘግቧል። በሚዘጋበት ጊዜ የቱቦ መግቢያዎችመግቢያዎች ምን ሆኑ?
ፎቶግራፍ አንሺው ወደ ሮናልድ ሬገን UCLA የሕክምና ማዕከል ተጓጉዞ ከዚያ በኋላ ሞተ። በዘገባው መሰረት ዕድሜው 20ዎቹ ውስጥ ነበር። አንድ መግለጫ ውስጥ፣ ቢበር “በዚህ አደጋ ላይ ያልተገኘሁ ወይም ከዚህ ጋር በቀጥታ ያልተገናኘሁ ሲሆን፣ ሃሳቤ እና ፀሎቴ ከሟች ቤትሰቦች አይለይም።” ብሏል። ፎቶግራፍ አንሺው በሴፕልቬዳ ቡሌቫርድ ማዶ ላይ ተሽከርካሪውን አቁሞ መንገዱን ከማቋረጡ እና ከመቀጠሉ በፊት የፖሊስ ማቆሚያውን ፎቶግራፍ ለማንሳት በመሞከር የካሊፎርኒያ አውራ ጎዳና ላይ የትራፊክ ማቆሚያውን በመቆጣጠር ላይ የነበረ የፖሊስ መኮንን፣ ሁለት ጊዜ ወደኋላ እንዲመለስ ትእዛዝ እንደሰጠው፣ የመዝናኛ ዜና ድርጣቢያ TMZ ይረዳል። ፖሊስ ባለው መሰረት፣ ፎቶግራፈሩን የገጨው ተሽከርካሪ ሹፌር የወንጀለኛ ቅጣት የመቀበል ዕድሉ እጅግ አናሳ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ፎቶ አንሺው በመኪና በመገጨቱ በፊት ምን አልተፈጠረም?
ፎቶግራፍ አንሺው ወደ ሮናልድ ሬገን UCLA የሕክምና ማዕከል ተጓጉዞ ከዚያ በኋላ ሞተ። በዘገባው መሰረት ዕድሜው 20ዎቹ ውስጥ ነበር። አንድ መግለጫ ውስጥ፣ ቢበር “በዚህ አደጋ ላይ ያልተገኘሁ ወይም ከዚህ ጋር በቀጥታ ያልተገናኘሁ ሲሆን፣ ሃሳቤ እና ፀሎቴ ከሟች ቤትሰቦች አይለይም።” ብሏል። ፎቶግራፍ አንሺው በሴፕልቬዳ ቡሌቫርድ ማዶ ላይ ተሽከርካሪውን አቁሞ መንገዱን ከማቋረጡ እና ከመቀጠሉ በፊት የፖሊስ ማቆሚያውን ፎቶግራፍ ለማንሳት በመሞከር የካሊፎርኒያ አውራ ጎዳና ላይ የትራፊክ ማቆሚያውን በመቆጣጠር ላይ የነበረ የፖሊስ መኮንን፣ ሁለት ጊዜ ወደኋላ እንዲመለስ ትእዛዝ እንደሰጠው፣ የመዝናኛ ዜና ድርጣቢያ TMZ ይረዳል። ፖሊስ ባለው መሰረት፣ ፎቶግራፈሩን የገጨው ተሽከርካሪ ሹፌር የወንጀለኛ ቅጣት የመቀበል ዕድሉ እጅግ አናሳ ነው። ፎቶግራፍ አንሺው በተሽከርካሪ ከመገጨቱ በፊት ምን ለማድረግ እየሞከረ ነበር?
"አሪያስ በቫይረሱ መለስተኛ ኬዝ ፖዘቲቭ መሆናቸው ተረጋግጧል፣ የፕሬዝዳንቱ ሚኒስትር ሮድሪጎ አሪያስ ተናግረዋል። ምንም እንኳን ፕሬዚዳንቱ ለብዙ ቀናት በቤት ውስጥ ተለይቶ ቢቆይም ሁኔታው የተረጋጋ ነው፡፡ ""ከትኩሳቱ እና ከደረቅ ጉሮሮ በስተቀር ጤንነት ይሰማኛል እናም ስራዬን ከቤቴ ለመስራት በጥሩ ሁኔታ ላይ ነኝ። ሰኞ ዕለት ወደ ሁሉም ተግባሮቼ እንደመለስ እጠብቃለሁ ”ሲል አሪያስ በሰጠው መግለጫ ተናግሯል።" ፕሬዝደንቱ በቫይረሱ ፖዘቲቭ መሆናቸው ከተረጋገጠ ብኋላ የነበረውን ሁኔታ በትክክል የማይግልፀው መግለጫ የትኛው ነው?
"አሪያስ በቫይረሱ መለስተኛ ኬዝ ፖዘቲቭ መሆናቸው ተረጋግጧል፣ የፕሬዝዳንቱ ሚኒስትር ሮድሪጎ አሪያስ ተናግረዋል። ምንም እንኳን ፕሬዚዳንቱ ለብዙ ቀናት በቤት ውስጥ ተለይቶ ቢቆይም ሁኔታው የተረጋጋ ነው፡፡ ""ከትኩሳቱ እና ከደረቅ ጉሮሮ በስተቀር ጤንነት ይሰማኛል እናም ስራዬን ከቤቴ ለመስራት በጥሩ ሁኔታ ላይ ነኝ። ሰኞ ዕለት ወደ ሁሉም ተግባሮቼ እንደመለስ እጠብቃለሁ ”ሲል አሪያስ በሰጠው መግለጫ ተናግሯል።" በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ንግግሮች ውስጥ ስለፕሬዝደንቱ እውነት የሆነው የትኛው ነበር?
በማልዲቭስ ቋንቋ፣ የዘንባባ ቅጠል ሻንጣ (Tropical Cyclone Gonu) ተብሎ የተሰየመው ትሮፒካል ሳይክሎኔ ጎኑ፣ በሰዓት 240 ኪ.ሜ (በሰዓት 149 ማይል) ዘላቂ ነፋሶችን አገኘ። እስከ ዛሬ ማለዳ ድረስ፣ ነፋሳት በሰዓት 83 ኪ.ሜ አካባቢ ነበር የሚጓዙት፣ እናም እየተዳከመ ይሄዳል ተብሎ ነበር የሚጠበቀው። በምንባቡ መሰረት፣ ትሮፒካል ሳይክሎን ጎኑ መዳከም የሚቀጥልበት ጊዜ መቼ ነበር?
በማልዲቭስ ቋንቋ፣ የዘንባባ ቅጠል ሻንጣ (Tropical Cyclone Gonu) ተብሎ የተሰየመው ትሮፒካል ሳይክሎኔ ጎኑ፣ በሰዓት 240 ኪ.ሜ (በሰዓት 149 ማይል) ዘላቂ ነፋሶችን አገኘ። እስከ ዛሬ ማለዳ ድረስ፣ ነፋሳት በሰዓት 83 ኪ.ሜ አካባቢ ነበር የሚጓዙት፣ እናም እየተዳከመ ይሄዳል ተብሎ ነበር የሚጠበቀው። በትሮፒካል ሳይክሎን ጎኑ ጫፍ ላይ ነፋሱ ምን ያህል ፍጥነት ነበረው?
ቀይ ማዕበል የሚከሰተው ካሬኒያ ብሬቪስ በተባለ በተፈጥሮ በሚከሰት ነጠላ ሕዋስ የባሕር ውስጥ ዘአካል ከተለመደው በላይ በሆነ ከፍተኛ ክምችት ምክንያት ነው። ተፈጥሯዊ ሁኔታዎች ተስማሚ ሁኔታዎችን ለማምጣት እርስ በእርስ ሊተሳሰሩ ይችላሉ ፣ ይህም አልጌ በከፍተኛ ቁጥር እንዲጨምር ያስችለዋል። አልጌው በሰውም ሆነ በአሳ ውስጥ ነርቮችን ሊያሰናክል የሚችል ኒውሮቶክሲን ይሠራል። በውኃ ውስጥ ባለው ከፍተኛ የመርዛማ ንጥረ ነገር ምክንያት ዓሦች ብዙውን ጊዜ ይሞታሉ። ሰዎች በነፋስ እና በማዕበል ወደ አየር በተወሰደ የተበከለ ውሃ በመተንፈስ ሊጎዱ ይችላሉ። ከሚከተሉት ውስጥ የካሬኒያ ብሬቪስ ባህርይ ተደርጎ የማይቆጠር የቱ ነው?
ቀይ ማዕበል የሚከሰተው ካሬኒያ ብሬቪስ በተባለ በተፈጥሮ በሚከሰት ነጠላ ሕዋስ የባሕር ውስጥ ዘአካል ከተለመደው በላይ በሆነ ከፍተኛ ክምችት ምክንያት ነው። ተፈጥሯዊ ሁኔታዎች ተስማሚ ሁኔታዎችን ለማምጣት እርስ በእርስ ሊተሳሰሩ ይችላሉ ፣ ይህም አልጌ በከፍተኛ ቁጥር እንዲጨምር ያስችለዋል። አልጌው በሰውም ሆነ በአሳ ውስጥ ነርቮችን ሊያሰናክል የሚችል ኒውሮቶክሲን ይሠራል። በውኃ ውስጥ ባለው ከፍተኛ የመርዛማ ንጥረ ነገር ምክንያት ዓሦች ብዙውን ጊዜ ይሞታሉ። ሰዎች በነፋስ እና በማዕበል ወደ አየር በተወሰደ የተበከለ ውሃ በመተንፈስ ሊጎዱ ይችላሉ። ከሚከተሉት ውስጥ ካሬና ብሬቪስ ማድረግ የማይችለው የትኛው ነው?
"ፌሊሺያ፣ አንዴ በሳፊር-ሲምፕሰን የአውሎ ንፋስ መለኪያ ላይ ምድብ 4 የሆነ ሀይለኛ ንፋስ የቀላቀለ ዝናብ ማክሰኞ ከመሠራጨቱ በፊት ወደ አንስተኛ ግፊት ወዳለው ንፋስ ተዳከመ። እስካሁን ድረስ ምንም እንኳን ጉዳት ወይም የጎርፍ መጥለቅለቅ ባይዘገብም የቀረው ትራፊ በአብዛኞቹ ደሴቶች ላይ ዝናብ አስከትሏል። በኦዋሁ ላይ ባለው መለኪያ 6.34 ኢንች የደረሰው የዝናብ መጠን እንደ ""ጠቃሚ"" ሆኖ ተገልጿል። አንዳንዱ ዝናብ በነጎድጓዶች እና ተደጋጋሚ መብረቆች የታጀበ ነበር።" በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ በፌሊሺያ ኀሪኬን ምክንያት ያልተከሰተ የትኛው ነበር?
"ፌሊሺያ፣ አንዴ በሳፊር-ሲምፕሰን የአውሎ ንፋስ መለኪያ ላይ ምድብ 4 የሆነ ሀይለኛ ንፋስ የቀላቀለ ዝናብ ማክሰኞ ከመሠራጨቱ በፊት ወደ አንስተኛ ግፊት ወዳለው ንፋስ ተዳከመ። እስካሁን ድረስ ምንም እንኳን ጉዳት ወይም የጎርፍ መጥለቅለቅ ባይዘገብም የቀረው ትራፊ በአብዛኞቹ ደሴቶች ላይ ዝናብ አስከትሏል። በኦዋሁ ላይ ባለው መለኪያ 6.34 ኢንች የደረሰው የዝናብ መጠን እንደ ""ጠቃሚ"" ሆኖ ተገልጿል። አንዳንዱ ዝናብ በነጎድጓዶች እና ተደጋጋሚ መብረቆች የታጀበ ነበር።" ስለ ፌሊሺያ ኀሪኬን የትኛው መግለጫ ውሸት ነው?
ፒኬት ጁንየር በ2008 በግራንድ ፕሪ ከፈርናንዶ አሎንሶ ቀደም ያለ ማቁም በኋላ ተጋጨ፣ ስለሆነም የደህንነት መኪናውን ወጣ። ከአሎንሶ ፊትለፊት የነበሩ መኪናዎች ነዳጅ ለመሙላት በደህንነት መኪናው ስር ሲሄዱ፣ እሱ ውድድሩን ድል ለማድረግ ወደፊት አመራ። ፒኬ ጁንየር ከ2009ኙ ግራንድ ፕሪክስ በኋላ ተባሯል። ከ2009ኙ ግራንድ ፕሪክስ ውጤት በትክክል የሚያንፀባርቀው የትኛው መግለጫ ነው?
ፒኬት ጁንየር በ2008 በግራንድ ፕሪ ከፈርናንዶ አሎንሶ ቀደም ያለ ማቁም በኋላ ተጋጨ፣ ስለሆነም የደህንነት መኪናውን ወጣ። ከአሎንሶ ፊትለፊት የነበሩ መኪናዎች ነዳጅ ለመሙላት በደህንነት መኪናው ስር ሲሄዱ፣ እሱ ውድድሩን ድል ለማድረግ ወደፊት አመራ። ፒኬ ጁንየር ከ2009ኙ ግራንድ ፕሪክስ በኋላ ተባሯል። አደጋው መቼ ተከሰተ?
በሳይንስ መጽሔት ውስጥ ሐሙስ ቀን የታተመ አንድ ጥናት፣ በኢኳዶሪያን ጋላፓጎስ ደሴቶች ላይ አዲስ የወፍ ዝርያ ስለመፍጠር ሪፖርት ተደርጓል። ዩናይትድ ስቴትስ ውስጥ የፕሪንስተን ዩኒቨርሲቲ እና የስዊድን ውስጥ አፕሳላ ዩኒቨርሲቲ ጥናት አድራጊዎች በብርቅዬ ዳርዊን ፊንች፣ ጂኦስፒዛ ፎርቴስ፣ እና በውጩ ካክተስ ፊንች፣ ጂኦስፒዛ ኮኒሮስትሪስ መካከል መራባት ምክንያት፣ ይህ ሂደት የበለጠ ረጅም ጊዜ እንደሚወስድ ይገመት የነበረ ቢሆንም፣ አዲሱ ዝርያ በሁለት ትውልዶች ብቻ መፈጠሩን ዘግበዋል። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ ተመራማሪዎች በመጀመሪያ ካመኑት ያነሰ ጊዜ የወሰደው የትኛው ነው?
በሳይንስ መጽሔት ውስጥ ሐሙስ ቀን የታተመ አንድ ጥናት፣ በኢኳዶሪያን ጋላፓጎስ ደሴቶች ላይ አዲስ የወፍ ዝርያ ስለመፍጠር ሪፖርት ተደርጓል። ዩናይትድ ስቴትስ ውስጥ የፕሪንስተን ዩኒቨርሲቲ እና የስዊድን ውስጥ አፕሳላ ዩኒቨርሲቲ ጥናት አድራጊዎች በብርቅዬ ዳርዊን ፊንች፣ ጂኦስፒዛ ፎርቴስ፣ እና በውጩ ካክተስ ፊንች፣ ጂኦስፒዛ ኮኒሮስትሪስ መካከል መራባት ምክንያት፣ ይህ ሂደት የበለጠ ረጅም ጊዜ እንደሚወስድ ይገመት የነበረ ቢሆንም፣ አዲሱ ዝርያ በሁለት ትውልዶች ብቻ መፈጠሩን ዘግበዋል። ከሚከተሉት ውስጥ በተመራማሪዎች ያልተዘገበው የትኛው ነው?
የኪነ-ጥበባት ዝግጅቱም እንዲሁ በቡካሬስት ማዘጋጃ ቤት የሮማኒያ ዋና ከተማ ምስልን እንደ አንድ የፈጠራ እና በቀለማት ያሸበረቀ ከተማን እንደገና ለማስጀመር የሚደረግ ዘመቻ አካል ነው። ከተማዋ በደቡብ ምሥራቅ አውሮፓ በዘንድሮ ከጁን እስከ ኦገስት በዓለም ትልቁ የሕዝብ ሥነ-ጥበባት ዝግጅት የሆነውን፣ የከብት ትዕይንት (CowParade)፣ ለማስተናገድ የመጀመሪያዋ ትሆናለች። የከብት ትዕይንት (CowParade) የት ይካሄዳል?
የኪነ-ጥበባት ዝግጅቱም እንዲሁ በቡካሬስት ማዘጋጃ ቤት የሮማኒያ ዋና ከተማ ምስልን እንደ አንድ የፈጠራ እና በቀለማት ያሸበረቀ ከተማን እንደገና ለማስጀመር የሚደረግ ዘመቻ አካል ነው። ከተማዋ በደቡብ ምሥራቅ አውሮፓ በዘንድሮ ከጁን እስከ ኦገስት በዓለም ትልቁ የሕዝብ ሥነ-ጥበባት ዝግጅት የሆነውን፣ የከብት ትዕይንት (CowParade)፣ ለማስተናገድ የመጀመሪያዋ ትሆናለች። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ CowParadeን በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
አውሮፕላኑ ወደ ኢርኩትስክ ሂዶ በውስጣዊ ወታደሮች እየተሰራ ነበር። ምርመራ ለማካሄድ የምርመራ ቡድን ተቋቁሟል፡፡ ኢል-76 ከ1970 ዎቹ ጀምሮ የሩሲያ እና የሶቪዬት ጦር ኃይል ዋና አካል ሆኖ ባለፈው ወር በሩሲያ ውስጥ በከባድ አደጋ ታይቷል። ኦክቶበር 7 ላይ ያለምንም ጉዳቶች፣ አንድ ሞተር በመነሳት ጊዜ ተላቀቀ። ሩሲያ ከዚያ አደጋ በኋላ Il-76ኤስን ለትንሽ ጊዜ አስቆመች። ሩሲያ የ II-76s አጠቃቀም እንዲታገድ ያደረገው ምክንያት ምንድን ነው?
አውሮፕላኑ ወደ ኢርኩትስክ ሂዶ በውስጣዊ ወታደሮች እየተሰራ ነበር። ምርመራ ለማካሄድ የምርመራ ቡድን ተቋቁሟል፡፡ ኢል-76 ከ1970 ዎቹ ጀምሮ የሩሲያ እና የሶቪዬት ጦር ኃይል ዋና አካል ሆኖ ባለፈው ወር በሩሲያ ውስጥ በከባድ አደጋ ታይቷል። ኦክቶበር 7 ላይ ያለምንም ጉዳቶች፣ አንድ ሞተር በመነሳት ጊዜ ተላቀቀ። ሩሲያ ከዚያ አደጋ በኋላ Il-76ኤስን ለትንሽ ጊዜ አስቆመች። II-76 ምንድር ነው?
ከ ዘ ሲምፕሰንስ በፊት ሳይመን በተለያዩ ቦታዎች በበርካታ ትርኢቶች ላይ ሠርቶ ነበር። በ1980ዎቹ ዘመን እንደ ታክሲ፣ ቺርስ እና ዘ ትሬይሲ ኡልማን ሾው ያሉ ዝግጅቶች ላይ ሠርቷል። በ1989 ዘ ሲምሰንስን ከብሩክስ እና ጎሮኢኒንግ ጋር ለመፍጠር አግዟል እናም የፊልሙን የመጀመሪያ የጽሑፍ ቡድን የመቅጠር ኃላፊነትም የእሱ ነበር። በ1993 ዝግጅቱን ቢለቅም ኤክስኪዩቲቭ ፕሮዲውሰር ማዕረጉን ይዞ፣ በየክፍሉ በአስር ሚሊዮን የሚቆጠሩ ዶላሮችን እንደ ባለመብት ሲቀበል ቆይቷል። ለዘ ሲምፕሰንስ የፀሀፊዎች ቡድን የቀጠረው ማነው?
ፍሉክ አንዳንድ ሰዎች ሴቶችን ስለ ሴቶች ጤና ከመናገር እንዲቆጠብ ያደረጉት ጥረት ያልተሳካ ነበር በማለት ጽፏል። ወደ እዚህ ድምዳሜ የመጣችው በሚሰጧት ጥሩ አስተያየቶች እና ከሁለቱም ሴት እና ወንድ ወገኖች የወሊድ መቆጣጠሪያ ሕክምና አስፈላጊ ሕክምና እንደሆን ማበረታቻ ስለሚላክላት ነው። ፍሉክ እንደምትለው፣ አዎንታዊ አስተያየቶችን እና ማበረታቻዎችን የላከላት ማን ነው?
ፍሉክ አንዳንድ ሰዎች ሴቶችን ስለ ሴቶች ጤና ከመናገር እንዲቆጠብ ያደረጉት ጥረት ያልተሳካ ነበር በማለት ጽፏል። ወደ እዚህ ድምዳሜ የመጣችው በሚሰጧት ጥሩ አስተያየቶች እና ከሁለቱም ሴት እና ወንድ ወገኖች የወሊድ መቆጣጠሪያ ሕክምና አስፈላጊ ሕክምና እንደሆን ማበረታቻ ስለሚላክላት ነው። በምንባቡ መሰረት፣ አንዳንድ ሰዎች ሴቶች ከመናገር እንዲቆጠቡ የሚፈልጉት ስለምን ነበር?
"""ውሃዊ ጸባይ አለው፡፡ እንደውሃ ያሳያል በውስጡ፡፡ ስለዚህ በባህር ዳርቻው አጠገብ ቆመው ቢሆን ኖሮ ከታች ያለውን ጠጠር ወይም ግሪስ ወደታች ማየት ይችላሉ። እኛ እስከምናውቀው ድረስ ከታይታን የበለጠ ተለዋዋጭነትን የሚያሳየው አንድ የፕላኔቶች አካል ብቻ ነው ስሙም ምድር ነው ሲል አክሏል ስቶፋን።" በምንባቡ መሰረት፣ የትኛው ፕላኔታዊ አካል በጣም ተለዋዋጭ ነው?
"""ውሃዊ ጸባይ አለው፡፡ እንደውሃ ያሳያል በውስጡ፡፡ ስለዚህ በባህር ዳርቻው አጠገብ ቆመው ቢሆን ኖሮ ከታች ያለውን ጠጠር ወይም ግሪስ ወደታች ማየት ይችላሉ። እኛ እስከምናውቀው ድረስ ከታይታን የበለጠ ተለዋዋጭነትን የሚያሳየው አንድ የፕላኔቶች አካል ብቻ ነው ስሙም ምድር ነው ሲል አክሏል ስቶፋን።" ግልጽ የሆነ ፈሳሽ ያካተቱ ወንዞች እና ሀይቆች በየትኛው ፕላኔት አካል ላይ ተለይተዋል?
ይህ ዳይኖሰሮች ላባ እንደነበራቸው፣ የተስፋፋ ጽንሰ ሃሳብ፣ ብቻ ሳይሆን ነገር ግን ቅሪት አካላት ሊያቀርቡ የማይችሉትን እንደ ቀለም እና ባለ ሶስት ልኬት አቀማመጥ አይነት ዝርዝሮችንም ያረጋግጣል። . የዚህ እንሰሳ የላባ ቀለም ደማቅ ቡናማ ከላይ እና ነጣ ወይም ብርትኳናማ ካታች ነው ብለዋል ተመራማሪዎች። ግኝቱ በወፎች ውስጥ ስለ የላባ ዝግመተ ለውጥ እይታን ይሰጣል። የዳይነሶር ላባዎች የዳበረ ራቺስ የሚባል ዘንግ ስለሌለው፣ ነገር ግን ሌሎች የላባ ባህርያት — ባርብስ እና ባርቡልስ — ስላለው ተመራማሪዎች ራቺስ ከእነዚህ ሌሎች ባህርያት የቆየ ዝግመተ ለውጥ ውጤት እንደሆነ ይላሉ። የላባዎቹ መዋቀር ለበረራ የሚውሉ ሳይሆን ለሙቀት መቆጣጠር ወይንም ለእያታ ነው። ተመራማሪዎች ይህ የልጅ ዳይኖሰር ጭራ ቢሆንም፣ ናሙናው የአዋቂ ላባዎች ስብስብ እንጂ የዶሮ እንዳልሆነ ተናግረዋል። ተመራማሪዎች ይህ የልጅ ዳይኖሰር ጭራ ቢሆንም፣ ናሙናው የአዋቂ ላባዎች ስብስብ እንጂ የዶሮ እንዳልሆነ ተናግረዋል። ከእነዚህ ግኝቶች ውስጥ በላባ ግኝት ያልተገኘው ምንድን ነው?
ይህ ዳይኖሰሮች ላባ እንደነበራቸው፣ የተስፋፋ ጽንሰ ሃሳብ፣ ብቻ ሳይሆን ነገር ግን ቅሪት አካላት ሊያቀርቡ የማይችሉትን እንደ ቀለም እና ባለ ሶስት ልኬት አቀማመጥ አይነት ዝርዝሮችንም ያረጋግጣል። . የዚህ እንሰሳ የላባ ቀለም ደማቅ ቡናማ ከላይ እና ነጣ ወይም ብርትኳናማ ካታች ነው ብለዋል ተመራማሪዎች። ግኝቱ በወፎች ውስጥ ስለ የላባ ዝግመተ ለውጥ እይታን ይሰጣል። የዳይነሶር ላባዎች የዳበረ ራቺስ የሚባል ዘንግ ስለሌለው፣ ነገር ግን ሌሎች የላባ ባህርያት — ባርብስ እና ባርቡልስ — ስላለው ተመራማሪዎች ራቺስ ከእነዚህ ሌሎች ባህርያት የቆየ ዝግመተ ለውጥ ውጤት እንደሆነ ይላሉ። የላባዎቹ መዋቀር ለበረራ የሚውሉ ሳይሆን ለሙቀት መቆጣጠር ወይንም ለእያታ ነው። ተመራማሪዎች ይህ የልጅ ዳይኖሰር ጭራ ቢሆንም፣ ናሙናው የአዋቂ ላባዎች ስብስብ እንጂ የዶሮ እንዳልሆነ ተናግረዋል። ተመራማሪዎች ይህ የልጅ ዳይኖሰር ጭራ ቢሆንም፣ ናሙናው የአዋቂ ላባዎች ስብስብ እንጂ የዶሮ እንዳልሆነ ተናግረዋል። የዳይኖሰር ላባዎች ያልነበራቸው ምንድን ነበር?
አንደ የሙከራ ክትባት የኢቦላን ገዳይነት ቢቀንስም፣ እስካሁን፣ ነባር በሽታዎችን እንዲያክም አመቺ ሆኖ የቀረበ ምንም መድሃኒት የለም። አንድ የጸረ እንግዳ አካል፣ ZMapp፣ በዚህ መስክ ላይ ተስፋን አሳይቶ ነበር፣ ግን መደበኛ ጥናቶች ሞትን ለመከላከል ከተፈለገው ጥቅም ያነሰ እንዳለው ያሳያል። በPALM ሙከራ፣ ZMapp እንደ መቆጣጠሪያ ያገለግል ነበር፣ ማለት ተመራማሪዎች እንደ መነሻ ይጠቀሙበት እና ከሌሎች ሶስት ህክምናዎች ጋር ያነጻጽሩታል። ስለ ZMapp ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ እውነት ያልሆነው የትኛው ነው?
አንደ የሙከራ ክትባት የኢቦላን ገዳይነት ቢቀንስም፣ እስካሁን፣ ነባር በሽታዎችን እንዲያክም አመቺ ሆኖ የቀረበ ምንም መድሃኒት የለም። አንድ የጸረ እንግዳ አካል፣ ZMapp፣ በዚህ መስክ ላይ ተስፋን አሳይቶ ነበር፣ ግን መደበኛ ጥናቶች ሞትን ለመከላከል ከተፈለገው ጥቅም ያነሰ እንዳለው ያሳያል። በPALM ሙከራ፣ ZMapp እንደ መቆጣጠሪያ ያገለግል ነበር፣ ማለት ተመራማሪዎች እንደ መነሻ ይጠቀሙበት እና ከሌሎች ሶስት ህክምናዎች ጋር ያነጻጽሩታል። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የPALM ሙከራን በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
ሰኞ እለት፣ በስታንፎርድ ዩኒቨርሲቲ የህክምና ትምህርት ቤት ህዋሶችን በአይነት የሚያስቀምጥ አዲስ የምርመራ መሳሪያ እንደተፈጠረ አስታውቋል፡ እያንዳንዱን በአንደ የዩ.ኤስ ሳንቲም የሚሆን መደበኛ የኢንክጄት አታሚዎችን በመጠቀም ሊፈበረክ የሚችል ትንሽ መታተም የሚችል ቺፕ። መሪ ተመራማሪዎች እንደ ጡት ካንሰር ላሉ በሽታዎች የመትረፍ መጠን ከሀብታሞች ሀገራት ግማሽ ለሆነት ዝቅተኛ ገቢ ሀገራት ይህ የካሰር፣ የንሳባ ነቀርሳ፣ HIV እና የወባ በሽታ ቀደም ብሎ ማወቅን ሊያመጣ ይችላል ይላሉ። ተመራማሪዎች አዲሱ ቺፕ በጣም ጠቃሚ የሚሆነው የት ነው ብለው ያስባሉ?
ሰኞ እለት፣ በስታንፎርድ ዩኒቨርሲቲ የህክምና ትምህርት ቤት ህዋሶችን በአይነት የሚያስቀምጥ አዲስ የምርመራ መሳሪያ እንደተፈጠረ አስታውቋል፡ እያንዳንዱን በአንደ የዩ.ኤስ ሳንቲም የሚሆን መደበኛ የኢንክጄት አታሚዎችን በመጠቀም ሊፈበረክ የሚችል ትንሽ መታተም የሚችል ቺፕ። መሪ ተመራማሪዎች እንደ ጡት ካንሰር ላሉ በሽታዎች የመትረፍ መጠን ከሀብታሞች ሀገራት ግማሽ ለሆነት ዝቅተኛ ገቢ ሀገራት ይህ የካሰር፣ የንሳባ ነቀርሳ፣ HIV እና የወባ በሽታ ቀደም ብሎ ማወቅን ሊያመጣ ይችላል ይላሉ። የምርመራ መሣሪያውን ለመስራት ምን ዓይነት ዘዴ ጥቅም ላይ ይውላል?
ተመራማሪዎች ከጨረቃ በጣም በቀስታ ማነስ የተነሱ ሎቤት ሰርጦች የሚባሉ የጨረቃ ወለል ላይ የተዝረከረኩ የመሬት ቅርፆችን አግኝተዋል። እነዚህ ሰርጦች በጨረቃ ሙሉ ላይ ተገኝተዋል እና በትንሹ የፈራረሱ ይመስላሉ፣ ይህ እነሱን የፈጠሯቸው ስነምድራዊ ክስተቶች የቅርብ ጊዜ እንደነበሩ ያመለክታል። ይህ ፅንሰ ሐሳብ ጨረቃ በሥነ ምድራዊ ዑደት ውስጥ ምንም ሚና የለውም የሚለውን ሐሳብ ይቃረናል። በምንባቡ መሰረት፣ ስለ ሎቤት ሰርጦች የትኛው አባባል እውነት አይደለም?
ተመራማሪዎች ከጨረቃ በጣም በቀስታ ማነስ የተነሱ ሎቤት ሰርጦች የሚባሉ የጨረቃ ወለል ላይ የተዝረከረኩ የመሬት ቅርፆችን አግኝተዋል። እነዚህ ሰርጦች በጨረቃ ሙሉ ላይ ተገኝተዋል እና በትንሹ የፈራረሱ ይመስላሉ፣ ይህ እነሱን የፈጠሯቸው ስነምድራዊ ክስተቶች የቅርብ ጊዜ እንደነበሩ ያመለክታል። ይህ ፅንሰ ሐሳብ ጨረቃ በሥነ ምድራዊ ዑደት ውስጥ ምንም ሚና የለውም የሚለውን ሐሳብ ይቃረናል። በምንባቡ መሰረት፣ የመሬት ቅርጾችን በተመለከተ የትኛው ጽንሰ-ሐሳብ በጨረቃ ላይ የጂኦሎጂካል እንቅስቃሴ መኖሩን ያመለክታል?
አዴኮያ ከዚያን ጊዜ ጀምሮ በኤድንበርግ ሸሪፍ ፍርድ ቤት ልጇን በመግደል ወንጀል ተከሳለች። ክስ እና የክስ ማስረጃ እየጠበቀች በቁጥጥር ስር ውላለች፣ ነገር ግን ማንኛውም የአይን እማኝ ማስረጃ ተቀባይነት ላያገኝ ይችላል ምክንያቱም ስለእሷ በማህበረሰቡ በስፋት ተነግሯል። ይህ በUK ውስጥ ሌላ ቦታ የተለመደ ድርጊት ነው ነገር ግን የስኮትላንድ ፍትህ በተለየ መንገድ ይሰራል እናም ፍርድ ቤቶች ፎቶግራፎችን ማተም እንደ ጭፍን ጥላቻ አድርገው ይመለከቱታል። የዳንዴ ዩኒቨርስቲ ፕሮፌሰር ፓሜላ ፈርግሰን “ጋዜጠኞች ፎቶዎችን እና ሌሎች የተጠርጣሪዎችን መረጃ ካተሙ ጋዜጠኞች በአደገኛ መስመር እየተጓዙ ይመስላል” ብለዋል። አጠቃላይ የክስ አቅራቢ የሆነው የአክሊል ቢሮ ለጋዜጠኞች የክስ ማስረጃ እስኪኖር ድረስ ምንም አይነት አስተያየት አይሰጥም ብሏል። በምንባቡ መሰረት፣ ክስ እስካልቀረበ ድረስ የማይኖረው ነገር ምንድን ነው?
ከእጅግ ቀዝቅዛው በረዶው በተጨማሪ አደገኛ ከባድ የአየር ሁኔታዎች የማዳን ጥረቶችን እያስተጓጎሉ ናቸው። ሁኔታዎች እስከሚቀጥለው ሳምንት ድረስ አይሻሻሉም ሲል Pittman አስተያየቱን ሰጥቷል። እንደ ፒትማን ገለፃ፣ የበረዶው ግግር መጠንና ውፍረት ለባሕር ላይ መርከበኞች ላለፉት 15 ዓመታት ከነበረው የከፋ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ለመርከበኞች ወቅታዊ ችግር ያልሆነው ምንድን ነው?
ከእጅግ ቀዝቅዛው በረዶው በተጨማሪ አደገኛ ከባድ የአየር ሁኔታዎች የማዳን ጥረቶችን እያስተጓጎሉ ናቸው። ሁኔታዎች እስከሚቀጥለው ሳምንት ድረስ አይሻሻሉም ሲል Pittman አስተያየቱን ሰጥቷል። እንደ ፒትማን ገለፃ፣ የበረዶው ግግር መጠንና ውፍረት ለባሕር ላይ መርከበኞች ላለፉት 15 ዓመታት ከነበረው የከፋ ነው። ከበረዶ በተጨማሪ የማዳን ጥረቶች ላይ ምን ተጽዕኖ እያደረገ ነው?
Roberts ሕይወት መቼ ይጀምራል ብሎ እንደሚያምን ለመናገር ከነአካቴው አሻፈረኝ አለ፣ የፅንስ ማስወረድ ስነምግባርን በሚመለከቱበት ጊዜ ሊያዩት የሚገባ ጠቃሚ ጥያቄ ሲሆን ሊፈጠሩ ስለሚችሉ ጉዳዮች ላይ አስተያየት መስጠት ስነምግባር የሌለው ነገር ነው በማለትም ተናግሯል። ነገር ግን፣ ሮ ቪ. ዌድ “የምድሩ የተወሰነ ህግ” ነው ያለውን የቀድሞ ቃሉን፣ የቋሚ ጠቅላይ ፍርድ ቤት ውሳኔዎችን ጥቅም በማጉላት ደግሞታል። በተጨማሪም የRoe ውሳኔ በተመረኮዘበት የግለሰብ መረጃን የመጠበቅ መብት እንደሚያምንም ማረጋገጫ ሰጥቷል። Roberts የትኛውን እምነትን ከማፅደቅ የተቆጠበው?
Roberts ሕይወት መቼ ይጀምራል ብሎ እንደሚያምን ለመናገር ከነአካቴው አሻፈረኝ አለ፣ የፅንስ ማስወረድ ስነምግባርን በሚመለከቱበት ጊዜ ሊያዩት የሚገባ ጠቃሚ ጥያቄ ሲሆን ሊፈጠሩ ስለሚችሉ ጉዳዮች ላይ አስተያየት መስጠት ስነምግባር የሌለው ነገር ነው በማለትም ተናግሯል። ነገር ግን፣ ሮ ቪ. ዌድ “የምድሩ የተወሰነ ህግ” ነው ያለውን የቀድሞ ቃሉን፣ የቋሚ ጠቅላይ ፍርድ ቤት ውሳኔዎችን ጥቅም በማጉላት ደግሞታል። በተጨማሪም የRoe ውሳኔ በተመረኮዘበት የግለሰብ መረጃን የመጠበቅ መብት እንደሚያምንም ማረጋገጫ ሰጥቷል። Roberts ለመወያየት በጣም ሥነ ምግባር የጎደለው የትኛው ርዕስ እንደሆነ ነው የተሰማው?
የመጀመሪያው ጄት ኢላማውን የመታበት ትክክለኛውን ሰዕት እንዲያመላክት በትክክል በ8:46 a.m በከተማው ላይ ጸጥታ ሰፈነ። ሁለት የብርሃን ጨረሮች በሌሊት ወደ ሰማይ አቅጣጫ እንዲጠቁሙ ተደርገው ተገጥመዋል። በስፍራው አምስት አዳዲስ ሰማይ ጠቀስ ፎቆች በመገንባት ላይ ሲሆኑ፣ በመሀከሉ የትራንስፖርት ማዕከል እና ለማስታወሻ ተብሎ የተሰራ የመዝናኛ ስፍራ ይገኙበታል። ሁለቱ የብርሃን ጨረሮች የት አሉ?
የመጀመሪያው ጄት ኢላማውን የመታበት ትክክለኛውን ሰዕት እንዲያመላክት በትክክል በ8:46 a.m በከተማው ላይ ጸጥታ ሰፈነ። ሁለት የብርሃን ጨረሮች በሌሊት ወደ ሰማይ አቅጣጫ እንዲጠቁሙ ተደርገው ተገጥመዋል። በስፍራው አምስት አዳዲስ ሰማይ ጠቀስ ፎቆች በመገንባት ላይ ሲሆኑ፣ በመሀከሉ የትራንስፖርት ማዕከል እና ለማስታወሻ ተብሎ የተሰራ የመዝናኛ ስፍራ ይገኙበታል። በምንባቡ መሰረት፣ በቦታው ላይ አዳዲስ ሰማይ ጠቀስ ፎቆች የሚገነቡት መቼ ነው?
"“ሰባቱ እህቶች” ተብለው የተጠሩ የዋሻ መግቢያዎች ሁሉ ቢያንስ ከ 100 እስከ 250 ሜትር (ከ 328 እስከ 820 ጫማ) ዲያሜትር አላቸው። ታህተቀይ ምስሎች ከማታ እና ቀን የሙቀት ልዩነቶቹ ዋሻዎች እንደሚሆኑ ያሳያሉ። ""በቀን ከከባቢው ገፅታ አንፃር ቀዝቃዛ እና ማታ ላይ ደሞ ሞቃት ናቸው። የሙቀት ባህሪያቸው ዓለም ላይ እንዳሉ ቋሚ ሙቀት እንደሚጠብቁ ትላልቅ ዋሻዎች የማይንቀሳቀስ አይደለም፣ ግን እነዚህ በመሬት ውስጥ ጥልቅ ጉድጓዶች ከመሆናቸው ጋር ተስማሚ ነው፣” አለ የዩናይትድ ስቴትስ ስነምድራዊ ጥናት (ዩኤስጂኤስ) አስትሮጂኦሎጂ ቡድን እና በፍላግስታፍ፣ አሪዞና የሚገኘው ሰሜን አሪዞና ዩኒቨርሲቲ ግሌን ከሺንግ።" ሰባቱ እህቶች ዋሻ መሆናቸውን የሚያሳየው ምን መረጃ ነው?
"“ሰባቱ እህቶች” ተብለው የተጠሩ የዋሻ መግቢያዎች ሁሉ ቢያንስ ከ 100 እስከ 250 ሜትር (ከ 328 እስከ 820 ጫማ) ዲያሜትር አላቸው። ታህተቀይ ምስሎች ከማታ እና ቀን የሙቀት ልዩነቶቹ ዋሻዎች እንደሚሆኑ ያሳያሉ። ""በቀን ከከባቢው ገፅታ አንፃር ቀዝቃዛ እና ማታ ላይ ደሞ ሞቃት ናቸው። የሙቀት ባህሪያቸው ዓለም ላይ እንዳሉ ቋሚ ሙቀት እንደሚጠብቁ ትላልቅ ዋሻዎች የማይንቀሳቀስ አይደለም፣ ግን እነዚህ በመሬት ውስጥ ጥልቅ ጉድጓዶች ከመሆናቸው ጋር ተስማሚ ነው፣” አለ የዩናይትድ ስቴትስ ስነምድራዊ ጥናት (ዩኤስጂኤስ) አስትሮጂኦሎጂ ቡድን እና በፍላግስታፍ፣ አሪዞና የሚገኘው ሰሜን አሪዞና ዩኒቨርሲቲ ግሌን ከሺንግ።" የሰባቱ እህቶች የሙቀት ልዩነቶቹ እንዴት ይታያል?
ሰውዬው ፈንጂ የጫነውን ባለሶስት ጎማ ተሽከርካሪ ሕዝቡ ወደ አለበት ነዳው፡፡ ቦምቡን በማፈንዳት የተጠረጠረው ሰውዬ፣ ከፍንዳታው ጉዳት ከደረሰበት በኋላ ታስሯል። የዩጎርስ ብሄረሰብ አባል እንደሆነ ቢያውቁም፣ ስሙ ለባለሥልጣናት እስካሁን አልታወቀም። በምንባቡ መሰረት፣ ስለ ተጠርጣሪው የትኛው አባባል እውነት አይደለም?
ሰውዬው ፈንጂ የጫነውን ባለሶስት ጎማ ተሽከርካሪ ሕዝቡ ወደ አለበት ነዳው፡፡ ቦምቡን በማፈንዳት የተጠረጠረው ሰውዬ፣ ከፍንዳታው ጉዳት ከደረሰበት በኋላ ታስሯል። የዩጎርስ ብሄረሰብ አባል እንደሆነ ቢያውቁም፣ ስሙ ለባለሥልጣናት እስካሁን አልታወቀም። ባለሥልጣናቱ ጥቃቱን በተመለከተ ምን መረጃ አረጋግጠዋል?
ሩስተንበርግ ደቡብ አፍሪካ ባለው በንጉሳዊው ባፎከንግ ስቴዲየም በራግቢ ህብረት የሶስት ሀገሮች ግጥሚያ ላይ ደቡብ አፍሪካ ኦል ብላክስ (ኒውዚላንድ)ን አሸነፈቻቸው። የኦል ብላክ የ15 ጨዋታ በማሸነፍ የሚያጠናቅቅበት የመጨረሻ ውጤት አንድ ነጥብ ነበር ፤ 21 ለ 20 ፡፡ ለ ስፕሪንግቦክስ የአምስት ግጥሚያዎችን የመሸነፍ ጎዙ አጠናቋል። ከሁለት ሳምንት በፊት ዋንጫ ለበሉት ኦል ብላክስ ይሄ የመጨረሻ ውድድር ነበር። የስፕሪንግቦክስ አውስትራሊያ በሚገጥምበት ጊዜ፣ የተከታታይ የመጨረሻ ግጥሚያ በሚቀጥለው ሳምንት ጆሃንስበርግ ውስጥ በሚገኘው ኤሊስ ፓርክ ውስጥ ይካሄዳል። በኤሊስ ፓርክ ውስጥ በጨዋታው ውስጥ የትኞቹ ቡድኖች ይጫወታሉ?
ሩስተንበርግ ደቡብ አፍሪካ ባለው በንጉሳዊው ባፎከንግ ስቴዲየም በራግቢ ህብረት የሶስት ሀገሮች ግጥሚያ ላይ ደቡብ አፍሪካ ኦል ብላክስ (ኒውዚላንድ)ን አሸነፈቻቸው። የኦል ብላክ የ15 ጨዋታ በማሸነፍ የሚያጠናቅቅበት የመጨረሻ ውጤት አንድ ነጥብ ነበር ፤ 21 ለ 20 ፡፡ ለ ስፕሪንግቦክስ የአምስት ግጥሚያዎችን የመሸነፍ ጎዙ አጠናቋል። ከሁለት ሳምንት በፊት ዋንጫ ለበሉት ኦል ብላክስ ይሄ የመጨረሻ ውድድር ነበር። የስፕሪንግቦክስ አውስትራሊያ በሚገጥምበት ጊዜ፣ የተከታታይ የመጨረሻ ግጥሚያ በሚቀጥለው ሳምንት ጆሃንስበርግ ውስጥ በሚገኘው ኤሊስ ፓርክ ውስጥ ይካሄዳል። ስፕሪንግቦክስ ቀጣይ ግጥሚያቸውን የት ነው የሚጫወቱት?
በጠፈር ጣቢያ ተልእኮው ቀደም ሲል ጋይሮስኮፕ ጠፍቶ የነበረበት ቢሆንም፣ ጣቢያው አቋሙን ጠብቆ ነበር፣ እስከ ስፔስዋክ መጠናቀቂያ ድረስ። ቺያዎ እና ሻሪፖቭ ከከፍታ አስተካካይ ትረስተሮቹ በጥሩ ደህንነት የተጠበቀ ርቀት ላይ መሆናቸውን ተናግረዋል። የሩሲያ የምድር ተቆጣጣሪ ጀቶችን በማስነሳቱ መደበኛ የጣቢያው ሁኔታ በድጋሚ ተመልሷል። ከሚከተሉት ውስጥ የጠፈር ጣቢያው በተልእኮው ወቅት ችግር ያጋጠመው ምን ላይ ነው?
በጠፈር ጣቢያ ተልእኮው ቀደም ሲል ጋይሮስኮፕ ጠፍቶ የነበረበት ቢሆንም፣ ጣቢያው አቋሙን ጠብቆ ነበር፣ እስከ ስፔስዋክ መጠናቀቂያ ድረስ። ቺያዎ እና ሻሪፖቭ ከከፍታ አስተካካይ ትረስተሮቹ በጥሩ ደህንነት የተጠበቀ ርቀት ላይ መሆናቸውን ተናግረዋል። የሩሲያ የምድር ተቆጣጣሪ ጀቶችን በማስነሳቱ መደበኛ የጣቢያው ሁኔታ በድጋሚ ተመልሷል። በምንባቡ መሰረት፣ የጠፈር ጣቢያው ተልዕኮ ግብ ምን ነው?
የፍርድ ቤት ጉዳዩ በVirginia ውስጥ የታየበት ምክንያት ክሱን ያስጀመረው የኢንተርኔት አገልግሎት ሰጪው ድርጅት AOL በዚሁ ከተማ ውስጥ የሚገኝ ስለሆነ ነው። በ2003 የተደነገገውን ሕግ በመጠቀም ትላልቅ ኢሜል፣ ማለትም spam፣ ሳይጠየቁ ወደ ተጠቃሚዎች የውስጥ ሳጥን መላክን ለመከልከል የሚደረገው አስተሳሰብ ለመጀመሪያ ጊዜ ተቀባይነት እያገኘ ያለው። ከሚከተሉት ውስጥ ስለ ጉዳዩ እውነት ያልሆነው የትኛው ነው?
የፍርድ ቤት ጉዳዩ በVirginia ውስጥ የታየበት ምክንያት ክሱን ያስጀመረው የኢንተርኔት አገልግሎት ሰጪው ድርጅት AOL በዚሁ ከተማ ውስጥ የሚገኝ ስለሆነ ነው። በ2003 የተደነገገውን ሕግ በመጠቀም ትላልቅ ኢሜል፣ ማለትም spam፣ ሳይጠየቁ ወደ ተጠቃሚዎች የውስጥ ሳጥን መላክን ለመከልከል የሚደረገው አስተሳሰብ ለመጀመሪያ ጊዜ ተቀባይነት እያገኘ ያለው። ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ ጉዳዩን በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
የ28 አመቱ ቪዳል ከሲልቪያ ባርሳን ከሶስት አመት በፊት ተቀላቅሏል። ወደ ካታላን ዋና ከተዘዋወረ ጀምሮ፣ ቪዳል ለክለቡ 49 ጨዋታዎችን ተጫውቷል። በምንባቡ መሰረት፣ Vidal ከሦስት የውድድር ዘመኖች በፊት መጫወት የጀመረው ለየትኛው ክለብ ነው?
የ28 አመቱ ቪዳል ከሲልቪያ ባርሳን ከሶስት አመት በፊት ተቀላቅሏል። ወደ ካታላን ዋና ከተዘዋወረ ጀምሮ፣ ቪዳል ለክለቡ 49 ጨዋታዎችን ተጫውቷል። ቪዳል ለባርሳ ስንት ጨዋታዎችን አድርጓል?
ጃርኬ ያን ቀን ጠዋት ላይ በኮቨርሲአኖ ጣልያን ከወቅት-በፊት ስልጠናው ላይ እየተለማመደ ነበር። ከቦሎኛ ጋር እሁድ ለታሰበው ግጥሚያ በቡድኑ ሆቴል ውስጥ እየቆየ ነበር። እሁድ ከቦሎኒያ ጋር ሊደረግ ከታቀደው ጨዋታ በፊት በቡድን ሆቴል ውስጥ ቆየ። በጨዋታው ላይ ተቃራኒ ቡድን ማን ነበር?
ጃርኬ ያን ቀን ጠዋት ላይ በኮቨርሲአኖ ጣልያን ከወቅት-በፊት ስልጠናው ላይ እየተለማመደ ነበር። ከቦሎኛ ጋር እሁድ ለታሰበው ግጥሚያ በቡድኑ ሆቴል ውስጥ እየቆየ ነበር። እሁድ ከቦሎኒያ ጋር ሊደረግ ከታቀደው ጨዋታ በፊት በቡድን ሆቴል ውስጥ ቆየ። ጃርኬ በሆቴሉ ውስጥ ለምን ቆየ?
የሱናሚ ማስጠንቀቂያ አልተሰጠም ፣ የጃካርታ ጂኦፊዚክስ ኤጄንሲ እንደገለጸው የመሬት መንቀጥቀጡ የ 6.5 መጠንን ስላላሟላ የሱናሚ ማስጠንቀቂያ አይሰጥም። ምንም እንኳን የሱናሚ ስጋት ባይኖርም ነዋሪዎቹ መፍራት ጀመሩ እና ንግዶቻቸውን እና ቤቶቻቸውን ጥለው መሄድ ጀመሩ። የጃካርታ ጂኦፊዚክስ ኤጀንሲ ለምን ማስጠንቀቂያ አይሰጥም?
የሱናሚ ማስጠንቀቂያ አልተሰጠም ፣ የጃካርታ ጂኦፊዚክስ ኤጄንሲ እንደገለጸው የመሬት መንቀጥቀጡ የ 6.5 መጠንን ስላላሟላ የሱናሚ ማስጠንቀቂያ አይሰጥም። ምንም እንኳን የሱናሚ ስጋት ባይኖርም ነዋሪዎቹ መፍራት ጀመሩ እና ንግዶቻቸውን እና ቤቶቻቸውን ጥለው መሄድ ጀመሩ። በምንባቡ መሰረት፣ የመሬት መንቀጥቀጡ ምን አስከተለ?
ጸሀይ የሚሰራበት መሰረታዊ መርህ ለሎች ኮከቦች ከሚሰሩበት መርህ ጋር ተመሳሳይ እንደሆነ አግኝተዋል፡ በስርዓቱ ውስጥ የሁሉንም ኮከቦች እንቅስቃሴ የሚመራው በማንፀባረቅ፣ በመሽከርከራቸው እና በሌላ በምንም እንዳልሆነ ተገኝቷል። የብርሃን መጠን እና መሽከርከሩ አንድላይ ከፕላዝማ ፍሰት ጋር የሚገናኘውን የኮከብ ሮስቢ ቁጥርን ለመፈለግ ተጠቅመው ነበር። ሮስቡ ቁጥሩ ባነሰ ቁጥር፣ ከመገነጢስ መገልበጥ አንጻር የኮከቡ ንቃት ይቀንሳል። ከእነዚህ ውስጥ የፀሐይን እና የሌሎችን ከዋክብትን እንቅስቃሴ የሚያነሳሳው የትኛው ነበር?
ጸሀይ የሚሰራበት መሰረታዊ መርህ ለሎች ኮከቦች ከሚሰሩበት መርህ ጋር ተመሳሳይ እንደሆነ አግኝተዋል፡ በስርዓቱ ውስጥ የሁሉንም ኮከቦች እንቅስቃሴ የሚመራው በማንፀባረቅ፣ በመሽከርከራቸው እና በሌላ በምንም እንዳልሆነ ተገኝቷል። የብርሃን መጠን እና መሽከርከሩ አንድላይ ከፕላዝማ ፍሰት ጋር የሚገናኘውን የኮከብ ሮስቢ ቁጥርን ለመፈለግ ተጠቅመው ነበር። ሮስቡ ቁጥሩ ባነሰ ቁጥር፣ ከመገነጢስ መገልበጥ አንጻር የኮከቡ ንቃት ይቀንሳል። የኮከብ ሮስቢ ቁጥር እንዴት ይወሰናል?
ከ2010 ፌደራላዊ ምርጫ በፊት ከመረጡት 1,400 ሰዎች ውስጥ፣ የአውስትራሊያን ሪፐብሊክ መሆን የሚቃወሙት ከ2008 አንስቶ በ8 በመቶ አደጉ። ተጠባባቂ ጠቅላይ ሚኒስትር ጁሊያ ጊላርድ በ 2010 የፌዴራል ምርጫ ዘመቻ ወቅት ንግስት ኤልሳቤጥ II በንግሥና ማብቂያ አውስትራሊያ ሪፐብሊክ መሆን አለባት ብለው እንደሚያምኑ ተናግረዋል። ከድምጽ መስጫ ጣቢያው ውስጥ 34 በመቶ የሚሆኑት ይህንን አመለካከት የሚጋሩ ሲሆን ንግስት ኤልሳቤጥ II የአውስትራሊያ የመጨረሻዋ ንግስት እንድትሆን ይፈልጋሉ። በምርጫው ጫፎች ላይ፣ ከተጠኑት ውስጥ 29 በመቶዎቹ አውስትራሊያ በተቻለ ፍጥነት ሪፐብሊክ መሆን እንዳለባት ሲያምኑ፣ 31 በመቶዎቹ ደግሞ አውስትራሊያ መቼም ሪፐብሊክ መሆን እንደሌለባት ያምናሉ። ጥናት ከተደረገባቸው ሰዎች መካከል አውስትራሊያ በፍጥነት ሪፐብሊክ እንድትሆን የሚደግፉት ሰዎች በመቶኛ ምን ያህል ናቸው?
ከ2010 ፌደራላዊ ምርጫ በፊት ከመረጡት 1,400 ሰዎች ውስጥ፣ የአውስትራሊያን ሪፐብሊክ መሆን የሚቃወሙት ከ2008 አንስቶ በ8 በመቶ አደጉ። ተጠባባቂ ጠቅላይ ሚኒስትር ጁሊያ ጊላርድ በ 2010 የፌዴራል ምርጫ ዘመቻ ወቅት ንግስት ኤልሳቤጥ II በንግሥና ማብቂያ አውስትራሊያ ሪፐብሊክ መሆን አለባት ብለው እንደሚያምኑ ተናግረዋል። ከድምጽ መስጫ ጣቢያው ውስጥ 34 በመቶ የሚሆኑት ይህንን አመለካከት የሚጋሩ ሲሆን ንግስት ኤልሳቤጥ II የአውስትራሊያ የመጨረሻዋ ንግስት እንድትሆን ይፈልጋሉ። በምርጫው ጫፎች ላይ፣ ከተጠኑት ውስጥ 29 በመቶዎቹ አውስትራሊያ በተቻለ ፍጥነት ሪፐብሊክ መሆን እንዳለባት ሲያምኑ፣ 31 በመቶዎቹ ደግሞ አውስትራሊያ መቼም ሪፐብሊክ መሆን እንደሌለባት ያምናሉ። እንደ ጁሊያ ጊላርድ አባባል አውስትራሊያ መቼ ነው ሪፐብሊክ መሆን ያለባት?
Leslie Aun የተባሉት የKomen Foundation ቃል አቀባይ እንደተናገሩት ከሆነ በሕግ ምርመራ ላይ ላሉ ድርጅቶች የገንዘብ ድጋፍና ፈሰስ ላለመስጠት ተቋሙ አዲስ ሕግ አውጥቷል። በተወካዩ ክሊፍ ስተርንስ እየተካሄደ ያለውን የታቀደ ወላጅነት እንዴት ገንዘቡን እንደሚያወጣ እና ሪፖርት ማድረግ እንዳለበት በመጠባበቅ ላይ ባለ ምርመራ ምክንያት የኮሜን ፖሊሲ የታቀደ ወላጅነትን ሰረዘ፡፡ በቤተሰብ ኢነርጂ እና ንግድ ኮሚቴ ሥር በሚተዳደረው የቁጥጥር እና ምርመራዎች ንዑስ ኮሚቴ ሊቀመንበር በነበረው ሚና ታክስ ውርጃዎችን በየታቀደ ወላጅነት በገንዘብ ለመደጎም የሚውል መሆን አለመሆኑን ስተርንስ እየመረመረ ነው። የትኛው ድርጅት ነው በህግ ምርመራ ላይ ያለው?
Leslie Aun የተባሉት የKomen Foundation ቃል አቀባይ እንደተናገሩት ከሆነ በሕግ ምርመራ ላይ ላሉ ድርጅቶች የገንዘብ ድጋፍና ፈሰስ ላለመስጠት ተቋሙ አዲስ ሕግ አውጥቷል። በተወካዩ ክሊፍ ስተርንስ እየተካሄደ ያለውን የታቀደ ወላጅነት እንዴት ገንዘቡን እንደሚያወጣ እና ሪፖርት ማድረግ እንዳለበት በመጠባበቅ ላይ ባለ ምርመራ ምክንያት የኮሜን ፖሊሲ የታቀደ ወላጅነትን ሰረዘ፡፡ በቤተሰብ ኢነርጂ እና ንግድ ኮሚቴ ሥር በሚተዳደረው የቁጥጥር እና ምርመራዎች ንዑስ ኮሚቴ ሊቀመንበር በነበረው ሚና ታክስ ውርጃዎችን በየታቀደ ወላጅነት በገንዘብ ለመደጎም የሚውል መሆን አለመሆኑን ስተርንስ እየመረመረ ነው። ክሊፍ ስተርንስ የየትኛው ኮሚቴ መሪ ነው?
የማድህያ ፕራዴሽ ፖሊስ የተሰረቀውን ላፕቶፕ እና የሞባይል ስልክ አገኘ። ምክትል ኢንስፔክተር ጀኔራል ዲ ኬ አርያ “የስዊስዋን ሴት አስገድደው የደፈሯትን አምስት ሰዎችን በቁጥጥር ሥር አውለናል እና ሞባይልና ላፕቶፗን አስመልሰናል” ብለዋል። ተከሳሾች ባባ ካንጃር፣ ቡታ ካንጃር፣ ራምፕሮ ካንጃር፣ ጋዛ ካንጃር እና ቪሽኑ ካንጃር ተብለው ይጠራሉ። የፖሊስ የበላይ ተቆጣጣሪ ቻንድራ ሸክሃር ሶላንኪ ተከሳሹ ፍርድ ቤት የቀረበው በተሸፈነ ፊት ነው ብሏል። በምንባቡ መሰረት፣ የስዊስዋን ሴት ላይ ያልደረሰው ምንድን ነው?
ወጪን ለመቆጠብ እና ለአሠራር ሁኔታዎች በዓለም ዙሪያ ቀደም ብሎ የተለቀቀው ኤሰስ ኢኢኢ ኮምፒውተር፣ በ 2007 ታይፔ አይቲ ወር ላይ ትኩስ ርዕሰ ጉዳይ ሆነ። ግን ኤሰስ የ2007 የታይዋን ብርቱ ሽልማት ውስጥ በየቻይና ሪፐብሊክ አስፈፃሚ ዩዋን ከተሸለመ በኋላ በላፕቶፕ ኮምፒውተር ላይ የሸማቹ ገበያ በፍጥነት ይለያያል እንዲሁም ይለወጣል። በ2007 የታይዋን ብርቱ ሽልማት የተሸለመው የትኛው ኩባንያ ነው?
ወጪን ለመቆጠብ እና ለአሠራር ሁኔታዎች በዓለም ዙሪያ ቀደም ብሎ የተለቀቀው ኤሰስ ኢኢኢ ኮምፒውተር፣ በ 2007 ታይፔ አይቲ ወር ላይ ትኩስ ርዕሰ ጉዳይ ሆነ። ግን ኤሰስ የ2007 የታይዋን ብርቱ ሽልማት ውስጥ በየቻይና ሪፐብሊክ አስፈፃሚ ዩዋን ከተሸለመ በኋላ በላፕቶፕ ኮምፒውተር ላይ የሸማቹ ገበያ በፍጥነት ይለያያል እንዲሁም ይለወጣል። ኤሰስ ኢኢኢ ኮምፒውተር ምንድን ነው?
ጉዳዩ በጥር 1 የተጀመረው በደርዘን የሚቆጠሩ የአከባቢው ነዋሪዎች ባህላዊ እና መደበኛ የሆነውን የዘመን መለወጫ ካርዶቻቸውን ባለመቀበላቸው ለObanazawa ፖስታ ቤት ማማረር ሲጀምሩ ነው። ትላንትና፣ ፖስታ ቤቱ ልጁ ከ600 በላይ የፖስታ ሰነዶችን፣ ለታሰቡት ተቀባዮች ያልደረሱ 429 የአዲስ አመት ፖስት ካርዶችን ጨምሮ መደበቁን ከደረሰበት ቡኃላ ለዜጎቹ እና ለሚዲያ ይቅርታውን አሳውቋል። ለጠፋው የፖስታ ሰነዶች ተጠያቂው ማን ነበር?
ጉዳዩ በጥር 1 የተጀመረው በደርዘን የሚቆጠሩ የአከባቢው ነዋሪዎች ባህላዊ እና መደበኛ የሆነውን የዘመን መለወጫ ካርዶቻቸውን ባለመቀበላቸው ለObanazawa ፖስታ ቤት ማማረር ሲጀምሩ ነው። ትላንትና፣ ፖስታ ቤቱ ልጁ ከ600 በላይ የፖስታ ሰነዶችን፣ ለታሰቡት ተቀባዮች ያልደረሱ 429 የአዲስ አመት ፖስት ካርዶችን ጨምሮ መደበቁን ከደረሰበት ቡኃላ ለዜጎቹ እና ለሚዲያ ይቅርታውን አሳውቋል። በምንባቡ መሰረት፣ የጎደሉትን ሰነዶች በተመለከተ ማን ይቅርታ ጠየቀ?
ሙሬይ ሁለቱም ወንዶች እያንዳንዱን የተወረውን ኳስ ከያዙ በኋላ የመጀመሪያውን የአቻ መስበሪያ ተሸነፈ። ዴል ፖትሮ በሁለተኛው ዙር ቀዳሚ ጥቅም ነበረው፣ ግን ይህም 6-6 ከደረሱ በኋላ የአቻ መለያ አስፈለገው። ፖትሮ በዚህ ጊዜ ለትከሻው ሕክምና አገኘ ግን ወደ ጨዋታው ለመመለስ ቻለ። ዴል ፖትሮ የትከሻውን ጉዳይ መቼ መፍታት አስፈለገው?
ሙሬይ ሁለቱም ወንዶች እያንዳንዱን የተወረውን ኳስ ከያዙ በኋላ የመጀመሪያውን የአቻ መስበሪያ ተሸነፈ። ዴል ፖትሮ በሁለተኛው ዙር ቀዳሚ ጥቅም ነበረው፣ ግን ይህም 6-6 ከደረሱ በኋላ የአቻ መለያ አስፈለገው። ፖትሮ በዚህ ጊዜ ለትከሻው ሕክምና አገኘ ግን ወደ ጨዋታው ለመመለስ ቻለ። የመጀመሪያው መስበሪያ ውጤቱ ምን ነበር?
በነዚያ ባለሥልጣናት ታጅቦ፣ የህብረተሰቡን ደህንነት ለመጠበቅ እርምጃዎች እየተወሰዱ መሆኑን ለቴክሳስ ዜጎች አስታወቀ። ፔሪ “በአለም ላይ በዚህ ጉዳይ ላይ የተደቀነውን ፈታኝ ሁኔታ ለመቋቋም የሚያስችል የተሻለ ዝግጅት ያላቸው ጥቂት ቦታዎች አሉ” በማለት በግልጽ ተናግረዋል። ገዢው በተጨማሪ እንዳሉት፣ “ዛሬ አንዳንድ ዕድሜያቸው ለትምህርት የደረሱ ሕፃናት ከሕመምተኛው ጋር የተገናኙ መሆናቸው ተለይቷል።” “ይህ ጉዳይ ከባድ ነው። ሥርዓታችን እንደሚፈለገው እየሰራ እንደሆነ ያረጋግጡ” ብሎ ለመናገር ሄደ። በምንባቡ ላይ እንደተገለጸው፣ በተለይ ለሕመምተኛው የተጋለጠው ማን ነው?
በነዚያ ባለሥልጣናት ታጅቦ፣ የህብረተሰቡን ደህንነት ለመጠበቅ እርምጃዎች እየተወሰዱ መሆኑን ለቴክሳስ ዜጎች አስታወቀ። ፔሪ “በአለም ላይ በዚህ ጉዳይ ላይ የተደቀነውን ፈታኝ ሁኔታ ለመቋቋም የሚያስችል የተሻለ ዝግጅት ያላቸው ጥቂት ቦታዎች አሉ” በማለት በግልጽ ተናግረዋል። ገዢው በተጨማሪ እንዳሉት፣ “ዛሬ አንዳንድ ዕድሜያቸው ለትምህርት የደረሱ ሕፃናት ከሕመምተኛው ጋር የተገናኙ መሆናቸው ተለይቷል።” “ይህ ጉዳይ ከባድ ነው። ሥርዓታችን እንደሚፈለገው እየሰራ እንደሆነ ያረጋግጡ” ብሎ ለመናገር ሄደ። በምንባቡ መሰረት፣ ገዥው ለቴክሳስ ዜጎች ሲናገር ምን ማረጋገጫ አልሰጠም?
ከ ዘ ዴይሊ ሾው እና ኮልበርት ዘገባ ከረጅም ጊዜ በፊት ፣ ሄክ እና ጆንሰን በ 1988 በ UW ተማሪዎች በነበሩበት ጊዜ ዜናውን እና የዜና ዘገባውን የሚያሻሽል አንድ ህትመት ለማውጣት አስበውበት ነበር። The Onion ከተቋቋመበት ጊዜ አንስቶ ፣ ትክክለኛ ዜናን በሚያዝናና መልኩ የሚያቀርብ ዘዴ እየሆነ መጥቷል ፣ ይህም በሕትመት የሚቀርብ፣ በጥቅምት ወር 5,000,000 ልዩ ጎብኚዎችን የሳበ አንድ ድር ጣቢያ ፣ የግል ማስታወቂያዎች ፣ የ 24 ሰዓት የዜና አውታር ፣ ፖድካስቶች እና የእኛ ደንቆሮ ዓለም የሚባለው በቅርቡ የተጀመረው የዓለም አትላስ ያለው ነው። አል ጎር እና ጀነራል ቶሚ ፍራንክስ እንደመጣላቸው የሚወዷቸውን አርዕስቶች ያነሳሉ (የጎር ኦኒየኑ እና ቲፐር ከ2000ው የምርጫ ኮሌጅ ሽንፈት ቡኃላ የህይወታቸውን አስደሳች ወሲብ እያረጉ መሆኑን የዘገቡ ጊዜ ነው።) ብዙዎቹ ጸሐፊዎቻቸው በጆን እስታርት እና እስጢፋኖስ ኮልበርት ዜና አስቂኝ ትርኢቶች ላይ ከፍተኛ ተጽዕኖ ማሳደራቸውን ቀጥለዋል። በሁለት የቀድሞ የUW ተማሪዎች የተፈጠረው የትኛው የቀልድ የዜና ምንጭ ነው?
ከ ዘ ዴይሊ ሾው እና ኮልበርት ዘገባ ከረጅም ጊዜ በፊት ፣ ሄክ እና ጆንሰን በ 1988 በ UW ተማሪዎች በነበሩበት ጊዜ ዜናውን እና የዜና ዘገባውን የሚያሻሽል አንድ ህትመት ለማውጣት አስበውበት ነበር። The Onion ከተቋቋመበት ጊዜ አንስቶ ፣ ትክክለኛ ዜናን በሚያዝናና መልኩ የሚያቀርብ ዘዴ እየሆነ መጥቷል ፣ ይህም በሕትመት የሚቀርብ፣ በጥቅምት ወር 5,000,000 ልዩ ጎብኚዎችን የሳበ አንድ ድር ጣቢያ ፣ የግል ማስታወቂያዎች ፣ የ 24 ሰዓት የዜና አውታር ፣ ፖድካስቶች እና የእኛ ደንቆሮ ዓለም የሚባለው በቅርቡ የተጀመረው የዓለም አትላስ ያለው ነው። አል ጎር እና ጀነራል ቶሚ ፍራንክስ እንደመጣላቸው የሚወዷቸውን አርዕስቶች ያነሳሉ (የጎር ኦኒየኑ እና ቲፐር ከ2000ው የምርጫ ኮሌጅ ሽንፈት ቡኃላ የህይወታቸውን አስደሳች ወሲብ እያረጉ መሆኑን የዘገቡ ጊዜ ነው።) ብዙዎቹ ጸሐፊዎቻቸው በጆን እስታርት እና እስጢፋኖስ ኮልበርት ዜና አስቂኝ ትርኢቶች ላይ ከፍተኛ ተጽዕኖ ማሳደራቸውን ቀጥለዋል። በምንባቡ መሠረት፣ ከእነዚህ ውስጥ በ The Onion’s ዜናን በሚያዝናና መልኩ የሚያቀርብ ዘዴ ውስጥ ያልተካተተ የትኛው ነበር?
ተቃውሞው ወደ 11፡00 አካባቢያዊ ሰዕት (UTC+1) በዋይትሆል ወደ ዳውኒንግ መንገድ፣ የጠቅላይ ሚኒስተሩ ይፋ መኖሪያ በፖሊስ ከተጠበቀው መግቢያ በተቃራኒ ጀምሯል። ከ11፡00 በኋላ፣ ተቃዋሚዎች በዋይትሆል ውስጥ ወደ ሰሜን በሚሄደው ጋሪ ላይ መንገድ ዘጉ። የመቃወም መብትን ከመኪና መንገድ መጨናነቅ ጋር መመጣጠን አለበት በማለት 11፡20 ላይ ፖሊሶች ተቋሚዎቹን ወደ እግረኛ መንገድ እንዲመለሱ ጠየቁ። ወደ 11፡29 አካባቢ፣ አጥባቂው ፓርቲ የጸደይ መድረካቸውን ወደሚያደርጉበት በግራንድ ኮኖት የሆቴል ክፍላቸው ውስጥ ተቃውሞው ወደ ዋይትሆል፣ ትራፋልጋር አደባባይን አልፎ፣ በባህድ ዳሩ አጠገብ፣ በአልድዊክ አልፎ በኪንግስዌይ ወደ ሆልቦርን አመራ። በምንባቡ መሰረት፣ በፖሊስ ጥበቃ ሲደረግለት የነበረው ምንድን ነበር?
ተቃውሞው ወደ 11፡00 አካባቢያዊ ሰዕት (UTC+1) በዋይትሆል ወደ ዳውኒንግ መንገድ፣ የጠቅላይ ሚኒስተሩ ይፋ መኖሪያ በፖሊስ ከተጠበቀው መግቢያ በተቃራኒ ጀምሯል። ከ11፡00 በኋላ፣ ተቃዋሚዎች በዋይትሆል ውስጥ ወደ ሰሜን በሚሄደው ጋሪ ላይ መንገድ ዘጉ። የመቃወም መብትን ከመኪና መንገድ መጨናነቅ ጋር መመጣጠን አለበት በማለት 11፡20 ላይ ፖሊሶች ተቋሚዎቹን ወደ እግረኛ መንገድ እንዲመለሱ ጠየቁ። ወደ 11፡29 አካባቢ፣ አጥባቂው ፓርቲ የጸደይ መድረካቸውን ወደሚያደርጉበት በግራንድ ኮኖት የሆቴል ክፍላቸው ውስጥ ተቃውሞው ወደ ዋይትሆል፣ ትራፋልጋር አደባባይን አልፎ፣ በባህድ ዳሩ አጠገብ፣ በአልድዊክ አልፎ በኪንግስዌይ ወደ ሆልቦርን አመራ። ተጨማሪ የትራፊክ መጨናነቅን ለማስቀረት ፖሊስ ተቃዋሚዎች እንዲሄዱ የጠየቀው ስንት ሰዓት ነበር?
"""አሁን የስኳር በሽተኛ ያልነበሩ አሁን ግን የሆኑ የ4-ወር-ዕድሜ ያላቸው አይጦች አሉን፣ አለ። "" ዶክተር ኢሁድ ኡር፣ በሃሊፉሽ፣ ኖቫስኮሽያ ውስጥ በሚገኘው በዳልሃውዚ ዩኒቨርሲቲ የህክምና ፕሮፌሰር፣ እና የካናዳዊ የስኳር ህመ ማህበር የክሊኒካዊ እና ሳይንሳዊ ክፍል ሊቀመንበር ጥናቱ ገና በጅማሬ ወቅቱ እንደሆነ አስታውቋል። ልክ እንደ ሌሎች ባለሙያዎች፣ አይነት 1 የስኳር በሽታ ላለባቸው ሰዎች እነዚህ ግኝቶች ምንም ጥቅም እንደሌላቸው በመገንዘብ የስኳር በሽታ ሊፈወስ የሚችል መሆኑን ይጠራጠራል።" በ ዶክተር ኢሁድ ኡር የተደረገው ጥናት እውነት ምንድን ነው?
"""አሁን የስኳር በሽተኛ ያልነበሩ አሁን ግን የሆኑ የ4-ወር-ዕድሜ ያላቸው አይጦች አሉን፣ አለ። "" ዶክተር ኢሁድ ኡር፣ በሃሊፉሽ፣ ኖቫስኮሽያ ውስጥ በሚገኘው በዳልሃውዚ ዩኒቨርሲቲ የህክምና ፕሮፌሰር፣ እና የካናዳዊ የስኳር ህመ ማህበር የክሊኒካዊ እና ሳይንሳዊ ክፍል ሊቀመንበር ጥናቱ ገና በጅማሬ ወቅቱ እንደሆነ አስታውቋል። ልክ እንደ ሌሎች ባለሙያዎች፣ አይነት 1 የስኳር በሽታ ላለባቸው ሰዎች እነዚህ ግኝቶች ምንም ጥቅም እንደሌላቸው በመገንዘብ የስኳር በሽታ ሊፈወስ የሚችል መሆኑን ይጠራጠራል።" በምንባቡ መሰረት፣ ዶክተር ኢሁድ ኡር ስለ ምን ተጠራጣሪ ነው?
መንትዮቹ ኦተር ትናንት አየር መንገዱ ፒኤንጂ በረራ ሲጂ4684 ሆኖ ወደ ኪኮዳ ለማረፍ ሲሞክር የነበረ ቢሆንም አንድ ጊዜ አቋርጧል። ከሁለተኛ ሙከራው ወደ መሬት ከማረፉ ከአስር ደቂቃዎች በፊት ተሰወረ። የግጭት ጣቢያው ዛሬ የተገኘ ሲሆን ምንም ተደራሽ ስላልሆነ ሁለት ፖሊሶች ወደ ስፍራው ሄደው እና በሕይወት የተረፉትን ለመፈለግ ጫካ ውስጥ እንዲወርዱ ተደርጓል። የተጨናገፈውን ማረፍ ባስከሰተው ተመሳሳይ መጥፎ የአየር ሁኔታ ፍለጋው ተሰናክሏል። የበረራ ሲጂ4684 አደጋን በተመለከተ በትክክል ገለፃ የማያደርገው የትኛው ነው?
መንትዮቹ ኦተር ትናንት አየር መንገዱ ፒኤንጂ በረራ ሲጂ4684 ሆኖ ወደ ኪኮዳ ለማረፍ ሲሞክር የነበረ ቢሆንም አንድ ጊዜ አቋርጧል። ከሁለተኛ ሙከራው ወደ መሬት ከማረፉ ከአስር ደቂቃዎች በፊት ተሰወረ። የግጭት ጣቢያው ዛሬ የተገኘ ሲሆን ምንም ተደራሽ ስላልሆነ ሁለት ፖሊሶች ወደ ስፍራው ሄደው እና በሕይወት የተረፉትን ለመፈለግ ጫካ ውስጥ እንዲወርዱ ተደርጓል። የተጨናገፈውን ማረፍ ባስከሰተው ተመሳሳይ መጥፎ የአየር ሁኔታ ፍለጋው ተሰናክሏል። በረራ ሲጂ4684 ማረፉን እንዲያቋርጥ ያደረገው ምንድን ነው?
"""እንደ አጋጣሚ ሆኖ ምንም ነገር አልደረሰብኝም፣ ነገር ግን ሰዎች ለመውጣት መስኮቶችን ለመስበር ሲሞክሩ አንድ አስፈሪ ትዕይንት አየሁ። ሰዎች መቃኑን በወንበር እየመቱት ነበር፣ መስኮቶቹ ግን የማይሰበሩ ነበሩ። ከመቃኖቹ አንዱ በመጨረሻ ተሰበረ፣ እና በመስኮቱ መውጣት ጀመሩ፤” አለ ከሞት የተረፈው ፍራንሲስዜክ ኮዋል።" በንባቡ መመስረት፣ ስለ ፍራንሲስዜክ ኮዋል ልምድ ከሚከተሉት መግለጫዎች የትኛው እውነት ነው?
ዳኒኤል የትሮፒካል ማዕበሉ፣ የ2010ሩ የአትላንቲክ ማዕበል ወቅት አራተኛው ስም የተሰጠው ማዕበል ሲሆን በሰሜን አትላንቲክ ውቅያኖስ ተከስቷል። ማዕበሉ ከማያሚ፣ ፍሎሪዳ 3000 ማይል ላይ ይገኛል እናም በከፍተኛው በሰዓት 40ሚይል (64ኪ.ሜ በ ሰዓት) የያዙ ንፋሶችን ይዟል። በNational Hurricane Center ያሉት ተመራማሪዎች በእለተ ረቡዕ Danielle ወደ hurricane እንደሚያድግ ይተነብያሉ። አውሎ ነፋሱ ከመሬት ርቆ የሚገኝ በመሆኑ በዩናይትድ እስቴትስ ወይም በካሪቢያን ላይ ሊያስከትል የሚችለውን ተጽዕኖ ለመገምገም አሁንም አስቸጋሪ ነው። የዳኒኤል የትሮፒካል ማዕበል ተጽእኖን ለመለካት ለምን አስቸጋሪ ሆነ?
ዳኒኤል የትሮፒካል ማዕበሉ፣ የ2010ሩ የአትላንቲክ ማዕበል ወቅት አራተኛው ስም የተሰጠው ማዕበል ሲሆን በሰሜን አትላንቲክ ውቅያኖስ ተከስቷል። ማዕበሉ ከማያሚ፣ ፍሎሪዳ 3000 ማይል ላይ ይገኛል እናም በከፍተኛው በሰዓት 40ሚይል (64ኪ.ሜ በ ሰዓት) የያዙ ንፋሶችን ይዟል። በNational Hurricane Center ያሉት ተመራማሪዎች በእለተ ረቡዕ Danielle ወደ hurricane እንደሚያድግ ይተነብያሉ። አውሎ ነፋሱ ከመሬት ርቆ የሚገኝ በመሆኑ በዩናይትድ እስቴትስ ወይም በካሪቢያን ላይ ሊያስከትል የሚችለውን ተጽዕኖ ለመገምገም አሁንም አስቸጋሪ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ስለ ዳኒኤል የትሮፒካል ማዕበል ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ እውነት ያልሆነው የትኛው ነው?
ዶ/ር ሊ በተጨማሪም በቱርክ ያሉ ህጻናት በአሁኑ ወቅት በ ኤ(ኤች 5 ኤን 1) የወፎች የኢንፍሉዌንዛ ቫይረስ መታመም ሳያሳዩ ሪፖርት መደረጉ ስጋት እንዳለው ገልጸዋል። አንዳንድ ጥናቶች እንደሚያመለክቱት በሽታው ዓለም አቀፍ ወረርሽኝ ከመሆኑ በፊት ገዳይነቱ ያነሰ መሆን አለበት፤ የሚለውን ተገነዘበ። የጉንፋኑ ምልክቶች አነስተኛ ሆኖ የሚቆይባቸው ከሆነ ታማሚዎች የዕለት ተዕለት ተግባራቸውን በማካሄድ ብዙ ሰዎችን ማስያዝ ሊቀጥሉ ይችላሉ የሚል ሥጋት አለ። በምንባቡ መሰረት፣ ዓለም አቀፍ ወረርሽኝ ከማስከተሉ በፊት በሽታው ምን መሆን አለበት ተብሎ የተጠቆመው?
እስከ ኦገስት 9 ምሽት ድረስ የሞራኮት ዐይን ከቻይናው ፉጂያን አውራጃ ሰባ ኪሎ ሜትር ያህል ርቆ ነበር። ኃይለኛው አውሎ ነፋስ ወደ ቻይኛ በአስራ አንድ ኪሜ በሰዓት እንደሚጓዝ ይገመታል። በምንባቡ መሰረት፣ ኃይለኛ አውሎ ነፋሱ ከፉጂያን ምን ያህል ይርቃል?
የአሜሪካ ፕሬዚዳንት ጆርጅ ቡሽ ህዳር 16 ቀን ጠዋት ላይ ሲንጋፖር ደርሰዋል፣ ከዚያም ሳምንታዊ ጉብኝት በእስያ አደረጉ። በሲንጋፖር ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር ዊን ካን ሴንግ አቀባበል የተደረጉ ሲሆን ከንግድ ሥራ እና ከአሸባሪነት ጉዳዮች ጋር በሲንጋፖር ጠቅላይ ሚኒስትር ሊ ሄይን ሎንግ ጋር ተወያይተዋል። በአጋማሽ ምርጫው ከሳምንት ሽንፈት ቡሃላ፣ ቡሽ በእስያ ውስጥ ስላለው የንግድ ሥራ መስፋፋት ለታዳሚዎች ተናግሯል፡፡ ጆርጅ ቡሽ እስያ ሲደርሱ ሰላምታ የሰጣቸው ማነው?
የአሜሪካ ፕሬዚዳንት ጆርጅ ቡሽ ህዳር 16 ቀን ጠዋት ላይ ሲንጋፖር ደርሰዋል፣ ከዚያም ሳምንታዊ ጉብኝት በእስያ አደረጉ። በሲንጋፖር ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር ዊን ካን ሴንግ አቀባበል የተደረጉ ሲሆን ከንግድ ሥራ እና ከአሸባሪነት ጉዳዮች ጋር በሲንጋፖር ጠቅላይ ሚኒስትር ሊ ሄይን ሎንግ ጋር ተወያይተዋል። በአጋማሽ ምርጫው ከሳምንት ሽንፈት ቡሃላ፣ ቡሽ በእስያ ውስጥ ስላለው የንግድ ሥራ መስፋፋት ለታዳሚዎች ተናግሯል፡፡ ፕሬዝዳንቱ ስለ እስያ የንግድ መስፋፋት የተናገሩት መቼ ነበር?
የዛሬ ማስታወቂያ መንግሥት በዚህ ዓመት መጋቢት ወር ላይ ተጨማሪ የጭነት መኪናዎችን ለመሰብሰብ ያደረገውን ቁርጠኝነት ያራዝመዋል። አንድ የ300 ጭማሪ፣ መጨናነቅ ለማስታገስ መገኘት ያለበትን የተሸከርካሪዎች አጠቃላይ ድምር ወደ 1,300 ያደርሰዋል። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ የመንግስት አጠቃላይ ግብ የትኛው ነው?
የዛሬ ማስታወቂያ መንግሥት በዚህ ዓመት መጋቢት ወር ላይ ተጨማሪ የጭነት መኪናዎችን ለመሰብሰብ ያደረገውን ቁርጠኝነት ያራዝመዋል። አንድ የ300 ጭማሪ፣ መጨናነቅ ለማስታገስ መገኘት ያለበትን የተሸከርካሪዎች አጠቃላይ ድምር ወደ 1,300 ያደርሰዋል። መንግሥት ምን አሳወቀ?
እሷ፣ “ጥቃት በቅርብ ጊዜ ይጠበቃል ተብሎ የሚጠቁም መረጃ የለም” ብላለች። ነገር ግን፣ የስጋቱን ደረጃ ወደ ከባድ መቀነስ አጠቃላይ ስጋቱ ጠፍቷል ማለት አይደለም።” በምንባቡ መሰረት፣ ምን መረጃ ይታወቃል?
ማርቴሊ ዘጠኝ አባላት ባሉት አዲስ የሽግግር ምርጫ ምክር ቤት (ሲኢፒ) ውስጥ ቃል ገብቷል። ይህ በአራት ዓመታት ውስጥ የማርቴሊ አምስተኛው CEP ነው። ያለፈው ወር ፕሬዝዳንታዊ ኮሚሽኑ ሀገሪቷን ወደ አዲሱ ምርጫ የሚወሰዷቸው እርምጃዎች ጥቅል አካል የሲኢፒን ቀድሞ መልቀቅን መክረዋል። ኮሚሽኑ በጥቅምት ወር ለተጀመረው ሰፊ የፀረ-አገዛዝ ተቃውሞዎች የማርቲሊ ምላሽ ነበር። የአንዳንዴ-ዓመፃዊ ሰላማዊ ሰልፎች የሚነሱት ምርጫዎችን ካለማድረግ ነው አንዳንዶቹ ከ2011 ጀምሮ። ተቃውሞውን በተመለከተ የትኛው መግለጫ እውነት አይደለም?
ማርቴሊ ዘጠኝ አባላት ባሉት አዲስ የሽግግር ምርጫ ምክር ቤት (ሲኢፒ) ውስጥ ቃል ገብቷል። ይህ በአራት ዓመታት ውስጥ የማርቴሊ አምስተኛው CEP ነው። ያለፈው ወር ፕሬዝዳንታዊ ኮሚሽኑ ሀገሪቷን ወደ አዲሱ ምርጫ የሚወሰዷቸው እርምጃዎች ጥቅል አካል የሲኢፒን ቀድሞ መልቀቅን መክረዋል። ኮሚሽኑ በጥቅምት ወር ለተጀመረው ሰፊ የፀረ-አገዛዝ ተቃውሞዎች የማርቲሊ ምላሽ ነበር። የአንዳንዴ-ዓመፃዊ ሰላማዊ ሰልፎች የሚነሱት ምርጫዎችን ካለማድረግ ነው አንዳንዶቹ ከ2011 ጀምሮ። የመጨረሻው CEP ስራ እንዲለቅ ማን ሀሳብ አቀረበ?
የአሜሪካ ጂምናስቲ የዩናይትድ ስቴትስ ኦሎፒክ ኮሚቴ ደብዳቤ ይደግፋል እናም በሙሉ አስፈላጊነት የኦሎምፒክ ቤተሰብ ደህንነቱ የተጠበቀ አካባቢ ለሁሉም አትሌቶቻችን ማስተዋወቅ እንዳለበት ይቀበላል። የአተሌቶቻችን እና የክለቦቻችን ፍላጎቶች እና ስፖርታቸው፣ እንደገና ከማጽደቅ ይልቅ በድርጅታችን ውስጥ ትርጉም ባለው ለውጥ ወደፊት በመጓዝ የአትሌቶቻችን እና የክለቦቻችን ፍላጎቶች እና ስፖርታቸው በተሻለ ሊገለገሉ ይችላሉ፣ ከሚለው የ USOC መግለጫ እንስማማለን። የ USA ጂምናስቲክስ በላሪ ናስር በሕይወት የተረፉት ሰዎች በድፍረት በተገለጸው የበደል መጠን ምላይ ምን ያህል ሳይመረመር ለረጅም ጊዜ ሊሄድ የነበረበትን ሁኔታን በደምብ ሊያብራራ የሚችል ገለልተኛ ምርመራን ይደግፋል እናም ማንኛውንም አስፈላጊ እና ተገቢ ለውጦችንም ይቀበላል። የዩ.ኤስ.ኤ ጂምናስቲክስ እና USOC ተመሳሳይ ግቦች አሏቸው — የጂምናስቲክስ እና ሌሎች ስፖርቶች በተቻለ መጠን ህልማቸውን ለሚከተሉ አትሌቶች የተጠበቀ፣ አውንታዊ እና አበረታች አካባቢ ማድረግ። በመግለጫው መሰረት ናሳር በአትሌቶች ላይ ያደረሰውን በደል ተከትሎ በUSA ጂምናስቲክስ ያልተደገፈው ምንድን ነው?
የአሜሪካ ጂምናስቲ የዩናይትድ ስቴትስ ኦሎፒክ ኮሚቴ ደብዳቤ ይደግፋል እናም በሙሉ አስፈላጊነት የኦሎምፒክ ቤተሰብ ደህንነቱ የተጠበቀ አካባቢ ለሁሉም አትሌቶቻችን ማስተዋወቅ እንዳለበት ይቀበላል። የአተሌቶቻችን እና የክለቦቻችን ፍላጎቶች እና ስፖርታቸው፣ እንደገና ከማጽደቅ ይልቅ በድርጅታችን ውስጥ ትርጉም ባለው ለውጥ ወደፊት በመጓዝ የአትሌቶቻችን እና የክለቦቻችን ፍላጎቶች እና ስፖርታቸው በተሻለ ሊገለገሉ ይችላሉ፣ ከሚለው የ USOC መግለጫ እንስማማለን። የ USA ጂምናስቲክስ በላሪ ናስር በሕይወት የተረፉት ሰዎች በድፍረት በተገለጸው የበደል መጠን ምላይ ምን ያህል ሳይመረመር ለረጅም ጊዜ ሊሄድ የነበረበትን ሁኔታን በደምብ ሊያብራራ የሚችል ገለልተኛ ምርመራን ይደግፋል እናም ማንኛውንም አስፈላጊ እና ተገቢ ለውጦችንም ይቀበላል። የዩ.ኤስ.ኤ ጂምናስቲክስ እና USOC ተመሳሳይ ግቦች አሏቸው — የጂምናስቲክስ እና ሌሎች ስፖርቶች በተቻለ መጠን ህልማቸውን ለሚከተሉ አትሌቶች የተጠበቀ፣ አውንታዊ እና አበረታች አካባቢ ማድረግ። በምንባቡ መሠረት የሁለቱም USA ጂምናስቲክስ እና የዩናይትድ ስቴትስ ኦሊምፒክ ኮሚቴ ወደፊት የሚያራመዱበት ዋና ግብ ምንድር ነው?
የዩኤስ የባህር ኃይልም ክስተቱን እየመረመሩ እንደሆነ ተናግረዋል። በተጨማሪም በሰጡት መግለጫ “መርከበኞቹ በአሁኑ ወቅት መርከቧን በደህና ለማስወጣት የተሻለውን ዘዴ ለመለየት እየሰሩ ናቸው” ብለዋል። የበጎ ፈቃድ ማዕድን ቁፋሮ መርከብ መርከቧ ፓላዋ ውስጥ ወደ ፑርቶ ፕሪንሴሳ እየተጓዘች ነበር። የተመደበው ለዩ.ኤስ. የባህር ኃይል አስራ ሰባተኛው የጦር መርከብ ነው፤ እናም የተመሰረተው በሳሴቦ፣ ናጋሳኪ ጃፓን ውስጥ ነው። ክስተቱ ሲከሰት መርከቡ ወዴት እየሄደ ነበር? 
የዩኤስ የባህር ኃይልም ክስተቱን እየመረመሩ እንደሆነ ተናግረዋል። በተጨማሪም በሰጡት መግለጫ “መርከበኞቹ በአሁኑ ወቅት መርከቧን በደህና ለማስወጣት የተሻለውን ዘዴ ለመለየት እየሰሩ ናቸው” ብለዋል። የበጎ ፈቃድ ማዕድን ቁፋሮ መርከብ መርከቧ ፓላዋ ውስጥ ወደ ፑርቶ ፕሪንሴሳ እየተጓዘች ነበር። የተመደበው ለዩ.ኤስ. የባህር ኃይል አስራ ሰባተኛው የጦር መርከብ ነው፤ እናም የተመሰረተው በሳሴቦ፣ ናጋሳኪ ጃፓን ውስጥ ነው። በምንባቡ ውስጥ ስለተጠቀሰው መርከብ እውነት ያልሆነው መረጃ የትኛው ነው?
እሁድ ማለዳ ላይ የዩናይትድ ስቴትስ ፕሬዝዳንት ዶናልድ ትራምፕ በፕሬስ ፀሃፊው በኩል በሰጡት መግለጫ የአሜሪካ ወታደሮች ከሶሪያ እንደሚለቁ አስታውቀዋል። ማስታወቂያው የተነገረው ትራምፕ ከቱርክ ፕሬዝዳንት ሬሴፕ ታዪፕ ኤርዶጋን ጋር በስልክ ከተወያዩ በኋላ ነው። የአውሮፓ አገራት ወደ ሀገራቸው ለመመለስ ፈቃደኛ ባልሆኑበት፣ መግለጫው ቱርክ የተያዙትን የአይ ኤስ ተዋጊዎችን ጥበቃም ትረከባለች ብሏል። ለዩ.ኤስ. ወታደሮችን በተመለከተ መግለጫውን የሰጠው ማን ነው?
እሁድ ማለዳ ላይ የዩናይትድ ስቴትስ ፕሬዝዳንት ዶናልድ ትራምፕ በፕሬስ ፀሃፊው በኩል በሰጡት መግለጫ የአሜሪካ ወታደሮች ከሶሪያ እንደሚለቁ አስታውቀዋል። ማስታወቂያው የተነገረው ትራምፕ ከቱርክ ፕሬዝዳንት ሬሴፕ ታዪፕ ኤርዶጋን ጋር በስልክ ከተወያዩ በኋላ ነው። የአውሮፓ አገራት ወደ ሀገራቸው ለመመለስ ፈቃደኛ ባልሆኑበት፣ መግለጫው ቱርክ የተያዙትን የአይ ኤስ ተዋጊዎችን ጥበቃም ትረከባለች ብሏል። በመግለጫው መሰረት የታሰሩ ተዋጊዎችን የመጠበቅ ሃላፊነት የወሰደው የትኛው ሀገር ነበር?
የኮኦሊሽን እና የአፍጋኒስታን ወታደሮች ቦታውን ለማስጠበቅ ወደ አካባቢው የገቡ ሲሆን ሌሎች የኮኦሊሽን አውሮፕላኖችም እንዲረዱ ተልከዋል። አደጋው በተራራማው የመሬት አቀማመጥ ከፍ ብሎ የተከሰተ ሲሆን በአደገኛ እሳት ምክንያት እንደሆነ ይታመናል። የአደጋውን ቦታ ለመፈለግ የተደረገው ጥረት በመጥፎ የአየር ጠባይ እና በአስቸጋሪ የመሬት አቀማመጥ ጋር ነበር የገጠመው። የአደጋው መንስኤ ምን እንደሆነ ይታመናል?
የኮኦሊሽን እና የአፍጋኒስታን ወታደሮች ቦታውን ለማስጠበቅ ወደ አካባቢው የገቡ ሲሆን ሌሎች የኮኦሊሽን አውሮፕላኖችም እንዲረዱ ተልከዋል። አደጋው በተራራማው የመሬት አቀማመጥ ከፍ ብሎ የተከሰተ ሲሆን በአደገኛ እሳት ምክንያት እንደሆነ ይታመናል። የአደጋውን ቦታ ለመፈለግ የተደረገው ጥረት በመጥፎ የአየር ጠባይ እና በአስቸጋሪ የመሬት አቀማመጥ ጋር ነበር የገጠመው። አደጋው የተከሰተው በምን ዓይነት የመሬት አቀማመጥ ነው?
ግድቡ በ 1963 ከተገነባ በኋላ በየአመቱ በወንዙን አቧራ የሚዘራውን የጎርፍ መጥለቅለቅ አቆመ። ይህ ደለል እንደ የዱር ህይወት መኖሪያ ያገለገሉ፣ የአሸዋ ሜዳዎችን እና የባህር ዳርቻዎችን ለመስራት አስፈላጊ ነበር። በዚህ ምክንያት ሁለት የዓሣ ዝርያዎች ጠፍተዋል ፣ ሌሎች ሁለት ደግሞ ሃምፕባክ ቹብን ጨምሮ ለአደጋ ተጋልጠዋል። ምንም እንኳን የውሃው መጠን ከጎርፉ በኋላ ጥቂት ጫማዎችን ብቻ የሚያድግ ቢሆንም፣ ባለሥልጣኖቹ የተሸረሸሩ አሸዋዎችን ወደታች ለመመለስ በቂ ይሆናል ብለው ተስፋ ያደርጋሉ። በጎርፉ ምክንያት ባለስልጣናት ምን ተስፋ እያደረጉ ነው?
ግድቡ በ 1963 ከተገነባ በኋላ በየአመቱ በወንዙን አቧራ የሚዘራውን የጎርፍ መጥለቅለቅ አቆመ። ይህ ደለል እንደ የዱር ህይወት መኖሪያ ያገለገሉ፣ የአሸዋ ሜዳዎችን እና የባህር ዳርቻዎችን ለመስራት አስፈላጊ ነበር። በዚህ ምክንያት ሁለት የዓሣ ዝርያዎች ጠፍተዋል ፣ ሌሎች ሁለት ደግሞ ሃምፕባክ ቹብን ጨምሮ ለአደጋ ተጋልጠዋል። ምንም እንኳን የውሃው መጠን ከጎርፉ በኋላ ጥቂት ጫማዎችን ብቻ የሚያድግ ቢሆንም፣ ባለሥልጣኖቹ የተሸረሸሩ አሸዋዎችን ወደታች ለመመለስ በቂ ይሆናል ብለው ተስፋ ያደርጋሉ። ከሚከተሉት ውስጥ የግድቡ ግንባታ ለዘለቄታው የነካው የትኛው ነው?
"ኬንያ ናይሮቢ ውስጥ የሚገኘው የዩናይትድ ስቴትስ ኤምባሲ በኬንያ እና በኢትዮጵያ ውስጥ ""ከሶማሊያ የመጡ አክራሪዎች"" የአጥፍቶ ጠፊ ፍንዳታ ጥቃቶችን ለማካሄድ ማቀዳቸውን አስጠነቀቀ። አሜሪካ በኢትዮጵያ እና በኬንያ ውስጥ “ታላላቅ ምልክቶችን” አጥፍቶ ጠፊ የቦምብ ጥቃቶችን በመጠቀም የሚገልጽ ከማይታወቅ ምንጭ የተቀበለው መረጃ እንዳገኘ ገልጿል።" በምንባቡ መሰረት፣ ሊደርሱ ስለሚችሉ ጥቃቶች ለዩናይትድ ስቴትስ መረጃ የሰጠው ማን ነው?
"ኬንያ ናይሮቢ ውስጥ የሚገኘው የዩናይትድ ስቴትስ ኤምባሲ በኬንያ እና በኢትዮጵያ ውስጥ ""ከሶማሊያ የመጡ አክራሪዎች"" የአጥፍቶ ጠፊ ፍንዳታ ጥቃቶችን ለማካሄድ ማቀዳቸውን አስጠነቀቀ። አሜሪካ በኢትዮጵያ እና በኬንያ ውስጥ “ታላላቅ ምልክቶችን” አጥፍቶ ጠፊ የቦምብ ጥቃቶችን በመጠቀም የሚገልጽ ከማይታወቅ ምንጭ የተቀበለው መረጃ እንዳገኘ ገልጿል።" ከሚከተሉት መግለጫዎች የተጠረጠረውን የአክራሪዎችን የጥቃት እቅድ በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
"ዝነኛዎቹ የግሪክ ጠበቆች፣ ሳኪስ ኬቻጂዎግሉ እና ጆርጅ ኒኮላኮፕለስ በጉቦ እና ሙስና ተፈርዶባቸው በአቴንስ ኮሪዳለስ እስርቤት ታስረዋል። በዚህም የተነሳ፣ ባለፉት አመታት ውስጥ ዳኞች፣ ጠበቆች፣ የተከሳሽ ጠበቃዎችና አቃቢ ሕጎች የሰሯቸው ሕገወጥ ስራዎች መጋለጣቸውን ተከትሎ በግሪክ የሕግ ማሕበረሰብ ውስጥ ከፍተኛ የሆነ ቅሌት ተነስቷል። ከጥቂት ሳምንታት በፊት፣ ጋዜጠኛው ማኪስ ትሪያንታፊሎፖውሎስ በአልፋ ቲቪ በሚታየው ታዋቂ የቴሌቪዥን ሾዉ ""ዞውንግላ"" ላይ መረጃውን ካወጣ በኋላ የፓርላማው አባልና የሕግ ባለሙያ የሆኑት ፔትሮስ ማንቶቫሎስ በጉቦ እና ሕገ-ወጥ ሙስና ተጠምደው ስለነበር ከቢሮው ሃላፊነት ተወግደዋል። በተጨማሪም፣ ከፍተኛው ዳኛ ኢቫንጀሎስ ካሎሲስ በሙስና እና ብልሹ ባህሪ ጥፋተኛ ሆኖ በመገኘቱ ታስሯል፡፡" ከሚከተሉት ሰዎች ውስጥ ጠበቃ ያልሆነው የትኛው ነው?
"ዝነኛዎቹ የግሪክ ጠበቆች፣ ሳኪስ ኬቻጂዎግሉ እና ጆርጅ ኒኮላኮፕለስ በጉቦ እና ሙስና ተፈርዶባቸው በአቴንስ ኮሪዳለስ እስርቤት ታስረዋል። በዚህም የተነሳ፣ ባለፉት አመታት ውስጥ ዳኞች፣ ጠበቆች፣ የተከሳሽ ጠበቃዎችና አቃቢ ሕጎች የሰሯቸው ሕገወጥ ስራዎች መጋለጣቸውን ተከትሎ በግሪክ የሕግ ማሕበረሰብ ውስጥ ከፍተኛ የሆነ ቅሌት ተነስቷል። ከጥቂት ሳምንታት በፊት፣ ጋዜጠኛው ማኪስ ትሪያንታፊሎፖውሎስ በአልፋ ቲቪ በሚታየው ታዋቂ የቴሌቪዥን ሾዉ ""ዞውንግላ"" ላይ መረጃውን ካወጣ በኋላ የፓርላማው አባልና የሕግ ባለሙያ የሆኑት ፔትሮስ ማንቶቫሎስ በጉቦ እና ሕገ-ወጥ ሙስና ተጠምደው ስለነበር ከቢሮው ሃላፊነት ተወግደዋል። በተጨማሪም፣ ከፍተኛው ዳኛ ኢቫንጀሎስ ካሎሲስ በሙስና እና ብልሹ ባህሪ ጥፋተኛ ሆኖ በመገኘቱ ታስሯል፡፡" በግሪክ ህጋዊ ማህበረሰብ ውስጥ ያለው ቅሌት አካል ሆኖ ያልተጠቀሰው የሰዎች ብድን የትኛው ነው?
ሮቢን ኡታፓ፣ በ41 ኳሶች በ11 ፎሮች እና በ 2 ሲክሶችን በመምታት፣ የኢኒንጉን ከፍተኛ ውጤት 70 ሩጫዎችን አስመዘገበ። መካከለኛ ደረጃ ባትስማኖች፣ ሳቺን ቴንዱልካር እና ራሁል ድራቪድ፣ ጥሩ ተጫውቱ እና የመቶ ሩጫ ኣጋርነት አደረጉ። ነገር ግን፣ ካፒቴኑን ዊኬት ህንድ ከተሸነፈች በኋላ እስከመጨረሻው 36 ሩጫ እና 7 ዊኬቶችን ተሸንፋለች። በህንድ ስንት ዊኬቶች ጠፉ?
ሮቢን ኡታፓ፣ በ41 ኳሶች በ11 ፎሮች እና በ 2 ሲክሶችን በመምታት፣ የኢኒንጉን ከፍተኛ ውጤት 70 ሩጫዎችን አስመዘገበ። መካከለኛ ደረጃ ባትስማኖች፣ ሳቺን ቴንዱልካር እና ራሁል ድራቪድ፣ ጥሩ ተጫውቱ እና የመቶ ሩጫ ኣጋርነት አደረጉ። ነገር ግን፣ ካፒቴኑን ዊኬት ህንድ ከተሸነፈች በኋላ እስከመጨረሻው 36 ሩጫ እና 7 ዊኬቶችን ተሸንፋለች። በምንባቡ መሰረት፣ የኢኒንግስ ከፍተኛው ነጥብ ምን ነበር?
"የ Commons አስተዳዳሪ አደም ኩርደን ባለፈው ወር ከ Wikinews ጋር ሲነጋገሩ በስረዛው ላይ የተሰማቸውን ብስጭት ገልጸዋል። ""እሱ [ዌልስ] ከመጀመሪያውም እየዋሸን ነበር። መጀመሪያ፤ ይህ ለህጋዊ ምክንያቶች እንደሆነ በማስመሰል። ሁለተኛ፤ እስከ ስዕሉ መሰረዝ ድረስ እኛን እየሰማን እንደሆነ በመምሰል።"" የህብረተሰቡ ብስጭት በሚልዮን የሚቆጠሩ በግልፅ ፈቃድ ያላቸው የመገናኛ ብዙሃንን ለሚያስተናግደው ጣቢያ የወሲብ ይዘት በተመለከተ ፖሊሲ ለማርቀቅ የአሁኑን ጥረት አስከትሏል።" ከሚከተሉት ውስጥ አደም ኩርደን ብስጭት መንስኤ ያልሆነው የትኛው ነው?
"የ Commons አስተዳዳሪ አደም ኩርደን ባለፈው ወር ከ Wikinews ጋር ሲነጋገሩ በስረዛው ላይ የተሰማቸውን ብስጭት ገልጸዋል። ""እሱ [ዌልስ] ከመጀመሪያውም እየዋሸን ነበር። መጀመሪያ፤ ይህ ለህጋዊ ምክንያቶች እንደሆነ በማስመሰል። ሁለተኛ፤ እስከ ስዕሉ መሰረዝ ድረስ እኛን እየሰማን እንደሆነ በመምሰል።"" የህብረተሰቡ ብስጭት በሚልዮን የሚቆጠሩ በግልፅ ፈቃድ ያላቸው የመገናኛ ብዙሃንን ለሚያስተናግደው ጣቢያ የወሲብ ይዘት በተመለከተ ፖሊሲ ለማርቀቅ የአሁኑን ጥረት አስከትሏል።" በምንባቡ መሠረት ከጣቢያው ምን ጠፋ?
የሴቶቹ ደረጃዎች መካተት አስመልክቶ ሁሉም ደጋፊ አልነበሩም። የ2004 ኦሎምፒክ የብር ሜዳሊያ ተሸላሚ የሆነው አሚር ካሃን “ከውስጥ ልቤ፤ ሴቶች መጣላት እንደሌለባቸው አስባለው። ይህ የኔ አስተሳሰብ ነው” ብሏል። አስተያየቶቹ እንዳሉ ሆነው ለንደን ውስጥ በሚካሄደው 2012 ኦሎምፒክስ የእንግሊዝ ተወዳዳሪዎቹን እንደሚደግፍ ተናገረ። በምንባቡ መሰረት፣ አሚር ካሃን የማይደግፈው የትኛውን ነው?
የሴቶቹ ደረጃዎች መካተት አስመልክቶ ሁሉም ደጋፊ አልነበሩም። የ2004 ኦሎምፒክ የብር ሜዳሊያ ተሸላሚ የሆነው አሚር ካሃን “ከውስጥ ልቤ፤ ሴቶች መጣላት እንደሌለባቸው አስባለው። ይህ የኔ አስተሳሰብ ነው” ብሏል። አስተያየቶቹ እንዳሉ ሆነው ለንደን ውስጥ በሚካሄደው 2012 ኦሎምፒክስ የእንግሊዝ ተወዳዳሪዎቹን እንደሚደግፍ ተናገረ። በምንባቡ መሰረት፣ አሚር ካሃን የግል አስተያየቱ ቢኖርም የሚደግፈው የትኞቹን ነው?
ፒተር ሌንዝ፣ የተባለ የ 13 ዓመት የሞተር ብስክሌት ተወዳዳሪ በኢንዲያናፖሊስ የሞተር ፈጣን መንገድ በደረሰበት አደጋ ህይወቱ አልፏል፡፡ ሌንዝ በማማሟቂያ ዙሩ ላይ በነበረበት ጊዜ ከብስክሌቱ ላይ ወደቀ ከዚያ በኋላ በአቻው ዣቪየር ዛያት ተመታ። ወዲያውኑ በሕክምናው የሕክምና ባልደረቦች ተገኝቶ ወደ አንድ የአከባቢ ሆስፒታል ተወስዶ በኋላ ሞተ። በአደጋው ውስጥ ዛያት አልተጎዳም። ፒተር ሌንዝ መቼ ነበር የሞተው?
ፒተር ሌንዝ፣ የተባለ የ 13 ዓመት የሞተር ብስክሌት ተወዳዳሪ በኢንዲያናፖሊስ የሞተር ፈጣን መንገድ በደረሰበት አደጋ ህይወቱ አልፏል፡፡ ሌንዝ በማማሟቂያ ዙሩ ላይ በነበረበት ጊዜ ከብስክሌቱ ላይ ወደቀ ከዚያ በኋላ በአቻው ዣቪየር ዛያት ተመታ። ወዲያውኑ በሕክምናው የሕክምና ባልደረቦች ተገኝቶ ወደ አንድ የአከባቢ ሆስፒታል ተወስዶ በኋላ ሞተ። በአደጋው ውስጥ ዛያት አልተጎዳም። ዣቪየር ዛያት ማነው?
በተለይ ከዚያ በፊት በአውሮፕላን በረው የማያውቁ ከሆነ ወይም አንድ አሰቃቂ ሁኔታ አጋጥሟቸው የሚያውቅ ከሆነ፣ በአውሮፕላን መጓዝ ከብዙ እድሜ እና ቦታ ላይ ለመጡ ሰዎች አስፈሪ ተሞክሮ ሊሆን ይችላል። እርሱ የሚያሳፍር ነገር አይደለም፤ በጣም ብዙ ሰዎች ካሏቸው ከሌሎች ነገሮች ግላዊ ፍርሃቶችና አለመውደዶች የተለየ አይደለም። ለአንዳንድ ሰዎች፣ አውሮፕላን እንዴት እንደሚሰራ እና በበረራ ወቅት ምንም እንደሚከሰት አንዳንድ ነገርን መረዳት በማይታወቀው ወይም ቁጥጥር ውስጥ ባልሆነ ነገር ላይ የተመሰረተ ፍርሃትን ለመጋፈጥ ሊረዳ ይችላል። በየትኛው ሁኔታ ውስጥ አንድ የተጨነቀ ተጓዥ የአውሮፕላኑን ውስጣዊ አሠራር በመረዳት ተጠቃሚ ሊሆን የሚችለው?
በአሁኑ ጊዜ የዋጋ መፈለጊያዎችን እና ማነፃፀሪያዎችን ሳያስቀድም የአየር ጉዞ በቀጥታ በአየር መንገዱ በኩል ብቻ መደረጉ የተወሰነ ነው። አንዳንድ ጊዜ አንድ ዓይነት በረራ በተለያዩ አዘጋጆች በሰፊው የሚለያዩ ዋጋዎች ሊኖሩት ይችላል እና የፍለጋ ውጤቶችን ማወዳደር እና ከመቁረጥ በፊት የራሱን የአየር መንገዱን ድር ጣቢያ መመልከት ይጠቅማል። በምንባቡ በመመስረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ ዋጋ የሚያሳስበው ተጓዥ መጨረሻ ማረግ ያለበት የትኛውን ነው?
በአሁኑ ጊዜ የዋጋ መፈለጊያዎችን እና ማነፃፀሪያዎችን ሳያስቀድም የአየር ጉዞ በቀጥታ በአየር መንገዱ በኩል ብቻ መደረጉ የተወሰነ ነው። አንዳንድ ጊዜ አንድ ዓይነት በረራ በተለያዩ አዘጋጆች በሰፊው የሚለያዩ ዋጋዎች ሊኖሩት ይችላል እና የፍለጋ ውጤቶችን ማወዳደር እና ከመቁረጥ በፊት የራሱን የአየር መንገዱን ድር ጣቢያ መመልከት ይጠቅማል። በምንባቡ መሰረት፣ ተጓዦች የተሻለውን የበረራ ዋጋ ለመጠበቅ በመጀመሪያ ምን ማድረግ አለባቸው?
የማጓጓዣ ኩባንያዎች ነገሮችን በፍጥነት ለማቅረብ በደንብ ይከፈላሉ። ባብዛኛው ጊዜ ለንግድ ሰነዶች፣ ግብይይት ወይም ለአስቸኳይ ጥገና መለዋወጫ እቃዎች በጣም አስፈላጊ ነው። በአንዳንድ መንገዶች ላይ ትላልቆቹ ኩባንያዎች የራሳቸው አውሮፕላኖች አሏቸው፣ ነገር ግን ለሌሎች መንገዶች እና ትናንሽ ድርጅቶች ችግር ነበር። ዕቃዎችን በአውሮፕላን ጭነት ከላኩ፣ በአንዳንድ መንገዶች ላይ በማራገፍ ሂደቱ እና ቀረጥ ውስጥ ለማለፍ የተወሰኑ ቀናት ሊፈጅ ይችላል። በፍጥነት እንዲያልፍ ለማድረግ ብቸኛው መንገድ እንደተረጋገጠ ጓዝ መላክ ነበር። የአየር መንገድ ደንብ ሻንጣ ያለ ተሳፋሪ እንዲልኩ አይፈቅድላቸውም፣ በዚህ ጊዜ ነው እርስዎ የሚያስፈልጉት። አቅርቦትን አብሮ ለመጓዝ ተጓሽ መቼ ያስፈልጋል?
የተደጋጋሚ መብራሪያ አየር ጣቢያዎን በጥንቃቄ መምረጥ አለብዎት። ምንም እንኳን እርስዎ በጣም ከሚበሩበት አየር መንገድ ጋር መቀላቀል አስተዋይነት ነው ብለው የሚያስቡ ቢሆኑም ፣ የሚሰጡት መብቶች ብዙውን ጊዜ የተለያዩ እንደሆኑ እና በተደጋጋሚ በረራ ማድረግች በተመሳሳይ ህብረት ውስጥ በሌላ አየር መንገድ የበለጠ የተሻለ እንደሚሆኑ ማወቅ ይኖርብዎታል። በምንባቡ መሰረት፣ በአሊያንስ ውስጥ የተደጋጋሚ መብራሪያ አየር ጣቢያዎን በህብረት በሚመርጡበት ጊዜ ከሚከተሉት ውስጥ የትኛውን ቅድሚያ መስጠት አለብዎት?
የተደጋጋሚ መብራሪያ አየር ጣቢያዎን በጥንቃቄ መምረጥ አለብዎት። ምንም እንኳን እርስዎ በጣም ከሚበሩበት አየር መንገድ ጋር መቀላቀል አስተዋይነት ነው ብለው የሚያስቡ ቢሆኑም ፣ የሚሰጡት መብቶች ብዙውን ጊዜ የተለያዩ እንደሆኑ እና በተደጋጋሚ በረራ ማድረግች በተመሳሳይ ህብረት ውስጥ በሌላ አየር መንገድ የበለጠ የተሻለ እንደሚሆኑ ማወቅ ይኖርብዎታል። በምንባቡ መሰረት፣ የበለጠ ተደጋጋሚ የበራሪ ነጥቦችን ማን ሊያቀርብ ይችላል?
የአልኮል መጠጦችን በልክ ይጠጡ። የአልኮል መጠጥ ሁሉም ሰው ላይ በተለያየ ሁኔታ የሚጎዳ ሲሆን እርስዎም ልክዎን ማወቁ በጣም ጠቃሚ ነው። አብዝቶ በመጠጣት ከሚመጡ የረዥም ጊዜ የጤና እክሎች መካከል የጉበት ጉዳት እና ከዚያም አልፎ አይነስውርነት እና ሞት ይገኙበታል። በህገወጥ መንገድ የተመረተውን የአልኮል መጠጥ መውሰድ የአደጋው መጠን ይጨምራል። ህገወጥ መጠጦች እንደ ሜታኖል ያሉ አደገኛ ንጥረ ነገሮችን የሚያካትቱ ሲሆን ይህም በትንሽ መጠን ለአይነ ስውርነትና ለሞት መንስኤ ሊሆኑ ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት የስሜት ህዋሳት ውስጥ ከመጠን በላይ አልኮል መጠጣት ሊጎዳ የሚችለው የትኛው ነው?
የአልኮል መጠጦችን በልክ ይጠጡ። የአልኮል መጠጥ ሁሉም ሰው ላይ በተለያየ ሁኔታ የሚጎዳ ሲሆን እርስዎም ልክዎን ማወቁ በጣም ጠቃሚ ነው። አብዝቶ በመጠጣት ከሚመጡ የረዥም ጊዜ የጤና እክሎች መካከል የጉበት ጉዳት እና ከዚያም አልፎ አይነስውርነት እና ሞት ይገኙበታል። በህገወጥ መንገድ የተመረተውን የአልኮል መጠጥ መውሰድ የአደጋው መጠን ይጨምራል። ህገወጥ መጠጦች እንደ ሜታኖል ያሉ አደገኛ ንጥረ ነገሮችን የሚያካትቱ ሲሆን ይህም በትንሽ መጠን ለአይነ ስውርነትና ለሞት መንስኤ ሊሆኑ ይችላሉ። በንባቡ ላመሰረት፣ የአልኮልን ጎጂ ተጽእኖ ምን ሊቀንስ ይችላል?
የካናል አውራጃ (ደች ግራችተንጎርዴል) በአምስተርዳም ቢንነንስታድ ዙሪያ ከቦ የሚገኝ የታወቀ የ 17ኛው ክፍለዘመን ወረዳ ነው። መላው አውራጃ ለልዩ ባህላዊ እና ታሪካዊ ጠቀሜታው የዩኔስኮ የዓለም ቅርስ ስፍራ ተብሎ የተሰየመ ሲሆን የቦታ ዋጋዎቹም በአገሪቱ ውስጥ ካሉት ከፍተኛ ናቸው። በአምስተርዳም የንብረት ዋጋዎች ከፍተኛ የሆኑት የት ናቸው?
የካናል አውራጃ (ደች ግራችተንጎርዴል) በአምስተርዳም ቢንነንስታድ ዙሪያ ከቦ የሚገኝ የታወቀ የ 17ኛው ክፍለዘመን ወረዳ ነው። መላው አውራጃ ለልዩ ባህላዊ እና ታሪካዊ ጠቀሜታው የዩኔስኮ የዓለም ቅርስ ስፍራ ተብሎ የተሰየመ ሲሆን የቦታ ዋጋዎቹም በአገሪቱ ውስጥ ካሉት ከፍተኛ ናቸው። የካናል አውራጃ በየዩኔስኮ የዓለም ቅርስነት ቦታ የተሰኘው ለምንድን ነው?
ከSiem Reap በ12ኪሜ ደቡባዊ ምዕራብ ላይ የሚገኘው Phnom Krom። ይህ በኮረብታ ላይ የሚገኝ ቤተመቅደስ የተገነባው በ9ኛው ክፍለ ዘመን መጨረሻ ላይ በንጉስ Yasovarman ዘመን ነበር። ጭጋጋማ የሆነው የቤተ መቅደሱ ሁኔታና በTonle Sap ሃይቅ ላይ ያለው እይታ ወደ ኮረፕብታው የሚደረገውን መወጣጫ ዋጋ ያለው ያደርገዋል። ወደ ስፍራው የሚደረገውን ጉብኝት በሚያመች ሁኔታ በሀይቅ ላይ ከሚደረግ የጀልባ ሽርሽር ጋር የተጣመረ ነው። መቅደሱ ውስጥ ለመግባት አንግኮር ማለፊያ ያስፈልጋል፣ ስለዚህ ወደ ቶንል ሳፕ ሲሄዱ ፖስፖርትዎን ይዞ መሄድ አይዘንጉ። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ ወደ Phnom Krom የሚደገውን ጉብኝት አዋጭ የሚያደርግገው የትኛው ነው?
ከSiem Reap በ12ኪሜ ደቡባዊ ምዕራብ ላይ የሚገኘው Phnom Krom። ይህ በኮረብታ ላይ የሚገኝ ቤተመቅደስ የተገነባው በ9ኛው ክፍለ ዘመን መጨረሻ ላይ በንጉስ Yasovarman ዘመን ነበር። ጭጋጋማ የሆነው የቤተ መቅደሱ ሁኔታና በTonle Sap ሃይቅ ላይ ያለው እይታ ወደ ኮረፕብታው የሚደረገውን መወጣጫ ዋጋ ያለው ያደርገዋል። ወደ ስፍራው የሚደረገውን ጉብኝት በሚያመች ሁኔታ በሀይቅ ላይ ከሚደረግ የጀልባ ሽርሽር ጋር የተጣመረ ነው። መቅደሱ ውስጥ ለመግባት አንግኮር ማለፊያ ያስፈልጋል፣ ስለዚህ ወደ ቶንል ሳፕ ሲሄዱ ፖስፖርትዎን ይዞ መሄድ አይዘንጉ። በምንባቡ መሰረት፣ ጎብኚዎች ወደ Phnom Krom እንዲገቡ ምን ያስፈልጋቸዋል?
አንታርክቲካ በምድር ላይ በጣም ቀዝቃዛ ቦታ ሲሆን፣ የደቡብ ዋልታ ዙሪያን ይከብባል። የጎብኚዎች ጉብኝት ብዙ ገንዘብ የሚጠይቅ፣ የአካል ብቃት የሚያስፈልገው፣ በበጋ ከኖቬምበር - ፌብራሪ ብቻ ሊካሄድ የሚችል እና በአብዛኛው ከፔኒንሱላ፣ ከደሴቶች እና ከሮስ ባህር የማይወጣ ነው። በአብዛኛው በእነዚያ አካባቢዎች ሁለት ሺህ ሰራተኞች በበጋ በአራት ደርዘን የሚሆኑ መሰረቶች/መጠሊያዎች እዚህ ይኖራሉ፡ አነስተኛ ቁጥር ያላቸው በክረምት እዚህ ይቆያሉ። ከዳርቻ ገባ ያለው የአንታርክቲካ መሬት በ 2-3 ኪሜ በረዶ የተሸፈነ ምድረ በዳ አምባ ነው። አንዳንድ ጊዜ የአየር ጉዞዎች ባለሙያዎች፣ በተራራ ለመወጣጣት ወይም ወደ ፖሉ ለመድረስ በመሬት ይሄዳሉ፤ ይህም ትልቅ ጣቢያ አለው። በምንባቡ መሠረት፣ ቱሪስት አንታርክቲካን እንዳይጎበኝ የሚከለክለው የትኛው ነው?
አንታርክቲካ በምድር ላይ በጣም ቀዝቃዛ ቦታ ሲሆን፣ የደቡብ ዋልታ ዙሪያን ይከብባል። የጎብኚዎች ጉብኝት ብዙ ገንዘብ የሚጠይቅ፣ የአካል ብቃት የሚያስፈልገው፣ በበጋ ከኖቬምበር - ፌብራሪ ብቻ ሊካሄድ የሚችል እና በአብዛኛው ከፔኒንሱላ፣ ከደሴቶች እና ከሮስ ባህር የማይወጣ ነው። በአብዛኛው በእነዚያ አካባቢዎች ሁለት ሺህ ሰራተኞች በበጋ በአራት ደርዘን የሚሆኑ መሰረቶች/መጠሊያዎች እዚህ ይኖራሉ፡ አነስተኛ ቁጥር ያላቸው በክረምት እዚህ ይቆያሉ። ከዳርቻ ገባ ያለው የአንታርክቲካ መሬት በ 2-3 ኪሜ በረዶ የተሸፈነ ምድረ በዳ አምባ ነው። አንዳንድ ጊዜ የአየር ጉዞዎች ባለሙያዎች፣ በተራራ ለመወጣጣት ወይም ወደ ፖሉ ለመድረስ በመሬት ይሄዳሉ፤ ይህም ትልቅ ጣቢያ አለው። ተራራ ላይ የመውጣት ፍላጎት ያለው ቱሪስት የትኛውን የአንታርክቲካ ክፍል ሊጎበኝ ይችላል?
ቅድመ-ዘመናዊ የጠፈር ምርምር ጣቢያዎች በአሁን ጊዜ በብዛት አርጅተዋል፣ እናም እንደ ሙዚየም፣ ወይም የትምህርት ቦታዎች ሆነው ተቀምጠዋል። በቀደመው የስልጣኔ ዘመን የብርሃን ብክለት ዛሬ ያለው አይነት ችግር አልነበረም፣ ብዙውን ጊዜ የሚገኙት በአሁኑ ጊዜ ከሚገነቡት ይልቅ ለመድረስ ቀላል በሆኑ ከተሞች ወይም ካምፓሶች ውስጥ ነው። አብዛኛዎቹ ዘመናዊ የምርምር ቴሌስኮፖች ጥሩ የአየር ንብረት ሁኔታ ባላቸው ሩቅ አካባቢዎች ውስጥ የሚገኙ ግዙፍ ተቋማት ናቸው፡፡ የቅድመ-ዘመናዊ መመልከቻ ሊገኝ ያማይቻለው የት ነው?
ቅድመ-ዘመናዊ የጠፈር ምርምር ጣቢያዎች በአሁን ጊዜ በብዛት አርጅተዋል፣ እናም እንደ ሙዚየም፣ ወይም የትምህርት ቦታዎች ሆነው ተቀምጠዋል። በቀደመው የስልጣኔ ዘመን የብርሃን ብክለት ዛሬ ያለው አይነት ችግር አልነበረም፣ ብዙውን ጊዜ የሚገኙት በአሁኑ ጊዜ ከሚገነቡት ይልቅ ለመድረስ ቀላል በሆኑ ከተሞች ወይም ካምፓሶች ውስጥ ነው። አብዛኛዎቹ ዘመናዊ የምርምር ቴሌስኮፖች ጥሩ የአየር ንብረት ሁኔታ ባላቸው ሩቅ አካባቢዎች ውስጥ የሚገኙ ግዙፍ ተቋማት ናቸው፡፡ ዘመናዊ የምርምር ቴሌስኮፕ የት ሊቀመጥ ይችላል?
በኦክላንድ ሁለት ወደቦች ምክኒያት ብዙ የባህር ዳርቻዎች አሉ። በጣም የታወቁት በሶስት ቦታዎች ይገኛሉ። ሰሜናዊ ዳርቻ ያላቸው ባህሮች (በሰሜን ወደብ ዲስትሪክት) በፓስፊክ ውቅያኖስ ላይ ሲሆኑ በሰሜን በኩል ከሎንግ ቤይ እስከ በደቡብ በኩል ደቨንፖርት ድረስ ይለጠጣሉ። ሁሉም ማለት ይችላል ለመዋኘት አመቺ የሆኑ አሸዋማ የባህር ዳርቻዎች ናቸው፣ ብዙዎቹ በፖሁቱካዋ ዛፎች የሚቀርብ መጠለያ አላችው። ታማኪ ድራይቭ የባህር ዳር መዝናኛዎች በሴንትራል ኦክላንድ ውስጥ በሚሽን ቤይ እና ኤስቲ ሄኤርስ ውድ የከተማ ዳርቻዎች ውስጥ በዌይቲማታ ወደብ ላይ ናቸው። እነዚህ አንዳንዴ የሚጨናነቁ የተለያዩ ዓይነት የባሕር ዳርቻውን የከበቡ ሱቆች የሚገኙባቸው የቤተሰብ የባሕር ዳርቻዎች ናቸው። መዋኘት የሚያስተማምን ነው። በምንባቡ መሠረት፣ ጸጥ ላለ የባህር ዳርቻ ቀን የትኛው አካባቢ የተሻለ ይሆናል?
በኦክላንድ ሁለት ወደቦች ምክኒያት ብዙ የባህር ዳርቻዎች አሉ። በጣም የታወቁት በሶስት ቦታዎች ይገኛሉ። ሰሜናዊ ዳርቻ ያላቸው ባህሮች (በሰሜን ወደብ ዲስትሪክት) በፓስፊክ ውቅያኖስ ላይ ሲሆኑ በሰሜን በኩል ከሎንግ ቤይ እስከ በደቡብ በኩል ደቨንፖርት ድረስ ይለጠጣሉ። ሁሉም ማለት ይችላል ለመዋኘት አመቺ የሆኑ አሸዋማ የባህር ዳርቻዎች ናቸው፣ ብዙዎቹ በፖሁቱካዋ ዛፎች የሚቀርብ መጠለያ አላችው። ታማኪ ድራይቭ የባህር ዳር መዝናኛዎች በሴንትራል ኦክላንድ ውስጥ በሚሽን ቤይ እና ኤስቲ ሄኤርስ ውድ የከተማ ዳርቻዎች ውስጥ በዌይቲማታ ወደብ ላይ ናቸው። እነዚህ አንዳንዴ የሚጨናነቁ የተለያዩ ዓይነት የባሕር ዳርቻውን የከበቡ ሱቆች የሚገኙባቸው የቤተሰብ የባሕር ዳርቻዎች ናቸው። መዋኘት የሚያስተማምን ነው። በምንባቡ መሠረት፣ የመዋኛ ሁኔታዎች በጣም አስተማማኝ ሊሆኑ የሚችሉት የት ነው?
ያስታውሱ እርስዎ በዋናነት ትልቅ የመቃብር ሥፍራን እየጎበኙ እንደሆነ እና እንዲሁም ለብዙ የዓለም ህዝብ በስሌት የማይለካ ትርጉም ያለው ጣቢያ ነው። እዚህ የነበራቸውን ጊዜ ተቋቁመው በሕይወት ያሉ ብዙ ወንዶችና ሴቶች በሕይወት የተረፉ አሁንም አሉ፣ እና እዚያ የተገደሉ ወይም እስከሚሞቱ ድረስ ስራ የሰሩ የሚወዷቸው ሰዎች የነበሯቸው ብዙዎች፣ አይሁዶች እና አይሁድ ያልሆኑ በተመሳሳይ፡፡ እባክዎን ቦታውን በሙሉ ተገቢነት፣ እርጋታ እና አክብሮት ይመልከቱ። ስለ እልቂቱ ወይም ናዚዎች አይቀልዱ። በህንፃ መዋቅሮች ላይ የሚሳሉ ስእሎችና ጽሁፎች በመቧጨር ወይም ምልክት በማድረግ ጣቢያውን አያጥፉ፡፡ በምንባቡ መሰረት የተገለጸውን ቦታ በሚጎበኙበት ጊዜ ከሚከተሉት ውስጥ የትኛው አግባብ ያልሆነ ነው ተብሎ ይታሰባል?
ረዳት ቋንቋዎች መነጋገር ሊከብዳቸው በሚችሉ ሰዎች መካከል ንግግርን ለማሳለጥ ታስበው የተፈጠሩ ሰውሰራሽ ወይም የተገነቡ ቋንቋዎች ናቸው። ከቅይጥ ቋንቋ የተለዩ ናችው፣እነሱም ለአንድ ምክንያት ወይም ለሌላ ተብለው በሌላ ቋንቋ ተናጋሪዎች መካከል ዋና የመነጋገርያ መንገድ የሆኑ ተፈጥሮአዊ ወይም ሰዋዊ ቋንቋዎች ናቸው። ከእነዚህ ውስጥ የቋንቋ ፍራንካስ ቋንቋዎችን የሚገልጸው የትኛው ነው?
ረዳት ቋንቋዎች መነጋገር ሊከብዳቸው በሚችሉ ሰዎች መካከል ንግግርን ለማሳለጥ ታስበው የተፈጠሩ ሰውሰራሽ ወይም የተገነቡ ቋንቋዎች ናቸው። ከቅይጥ ቋንቋ የተለዩ ናችው፣እነሱም ለአንድ ምክንያት ወይም ለሌላ ተብለው በሌላ ቋንቋ ተናጋሪዎች መካከል ዋና የመነጋገርያ መንገድ የሆኑ ተፈጥሮአዊ ወይም ሰዋዊ ቋንቋዎች ናቸው። ረዳት ቋንቋዎችን በትክክል የማይገልጸው የትኛው መግለጫ ነው?
በክረምት ወቅት ሰሜናዊውን ባልቲክን የሚያቋርጡ ከሆነ፤ በበረዶ ውስጥ መጓዝ በጣም ለተጎዱት በጣም አሰቃቂ ድምጽ ስለሚያስከትል የክፍል አቀማመጡን ያረጋግጡ፡፡ የሴይንት ፒተርስበርግ የመርከብ ጉዞዎች የከተማ ውስጥ ጊዜን ያጠቃልላሉ። የመርከብ ተጓዦች ከቪዛ ጥያቄዎች (ውሎቹን ይፈትሹ) ነፃ ተደርገዋል። በምንባቡ መሠረት፣ ተሳፋሪው የመርከብ ጉዞው በክረምት ከሆነ ምን ማረጋገጥ አለበት?
በክረምት ወቅት ሰሜናዊውን ባልቲክን የሚያቋርጡ ከሆነ፤ በበረዶ ውስጥ መጓዝ በጣም ለተጎዱት በጣም አሰቃቂ ድምጽ ስለሚያስከትል የክፍል አቀማመጡን ያረጋግጡ፡፡ የሴይንት ፒተርስበርግ የመርከብ ጉዞዎች የከተማ ውስጥ ጊዜን ያጠቃልላሉ። የመርከብ ተጓዦች ከቪዛ ጥያቄዎች (ውሎቹን ይፈትሹ) ነፃ ተደርገዋል። በምንባቡ መሰረት፣ የአንድ ተሳፋሪ የባህር ጉዞ በበጋ ወቅት ከሆነ, ምን ማስወገድ ይችላሉ?
የባርሴሎና ኦፊሲያላዊ ቋንቋዎች ካታላን እና እስጳኛ ናቸው። ግማሽ የሚሆኑት ካታላን መናገር ይመርጣሉ እና ሁሉም ሰው ሊባል በሚችል ሁኔታ እስጳኛ ይውቃል። ነገር ግን ፣ ብዙ ምልክቶች በካታላን ብቻ ይመለከታሉ፤ ምክንያቱም በህግ የተመሰረተ የመጀመሪያው የይፋ ቋንቋ ነው። ሆኖም፣ እስጳኛም በህዝብ መጓጓዣና በሌሎች ተቋማት ውስጥ በስፋት ጥቅም ላይ ይውላል። ሜትሮ ውስጥ መደበኛ ማስታወቂያዎች የሚሰሩት በካታላን ብቻ ነው፣ ነገር ግን ያልታቀዱ መዛባቶች በራሥሠር ስርአት እስጳኛን፣ እንግሊዝኛን፣ ፈረንሳይኛን፣ አረበኛን እና ጃፓንኛን በሚያጠቃልሉ በተለያዩ ቋንቋዎች ይተዋወቃሉ። ለምንድን ነው ካታላናኛ በባርሴሎና ውስጥ ለምልክቶች እና ማስታወቂያዎች በተደጋጋሚ ጥቅም ላይ የሚውለው?
የባርሴሎና ኦፊሲያላዊ ቋንቋዎች ካታላን እና እስጳኛ ናቸው። ግማሽ የሚሆኑት ካታላን መናገር ይመርጣሉ እና ሁሉም ሰው ሊባል በሚችል ሁኔታ እስጳኛ ይውቃል። ነገር ግን ፣ ብዙ ምልክቶች በካታላን ብቻ ይመለከታሉ፤ ምክንያቱም በህግ የተመሰረተ የመጀመሪያው የይፋ ቋንቋ ነው። ሆኖም፣ እስጳኛም በህዝብ መጓጓዣና በሌሎች ተቋማት ውስጥ በስፋት ጥቅም ላይ ይውላል። ሜትሮ ውስጥ መደበኛ ማስታወቂያዎች የሚሰሩት በካታላን ብቻ ነው፣ ነገር ግን ያልታቀዱ መዛባቶች በራሥሠር ስርአት እስጳኛን፣ እንግሊዝኛን፣ ፈረንሳይኛን፣ አረበኛን እና ጃፓንኛን በሚያጠቃልሉ በተለያዩ ቋንቋዎች ይተዋወቃሉ። በባርሴሎና ሜትሮ ሲስተም ለመደበኛ ማስታወቂያዎች ከሚከተሉት ቋንቋዎች የትኛውን ይጠቀማል?
ዛሬ ባደጉ አገሮች ውስጥ፣ ምቹ የሆነ የአልጋዎችን እና ቁርሶችን ማቅረብ ወደ አንድ የሥነ ጥበብ ዓይነት ከፍ ብሏል። በላይኛው ጥግ፣ ቤድ&ብሬክፋስቶች በግልጽ በዋነኝነት ሁለት ነገሮች ላይ ይወዳደራሉ፡ አልጋ አገልግሎት እና ቁርስ። በዚህ መሠረት፣ እንደዚህ ጥራታቸውን በጠበቁ ተቋማት ውስጥ ቄንጠኛ ብርድ ልብስ፣ ምናልባት በእጅ የተሰራ አልጋ ልብስ ወይም ጥንታዊ አልጋ ቢያገኝ አይገርምም። ቁርስ የአካባቢውን ወቅታዊ አስደሳች ነገሮች ወይም የእንግዳ ተቀባዩን ልዩ ምግብ ሊያካትት ይችላል። አካባቢው ታሪካዊ የድሮ ህንፃ ሆኖ የጥንት ቁሳቁሶች፣ የተከረከሙ መሬቶች እና የመዋኛ ገንዳ ያሉበት ሊሆን ይችላል። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት አገልግሎቶች ውስጥ ከፍ ባለ አልጋ እና ቁርስ ቅድሚያ የማይሰጠው የቱ ነው?
ዛሬ ባደጉ አገሮች ውስጥ፣ ምቹ የሆነ የአልጋዎችን እና ቁርሶችን ማቅረብ ወደ አንድ የሥነ ጥበብ ዓይነት ከፍ ብሏል። በላይኛው ጥግ፣ ቤድ&ብሬክፋስቶች በግልጽ በዋነኝነት ሁለት ነገሮች ላይ ይወዳደራሉ፡ አልጋ አገልግሎት እና ቁርስ። በዚህ መሠረት፣ እንደዚህ ጥራታቸውን በጠበቁ ተቋማት ውስጥ ቄንጠኛ ብርድ ልብስ፣ ምናልባት በእጅ የተሰራ አልጋ ልብስ ወይም ጥንታዊ አልጋ ቢያገኝ አይገርምም። ቁርስ የአካባቢውን ወቅታዊ አስደሳች ነገሮች ወይም የእንግዳ ተቀባዩን ልዩ ምግብ ሊያካትት ይችላል። አካባቢው ታሪካዊ የድሮ ህንፃ ሆኖ የጥንት ቁሳቁሶች፣ የተከረከሙ መሬቶች እና የመዋኛ ገንዳ ያሉበት ሊሆን ይችላል። በምንባቡ መመስረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ በቅንጦት B&Bs መካከል ካሉት ዋና የውድድር ነጥቦች ውስጥ አንዱ ያልሆነው የትኛው ነው?
በቻይና የቤዢንግ ከተማ የክረምት ኦሎምፒክ ጨዋታዎችን በ2022 የሚያስተናግድ የሚያስተናግድ ይሆናል፣ ይህም ሁለቱንም የበጋና የክረምት ኦሎምፒክ ያስተናገደ የመጀመሪያው ከተማ ያደርገዋል። ቤጂንግ የመክፈቻ እና የመዝጊያ ሥርዓቶቹን እና የውስጥ የበረዶ ክንዋኔዎችን ታዘጋጃለች። ሌሎች የበረዶ መንሸራተት ዝግጅቶች ከቤጂንግ ወደ 220 ኪሜ (140 ማይሎች) ገደማ፣ በዣንግጂያኮ ውስጥ በታይዚቼንግ የበረዶ መንሸራተቻ ቦታ ይካሄዳሉ። በምንባቡ መሰረት፣ በ2022 በቤጂንግ የማይካሄደው የትኛው ነው?
በቻይና የቤዢንግ ከተማ የክረምት ኦሎምፒክ ጨዋታዎችን በ2022 የሚያስተናግድ የሚያስተናግድ ይሆናል፣ ይህም ሁለቱንም የበጋና የክረምት ኦሎምፒክ ያስተናገደ የመጀመሪያው ከተማ ያደርገዋል። ቤጂንግ የመክፈቻ እና የመዝጊያ ሥርዓቶቹን እና የውስጥ የበረዶ ክንዋኔዎችን ታዘጋጃለች። ሌሎች የበረዶ መንሸራተት ዝግጅቶች ከቤጂንግ ወደ 220 ኪሜ (140 ማይሎች) ገደማ፣ በዣንግጂያኮ ውስጥ በታይዚቼንግ የበረዶ መንሸራተቻ ቦታ ይካሄዳሉ። በምንባቡ መሰረት፣ በ2022 በቤጂንግ የሚስተናገደው የትኛው ነው?
የወፍ ጉንፋን፣ ወይም በመደበኛ የአቪያን ኢንፍሉዌንዛ የሚባለው፣ ወፎችንም ሆነ አጥቢ እንስሳትን ሊያጠቃ ይችላል። በሰው ልጆች ውስጥ ከመቶ ሺህ ያነሱ ጉዳዮች ሪፖርት የተደረጉ ሲሆን የተወሰኑት ግን ለሞት የተጋለጡ ናቸው። አብዛኛዎቹ ከዶሮ እርባታ ጋር አብረው የሚሰሩ ሰዎችን ያካተቱ ቢሆንም፣ በአእዋፋት ተከታታዮችም የተወሰነ አደጋ አለ። በአቪያን ኢንፍሉዌንዛ የመያዝ ከፍተኛ አደጋ ያለው ማነው?
የወፍ ጉንፋን፣ ወይም በመደበኛ የአቪያን ኢንፍሉዌንዛ የሚባለው፣ ወፎችንም ሆነ አጥቢ እንስሳትን ሊያጠቃ ይችላል። በሰው ልጆች ውስጥ ከመቶ ሺህ ያነሱ ጉዳዮች ሪፖርት የተደረጉ ሲሆን የተወሰኑት ግን ለሞት የተጋለጡ ናቸው። አብዛኛዎቹ ከዶሮ እርባታ ጋር አብረው የሚሰሩ ሰዎችን ያካተቱ ቢሆንም፣ በአእዋፋት ተከታታዮችም የተወሰነ አደጋ አለ። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት አረፍተ ነገሮች ውስጥ የወፍ ጉንፋንን በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
ቫይኪንጎች ወደ ጥቁር ባሕር እና ወደ ካስፔያን ባሕር ለመግባት የሩሲያ የውሃ መስመሮችን ተጠቅመዋል። የእነዚህ መንገዶች ክፍሎች አሁንም ጥቅም ላይ ሊውሉ ይችላሉ። ለማግኘት አስቸጋሪ ሊሆን ለሚችል ልዩ ፈቃዶች የሚፈለጉትን ይፈትሹ። የነጭ ባሕር – ባልቲክ ቦይ የአርክቲክ ውቅያኖስን ከባልቲክ ባሕር ጋር ያገናኛል ፣ በኦኔጋ ሐይቅ ፣ በላዶጋ ሐይቅ እና በሴንት ፒተርስበርግ ፣ በአብዛኛው በወንዞች እና በሐይቆች በኩል። ሐይቅ ኦኔጋም ከቮልጋ ጋር የተገናኘ በመሆኑ፣ በሩሲያ በኩል ከካስፒያን ባሕር መምጣት አሁንም ይቻላል። የWhite Sea–Baltic ቦይ ምን ያገናኛል?
የኢሚግሬሽን ፍተሻ ነጥብ ብዙ ጊዜ ከአውሮፕላን፣ ከመርከብ፣ ወይም ከሌላ ተሽከርካሪ ስንወርድ መጀመሪያ የሚያጋጥመን ቦታ ነው። በአንዳንድ ድንበር ዘለል ባቡሮች ምርመራዎች የሚካሄዱት የሚጓዝ ባቡር ላይ ሲሆን ከነሱ ባቡሮች ውስጥ አንዱ ላይ ሲሳፈሩ ትክክለኛ መታወቂያ መያዝ አለብዎት። በምሽቱ በሚተኛባቸው ባቡሮች ውስጥ፤ እንቅልፍዎ እንዳይቋረጥብዎት ፓስፖርቶች በቲኬት ቆራጩ ሊሰበሰቡ ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ተሳፋሪው እንዳይረበሽ ፓስፖርት በምን አይነት ተሽከርካሪ ላይ ሊሰበሰብ ይችላል?
የኢሚግሬሽን ፍተሻ ነጥብ ብዙ ጊዜ ከአውሮፕላን፣ ከመርከብ፣ ወይም ከሌላ ተሽከርካሪ ስንወርድ መጀመሪያ የሚያጋጥመን ቦታ ነው። በአንዳንድ ድንበር ዘለል ባቡሮች ምርመራዎች የሚካሄዱት የሚጓዝ ባቡር ላይ ሲሆን ከነሱ ባቡሮች ውስጥ አንዱ ላይ ሲሳፈሩ ትክክለኛ መታወቂያ መያዝ አለብዎት። በምሽቱ በሚተኛባቸው ባቡሮች ውስጥ፤ እንቅልፍዎ እንዳይቋረጥብዎት ፓስፖርቶች በቲኬት ቆራጩ ሊሰበሰቡ ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ መታወቂያዎ በአንዳንድ ድንበር ተሻጋሪ ባቡሮች ላይ መቼ ሊመረመር ይችላል?
ሲንጋፖር በአጠቃላይ ለመኖር እጅግ በጣም ደህንነቱ የተጠበቀ እና ለማሰስ በጣም ቀላል ቦታ ነው እና ሁሉንም ነገር ከደረሱ በኋላ መግዛት ይችላሉ ማለት ይቻላል። ግን ከምድር ወገብ ትንሽ ዲግሪዎች በስተሰሜን “በከፍተኛ ሃሩሮች” ውስጥ ከተመደቡ ሙቀትን (ሁልጊዜ) እና ጠንካራ ፀሃይን (ሰማዩ ሲጠራ በጣም አልፎ አልፎ) ሊቋቋሙ ያስፈልግዎታል። በሲንጋፖር ከፍተኛ ሞቃታማ አካባቢዎች በሚቆዩበት ጊዜ ከሚከተሉት ጉዳዮች ውስጥ ብዙውን ጊዜ የሚነሱት የትኞቹ ናቸው?
የጀርመን ጣፋጭ ኬኮች በጣም አሪፍ ናቸው እና በባቫሪያ እንደ ደቡባዊ ጎረቤታቸው፣ ኦስትሪያ የበለጸጉ እና የተለያዩ ናቸው። አመቱን ሙሉ ፖሞች ወደ መጋገሪያዎች እየበሰሉ እና እንጆሪዎችና ፍሬዎች በበጋው እየታዩ የፍራፍሬ መጋገሪያዎች የተለመዱ ናቸው። ብዙ ጀርመን ውስጥ የተጋገሩ ሸቀጦች ለውዞችን፣ ሄዝል ፍሬዎችን እና ሌሎች የዛፍ ፍሬዎችንም ያካትታሉ። ታዋቂ ኬኮች ባብዛኛው ከአንድ የጠንካራ ቡና ፅዋ ጋር በልዩ ሁኔታ በደምብ ይጣመራል። ትንሽ ጣፋጭ ኬክዎችን ከፈለጉ፣ ግን በክልሉ ላይ በመመርኮዝ ምን እንደ ሆነ ለማወቅ ይሞክሩ በርሊነር ፓፋንኩቸን ወይም ክራፕፈን። የጀርመን ጣፋጮችን ከመመገብ ማን ሊቆጠብ ይችላል?
የጀርመን ጣፋጭ ኬኮች በጣም አሪፍ ናቸው እና በባቫሪያ እንደ ደቡባዊ ጎረቤታቸው፣ ኦስትሪያ የበለጸጉ እና የተለያዩ ናቸው። አመቱን ሙሉ ፖሞች ወደ መጋገሪያዎች እየበሰሉ እና እንጆሪዎችና ፍሬዎች በበጋው እየታዩ የፍራፍሬ መጋገሪያዎች የተለመዱ ናቸው። ብዙ ጀርመን ውስጥ የተጋገሩ ሸቀጦች ለውዞችን፣ ሄዝል ፍሬዎችን እና ሌሎች የዛፍ ፍሬዎችንም ያካትታሉ። ታዋቂ ኬኮች ባብዛኛው ከአንድ የጠንካራ ቡና ፅዋ ጋር በልዩ ሁኔታ በደምብ ይጣመራል። ትንሽ ጣፋጭ ኬክዎችን ከፈለጉ፣ ግን በክልሉ ላይ በመመርኮዝ ምን እንደ ሆነ ለማወቅ ይሞክሩ በርሊነር ፓፋንኩቸን ወይም ክራፕፈን። የጀርመን መጋገሪያዎች ወቅታዊ ንጥረ አካል የሆነው የትኛው ንጥረ ነገር ነው?
ዓለምን በርካሽ፣ አስፈላጊ ሆኖ፣ ለአኗኗር ዘይቤ ወይም፣ እራስዎን ለመፈተን፣ ያንን ለማድረግ መንገዶች አሉ። በመሠረቱ በሁለት ዓይነቶች ውስጥ ይወድቃሉ፡- በሚጓዙበት ጊዜ መሥራት ወይም ወጪዎን ለመገደብ ይረዱ። ይህ ጽሑፍ በኋለኛው ላይ ያተኮረ ነው። ምቾት፣ ጊዜን እና ትንበያን መሥዋዕት በማድረግ ወጪዎችን ወደ ዜሮ ለማስጠጋት ፈቃደኛ ለሆኑ አነስተኛውን የበጀት ጉዞ ይመልከቱ። ምክሩ ተጓዦች እንደማይሰርቁ፣ የተከለከሉ ቦታዎች እንደማይገቡ ፣ ህጋዊ ባልሆነ ገበያ እንደማይሳተፉ፣ እንደማይለምኑ ወይም ሌሎች ሰዎችን ለራሳቸው ጥቅም እንደማይበዘብዙ ያስባል። በምባቡ መመስረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ በበጀት ለመጓዝ የማይመከር ጠቃሚ ምክር የትኛው ነው?
ዓለምን በርካሽ፣ አስፈላጊ ሆኖ፣ ለአኗኗር ዘይቤ ወይም፣ እራስዎን ለመፈተን፣ ያንን ለማድረግ መንገዶች አሉ። በመሠረቱ በሁለት ዓይነቶች ውስጥ ይወድቃሉ፡- በሚጓዙበት ጊዜ መሥራት ወይም ወጪዎን ለመገደብ ይረዱ። ይህ ጽሑፍ በኋለኛው ላይ ያተኮረ ነው። ምቾት፣ ጊዜን እና ትንበያን መሥዋዕት በማድረግ ወጪዎችን ወደ ዜሮ ለማስጠጋት ፈቃደኛ ለሆኑ አነስተኛውን የበጀት ጉዞ ይመልከቱ። ምክሩ ተጓዦች እንደማይሰርቁ፣ የተከለከሉ ቦታዎች እንደማይገቡ ፣ ህጋዊ ባልሆነ ገበያ እንደማይሳተፉ፣ እንደማይለምኑ ወይም ሌሎች ሰዎችን ለራሳቸው ጥቅም እንደማይበዘብዙ ያስባል። በምንባቡ መሰረት፣ በጣም አነስተኛ በሆነ በጀት ጉዞ ማድረግ ማን ላይ አስቸጋሪ ሊሆን ይችላል?
በፖይንት ማሪኦን እና ፌርሞንት መካከል ያለው ዝርጋታ፤ የቡፋሎ-ፒትስቡአርግ ፈጣን መንገዶች በተደጋጋሚ በተነጠለ መልከዓ ምድር እያለፉ በጣም አስቸጋሪ የመኪና መንጃ ሁኔታዎችን ያቀርባል። በክፍለሀገር መንገዶች ላይ ለማሽከርከር ካለመዱ ያለዎትን ጠንቃቃነት ይጠብቁ፡ ዳገታማ ቦታዎች ፣ ጠባብ መንገዶች እና የሾሉ ኩርባዎች በአብዛኛው አሉ። የተለጠፉት የፍጥነት ገደቦች በቀዳሚ እና ቀጣይ ክፍሎች — በተለምዶ 35-40 ማይል በሰዓት (56-64 ኪሜ/ሰ) —ውስጥ በሚያስታውቅ ሁኔታ ያነሱ ናቸው እና ካለማክበር ይልቅ ለእነርሱ በጥብቅ መገዛት በጣም ጠቃሚ ነው። በሚያስገርም ሁኔታ ግን፣ ከሌሎች ይልቅ መሥመሩ ከተዘረጋባቸው ቦታዎች ለምሳሌ ፔንስይልቫኒያ ዋይልድስ ይልቅ እዚህ የሞባይል አገልግሎት የበለጠ ጠንካራ ነው። ከሚከተሉት አረፍተ ነገሮች ውስጥ በPoint Marion እና Fairmont መካከል ያለውን ልዩነት በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው?
በፖይንት ማሪኦን እና ፌርሞንት መካከል ያለው ዝርጋታ፤ የቡፋሎ-ፒትስቡአርግ ፈጣን መንገዶች በተደጋጋሚ በተነጠለ መልከዓ ምድር እያለፉ በጣም አስቸጋሪ የመኪና መንጃ ሁኔታዎችን ያቀርባል። በክፍለሀገር መንገዶች ላይ ለማሽከርከር ካለመዱ ያለዎትን ጠንቃቃነት ይጠብቁ፡ ዳገታማ ቦታዎች ፣ ጠባብ መንገዶች እና የሾሉ ኩርባዎች በአብዛኛው አሉ። የተለጠፉት የፍጥነት ገደቦች በቀዳሚ እና ቀጣይ ክፍሎች — በተለምዶ 35-40 ማይል በሰዓት (56-64 ኪሜ/ሰ) —ውስጥ በሚያስታውቅ ሁኔታ ያነሱ ናቸው እና ካለማክበር ይልቅ ለእነርሱ በጥብቅ መገዛት በጣም ጠቃሚ ነው። በሚያስገርም ሁኔታ ግን፣ ከሌሎች ይልቅ መሥመሩ ከተዘረጋባቸው ቦታዎች ለምሳሌ ፔንስይልቫኒያ ዋይልድስ ይልቅ እዚህ የሞባይል አገልግሎት የበለጠ ጠንካራ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ከእነዚህ ውስጥ በBuffalo-Pittsburg አውራ ጎዳና ላይ ለሚጓዙ አሽከርካሪዎች ትኩረት መስጠት ያለበት የትኛው ነው?
የሸለቆ ጉዞ ወደ ደረቅ ወይም በውሃ የተሞላ ሊሆን ወደ የሚችለው ወደ ሸለቆው መጨረሻ መሄድ ነው። ሸለቆ መውጣት ከዋና፣ ከመውጣት እና ከዝላይ አባላትን ያጣምራል ግን ለመጀመር በአንፃራዊ ሁኔታ አነስተኛ ስልጠና ወይም የአካል ቅርፅ ይጠይቃል (ለምሳሌ ከአለት መውጣት፣ ከጥልቀት የውሃ ዋና ወይም ከተራራ ከስኪንግ ጋር)። ከሚከተሉት ውስጥ ካንዮኒንግ ለመጀመር የማይፈለግ የትኛው ነው?
የሸለቆ ጉዞ ወደ ደረቅ ወይም በውሃ የተሞላ ሊሆን ወደ የሚችለው ወደ ሸለቆው መጨረሻ መሄድ ነው። ሸለቆ መውጣት ከዋና፣ ከመውጣት እና ከዝላይ አባላትን ያጣምራል ግን ለመጀመር በአንፃራዊ ሁኔታ አነስተኛ ስልጠና ወይም የአካል ቅርፅ ይጠይቃል (ለምሳሌ ከአለት መውጣት፣ ከጥልቀት የውሃ ዋና ወይም ከተራራ ከስኪንግ ጋር)። ለስኬታማ ካንዮኒንግ ጉብኝት ከሚከተሉት ውስጥ የትኛው አስፈላጊ ሊሆን ይችላል?
"የራስዎ መኪና ውስጥ መግባት እና ረጅም መንገድ መሄድ ከቅለት የተነሳ ውስጣዊ እርካታ አለው። ከትላልቅ ተሽከርካሪዎች በተለየ፣ ምናልባትም ከወዲሁ መኪናዎትን ከመንዳት ጋር ተዋውቀው መኪናው ያለበትን ውስንነቶች አውቀው ሊሆን ይችላል። በግል ንብረት ላይ ወይም ማንኛውም መጠን ያለው ሰፈር ላይ ድንኳን መደኮን አላስፈላጊ ትኩረትን በቀላሉ ሊስብ ይችላል። በአጭሩ፣ ለጉዞ ሲሆን የራስዎን መኪና መጠቀም ጥሩ ነው ግን ይህ በራሱ ለ""ካምፕ"" አይሆንም። በመኪና ካምፕ ማድረግ የሚቻለው መቀመጫቸው ወደ ኋላ የሚንሸራተት ሚኒቫን፣ ኤስዩቪ፣ የቤተሰብ ታክሲ ወይም ስቴሽንስ ዋገን ያስፈልግዎታል።" በምንባቡ መሰረት፣ በመኪናው ውስጥ ለመስፈር ላቀደ ሰው ምን ይጠቅማል?
"የራስዎ መኪና ውስጥ መግባት እና ረጅም መንገድ መሄድ ከቅለት የተነሳ ውስጣዊ እርካታ አለው። ከትላልቅ ተሽከርካሪዎች በተለየ፣ ምናልባትም ከወዲሁ መኪናዎትን ከመንዳት ጋር ተዋውቀው መኪናው ያለበትን ውስንነቶች አውቀው ሊሆን ይችላል። በግል ንብረት ላይ ወይም ማንኛውም መጠን ያለው ሰፈር ላይ ድንኳን መደኮን አላስፈላጊ ትኩረትን በቀላሉ ሊስብ ይችላል። በአጭሩ፣ ለጉዞ ሲሆን የራስዎን መኪና መጠቀም ጥሩ ነው ግን ይህ በራሱ ለ""ካምፕ"" አይሆንም። በመኪና ካምፕ ማድረግ የሚቻለው መቀመጫቸው ወደ ኋላ የሚንሸራተት ሚኒቫን፣ ኤስዩቪ፣ የቤተሰብ ታክሲ ወይም ስቴሽንስ ዋገን ያስፈልግዎታል።" በምንባቡ መሰረት፣ የመኪና ሰፋሪዎች በራዳር ስር ለመቆየት ከፈለጉ ምን ማስወገድ ይፈልጋሉ?
ዘመናዊቷ የካዛብላንካ ከተማ በ 10 ኛው ክ / ዘ ከክርስቶስ ልደት በፊት በበርበር አሳ አጥማጆች የተቋቋመች ስትሆን ፊንቄያውያን ፣ ሮማውያን እና ሜሬኒዶች አንፋ የተባለ ስትራቴጂካዊ ወደብ ሆና ታገለግል ነበር። ፖርቹጊዞቹ አፈረሱት እና ካዛ ብራንካ በሚል ስም መልሰው ገነቡት፣ በ1755 ከመሬት መንቀጥቀጥ በኋላ መልሰው ተዉት። የሞሮኮው ሱልጣን ከተማዋን ዳሩ ኤል ባድያ ብሎ በመሰየም እንደገና የገነባት ሲሆን እዚያ የንግድ ቦታዎችን ባቋቋሙ የስፔን ነጋዴዎች ካዛብላንካ የሚል ስያሜ ተሰጥቶታል። ካዛብላንካ በሁሉም ሞሮኮ ውስጥ ለመገብየት በዝቅተኛ ደረጃ አስደሳች ከሆኑ ቦታዎች አንዱ ነው። በአሮጌው መዲና ዙሪያ እንደ የሸክላ ሳህን፣ የሸክላ ዕቃዎች፣ የቆዳ ውጤቶች፣ የሺሻ ማጨሻዎች እና አጠቃላይ የጌጋዎች ያሉ ባህላዊ የሞሮኮ እቃዎች ሲሸጡ ማግኘት ቀላል ነው፣ ግን ይህ ሁሉ ለቱሪስቶች ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ካዛብላንካን ለሁለተኛ ጊዜ ማን ሠራው?
ዘመናዊቷ የካዛብላንካ ከተማ በ 10 ኛው ክ / ዘ ከክርስቶስ ልደት በፊት በበርበር አሳ አጥማጆች የተቋቋመች ስትሆን ፊንቄያውያን ፣ ሮማውያን እና ሜሬኒዶች አንፋ የተባለ ስትራቴጂካዊ ወደብ ሆና ታገለግል ነበር። ፖርቹጊዞቹ አፈረሱት እና ካዛ ብራንካ በሚል ስም መልሰው ገነቡት፣ በ1755 ከመሬት መንቀጥቀጥ በኋላ መልሰው ተዉት። የሞሮኮው ሱልጣን ከተማዋን ዳሩ ኤል ባድያ ብሎ በመሰየም እንደገና የገነባት ሲሆን እዚያ የንግድ ቦታዎችን ባቋቋሙ የስፔን ነጋዴዎች ካዛብላንካ የሚል ስያሜ ተሰጥቶታል። ካዛብላንካ በሁሉም ሞሮኮ ውስጥ ለመገብየት በዝቅተኛ ደረጃ አስደሳች ከሆኑ ቦታዎች አንዱ ነው። በአሮጌው መዲና ዙሪያ እንደ የሸክላ ሳህን፣ የሸክላ ዕቃዎች፣ የቆዳ ውጤቶች፣ የሺሻ ማጨሻዎች እና አጠቃላይ የጌጋዎች ያሉ ባህላዊ የሞሮኮ እቃዎች ሲሸጡ ማግኘት ቀላል ነው፣ ግን ይህ ሁሉ ለቱሪስቶች ነው። የተፈጥሮ አደጋን ተከትሎ ዘመናዊቷን የካዛብላንካን ከተማ ማን ጥሏት ወጣ?
ወደ ሰሜን እና በቀላሉ ሊደርስ በማይችሉት ሳንቲራ የምትባል ከተማ አስደናቂ ፍቅር ያለው እና አስገራሚ በሆነችው በሲንቲራ ከተማ በሎርድ ባይሮን ከተመዘገበ አስደናቂ ታሪክ በኋላ ለባዕድ አገር ሰዎች ታዋቂ ሆነች፡፡ ስኮቱርብ ባስ 403 ካቦ ዳ ሮካ በመቆም በመደበኛነት ወደ ሲናትራ ይጓዛል። ወደ ሰሜን ደግሞ በዓለም ዙሪያ ዝነኛ የማሪያ ስርዓቶች የሚደረጉበትን ቦታ፣ እመቤታችን ቅድስት ድንግል ማርያም (መቅደስ) ይጎብኙ። በንባቡ መሠረት፣ ሲንትራ በባዕድ አገር ሰዎች ዘንድ እንዴት እውቅና አገኘ?
በ1994፣ በዘር የአርሜንያ ናጎርኖ-ካራባክ የአዘርባጃን ክልል በአዜሪስ ላይ ጦርነት ከፈተ። በአርሜኒያኖች ድጋፍ አዲስ ሪፐብሊክ ተፈጠረ። ነገር ግን የትኛውም የተቋቋመ ሀገር -አርሜንያንም ጨምሮ- በይፋ ዕውቅና አልሰጡትም። በክልሉ ላይ የሚካሄዱ የዲፕሎማሲ ክርክሮች በአርሜኒያ እና በአዘርባጃን መካከል ግንኙነቶችን ማበላሸታቸውን ቀጥለዋል። በአርሜኒያ እውቅና ያላገኘው ምንድን ነው?
በ1994፣ በዘር የአርሜንያ ናጎርኖ-ካራባክ የአዘርባጃን ክልል በአዜሪስ ላይ ጦርነት ከፈተ። በአርሜኒያኖች ድጋፍ አዲስ ሪፐብሊክ ተፈጠረ። ነገር ግን የትኛውም የተቋቋመ ሀገር -አርሜንያንም ጨምሮ- በይፋ ዕውቅና አልሰጡትም። በክልሉ ላይ የሚካሄዱ የዲፕሎማሲ ክርክሮች በአርሜኒያ እና በአዘርባጃን መካከል ግንኙነቶችን ማበላሸታቸውን ቀጥለዋል። በአዘርባጃን እና በአርሜኒያ መካከል ያለውን ግንኙነት የሚነካው ምንድን ነው?
በቻርሎት፣ ሰሜን ካሮላይና ከሚገኙት ጠንካራ ነጥቦች አንዱ፣ ለቤተሰቦች ከፍተኛ ጥራት ያላቸው አማራጮች ያሉት መሆኑ ነው። ከሌላ አካባቢ የመጡ ነዋሪዎች ብዙውን ጊዜ ወደዚያ ለመዛወር ዋና ምክንያት የሚያደርጉት ቤተሰባዊ-ነጻነትን ሲሆን፣ ጎብኝዎች ብዙውን ጊዜ በዙሪያቸው ሕፃናት ካሉ ከተማዋን በቀላሉ ለመውደድ ቀላል ሆና ያገኟታል። ባለፉት 20 ዓመታት ውስጥ በአፕታውን ቻርሎት፣ ውስጥ ለልጆች ተስማሚ የሆኑ አማራጮች ብዛት በከፍተኛ ደረጃ አድጓል። ምንም እንኳን በተወሰኑ ሁኔታዎች ቢጠቀሟቸውም ታክሲዎች በአጠቃላይ በሻርሌት በሚኖሩ ቤተሰቦች ብዙም ጥቅም ላይ አይውሉም። ከ 2 በላይ ተሳፋሪዎች እንዲኖሩዎት ተጨማሪ ክፍያ አለ ፣ ስለሆነም ይህ አማራጭ ከሚያስፈልገው በላይ ውድ ሊሆን ይችላል። በቻርሎት ውስጥ ታክሲ እየተጓዙ ሳሉ፣ ወደ ተጨማሪ ክፍያ ምን ሊመራ ይችላል?
በቻርሎት፣ ሰሜን ካሮላይና ከሚገኙት ጠንካራ ነጥቦች አንዱ፣ ለቤተሰቦች ከፍተኛ ጥራት ያላቸው አማራጮች ያሉት መሆኑ ነው። ከሌላ አካባቢ የመጡ ነዋሪዎች ብዙውን ጊዜ ወደዚያ ለመዛወር ዋና ምክንያት የሚያደርጉት ቤተሰባዊ-ነጻነትን ሲሆን፣ ጎብኝዎች ብዙውን ጊዜ በዙሪያቸው ሕፃናት ካሉ ከተማዋን በቀላሉ ለመውደድ ቀላል ሆና ያገኟታል። ባለፉት 20 ዓመታት ውስጥ በአፕታውን ቻርሎት፣ ውስጥ ለልጆች ተስማሚ የሆኑ አማራጮች ብዛት በከፍተኛ ደረጃ አድጓል። ምንም እንኳን በተወሰኑ ሁኔታዎች ቢጠቀሟቸውም ታክሲዎች በአጠቃላይ በሻርሌት በሚኖሩ ቤተሰቦች ብዙም ጥቅም ላይ አይውሉም። ከ 2 በላይ ተሳፋሪዎች እንዲኖሩዎት ተጨማሪ ክፍያ አለ ፣ ስለሆነም ይህ አማራጭ ከሚያስፈልገው በላይ ውድ ሊሆን ይችላል። በምንባቡ መሰረት፣ በቻርሎት ከልጆች ጋር ለመኖር እንደ መጥፎ ጎን ምን ሊባል ይችላል?
የስፓኒሽ ዜጉች በአስራስድስተኛው ክፍለ ዘመን ከመምጣታቸው በፊት፣ ሰሜናዊው የቺሊ ክፍል በኢንካ ግዛት ስር ነበር ሲሆን በአካባቢው ይኖሩ የነበሩት Araucanians (Mapuche)ራኘ ደግሞ በማዕከላዊ አና ደቡባዊ ቺሊ ሰፍረው ነበር። ማፑቼዎች እስከ ቺሊ ነጻ መውጣት ድረስ በስፓኒሽ ተናጋሪ ህጎች ሙሉ በሙሉ ያልተዋጡ ከአሜሪካ ከመጨረሻዎቹ ነጻ የአገሬው ተወላጅ ቡድኖች አንዱ ናቸው። ምንም እንኳን ቺሊ እ.ኤ.አ. በ 1810 ነፃነቷን (ስፔንን ለተከታታይ ሁለት ዓመታት ማዕከላዊ መንግስት አልባ ላደረጋት አሚድ የናፖሊናዊያን ጦርነቶች) ብታውጅም እስከ እ.ኤ.አ እስከ 1818 ድረስ አልተሳካለትም ፡፡ ስፓኒሽ ከመምጣቱ በፊት ሰሜናዊውን የቺሊ ክፍል የተቆጣጠረው ማን ነው?
የስፓኒሽ ዜጉች በአስራስድስተኛው ክፍለ ዘመን ከመምጣታቸው በፊት፣ ሰሜናዊው የቺሊ ክፍል በኢንካ ግዛት ስር ነበር ሲሆን በአካባቢው ይኖሩ የነበሩት Araucanians (Mapuche)ራኘ ደግሞ በማዕከላዊ አና ደቡባዊ ቺሊ ሰፍረው ነበር። ማፑቼዎች እስከ ቺሊ ነጻ መውጣት ድረስ በስፓኒሽ ተናጋሪ ህጎች ሙሉ በሙሉ ያልተዋጡ ከአሜሪካ ከመጨረሻዎቹ ነጻ የአገሬው ተወላጅ ቡድኖች አንዱ ናቸው። ምንም እንኳን ቺሊ እ.ኤ.አ. በ 1810 ነፃነቷን (ስፔንን ለተከታታይ ሁለት ዓመታት ማዕከላዊ መንግስት አልባ ላደረጋት አሚድ የናፖሊናዊያን ጦርነቶች) ብታውጅም እስከ እ.ኤ.አ እስከ 1818 ድረስ አልተሳካለትም ፡፡ በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ በ 1810 ያልተከሰተ የትኛው ነው?
ሲንኬ ቴራ፣ ትርጉሙም አምስት መሬቶች ማለት ነው፣ በጣሊያን ሊጉሪያ ውስጥ የሚገኙትን ሪዮማጊዮሬ ፣ ማናሮላ ፣ ኮርኒግሊያ ፣ ቬርናዛ እና ሞንቴሮሶ የተባሉትን አምስት ትናንሽ የባህር ዳርቻ መንደሮችን ያቀፈ ነው። እነሱ በ ዩኔስኮ የዓለም ቅርስ ዝርዝር ውስጥ ገብተዋል። ባለፉት ክፍለዘመናት፣ ሰዎች ጎርባጣ፣ ዳገት መልክዓምድር ላይ ባህሩን እስከሚመለከቱት ገደሎች ድረስ በጥንቃቄ እርከኖችን ገንብተዋል። የውበቱ አካል የሚታይ ኮርፖሬት እድገት አለመኖሩ ነው። መንገዶች፣ ባቡሮች እና ጀልባዎች መንደሮቹን ያገናኛሉ እና መኪኖች ከውጪ ሊደርሱባቸው አይችሉም። በሊጉሪያ ክልል ውስጥ ያሉ ሩቅ መንደሮች እንዴት ሰዎች መድረስ ይችላሉ?
ሲንኬ ቴራ፣ ትርጉሙም አምስት መሬቶች ማለት ነው፣ በጣሊያን ሊጉሪያ ውስጥ የሚገኙትን ሪዮማጊዮሬ ፣ ማናሮላ ፣ ኮርኒግሊያ ፣ ቬርናዛ እና ሞንቴሮሶ የተባሉትን አምስት ትናንሽ የባህር ዳርቻ መንደሮችን ያቀፈ ነው። እነሱ በ ዩኔስኮ የዓለም ቅርስ ዝርዝር ውስጥ ገብተዋል። ባለፉት ክፍለዘመናት፣ ሰዎች ጎርባጣ፣ ዳገት መልክዓምድር ላይ ባህሩን እስከሚመለከቱት ገደሎች ድረስ በጥንቃቄ እርከኖችን ገንብተዋል። የውበቱ አካል የሚታይ ኮርፖሬት እድገት አለመኖሩ ነው። መንገዶች፣ ባቡሮች እና ጀልባዎች መንደሮቹን ያገናኛሉ እና መኪኖች ከውጪ ሊደርሱባቸው አይችሉም። የጣሊያን ቃል 'Cinque Terre' ምንን ያመለክታል?
በክረምት ወቅት ለአደጋ መከሰት በጣም የሚደጋገመው ምክንያት የሚያንሸራትቱ መንገዶች፣ የተሽከርካሪ መንገዶች (የእግረኛ መሄጃዎች) እና በተለይም ደረጃዎች ናቸው። ቢያንስ ቢያንስ ተስማሚ ሶል ያላቸው ጫማዎችን ያስፈልግዎታል። የበጋ ጫማዎች ብዙውን ጊዜ በበረዶ እና በስኖው ላይ በጣም የሚያዳልጡ ናቸው ፣ አንዳንድ የክረምት ቦት ጫማዎች እንኳን የማይበቁ ናቸው። የስንጥቅ ሰረዙ ጥልቀት ያለው ፣ 5 ሚሜ (1/5 ኢንች) ወይም ከዚያ በላይ ፣ እና እቃው በቀዝቃዛ አየር ውስጥ በበቂ ሁኔታ ለስላሳ መሆን አለበት። አንዳንድ ቡት ጫማዎች ጉጥ አሏቸው እና ለሚያሸራትቱ ቦታዎች ጉጥ ያላቸው፣ ለአብዛኞቹ ጫማዎች እና ቦቴ ጫማዎች፣ ለሂል ወይም ለሂል እና ሶል ተስማሚ የሆኑ ተጨማሪ መሣሪያዎች አሉ። ተረከዞች ሰፊ እና ዝቅ ያሉ መሆን አለባቸው። አሸዋ፣ኮረት ወይም ጨው መወጠሪያውን ለማሻሻል በመንገዶች ወይም በመተላለፊያዎች ላይ ይበተናሉ። በምንባቡ መሰረት፣ የትኛው አይነት ቡትስ ሊንሸራተቱ ለሚችሉ የክረምት ሁኔታዎች ተስማሚ ነው?
በክረምት ወቅት ለአደጋ መከሰት በጣም የሚደጋገመው ምክንያት የሚያንሸራትቱ መንገዶች፣ የተሽከርካሪ መንገዶች (የእግረኛ መሄጃዎች) እና በተለይም ደረጃዎች ናቸው። ቢያንስ ቢያንስ ተስማሚ ሶል ያላቸው ጫማዎችን ያስፈልግዎታል። የበጋ ጫማዎች ብዙውን ጊዜ በበረዶ እና በስኖው ላይ በጣም የሚያዳልጡ ናቸው ፣ አንዳንድ የክረምት ቦት ጫማዎች እንኳን የማይበቁ ናቸው። የስንጥቅ ሰረዙ ጥልቀት ያለው ፣ 5 ሚሜ (1/5 ኢንች) ወይም ከዚያ በላይ ፣ እና እቃው በቀዝቃዛ አየር ውስጥ በበቂ ሁኔታ ለስላሳ መሆን አለበት። አንዳንድ ቡት ጫማዎች ጉጥ አሏቸው እና ለሚያሸራትቱ ቦታዎች ጉጥ ያላቸው፣ ለአብዛኞቹ ጫማዎች እና ቦቴ ጫማዎች፣ ለሂል ወይም ለሂል እና ሶል ተስማሚ የሆኑ ተጨማሪ መሣሪያዎች አሉ። ተረከዞች ሰፊ እና ዝቅ ያሉ መሆን አለባቸው። አሸዋ፣ኮረት ወይም ጨው መወጠሪያውን ለማሻሻል በመንገዶች ወይም በመተላለፊያዎች ላይ ይበተናሉ። ከእነዚህ ውስጥ በክረምት ሁኔታዎች በበረዶ መንገዶች ላይ ያለውን መሳብ ለማሻሻል የማይረዳው የትኛው ነው?
"The Cook Islands የደሴት ሀገር ስትሆን ከኒውዚላንድ ጋር ነፃ የሆነ ግንኙነት ሲኖራት በመሀል የደቡባዊ ፓስፊክ ውቅያኖስ፣ Polynesia አካባቢ ትገኛለች። ከ2.2 ሚሊዮን ኪ.ሜ2 በላይ በውቅያኖስ ውስጥ የተዘረጉ 15ቱ ደሴቶችን የያዘ እጅብ ደሴት ነው። ከHawaii የሰአት አቆጣጠር ጋር ተመሳሳይ ሲሆኑ፣ ደሴቶቹ አንዳንድ ጊዜ የ""Hawaii down under"" ተደርገው ይወሰዳሉ። ቢያንስም አንዳንድ እድሜያቸው የገፋ የሁዋዪ ጎብኚዎችን የመንግስት ንብረት ከመሆኑ በፊት ከትልልቅ የቱሪስት ሆቴሎች እና ሌሎች ልማቶች በፊት የነበረውን ያስታውሳቸዋል። ኩክ ደሴቶች ምንም ከተሞች የላቸው ነገር ግን ከ15 በላይ የተለያዩ ደሴቶች አሏቸው። ዋናዎቹ ራሮቶንጋ እና ኤቱታኪ ናቸው።" ከሚከተሉት በሃዋይ እና በኩክ ደሴቶች መካከል ያለው ትክክለኛ ተመሳሳይነት የትኛው ነው?
"The Cook Islands የደሴት ሀገር ስትሆን ከኒውዚላንድ ጋር ነፃ የሆነ ግንኙነት ሲኖራት በመሀል የደቡባዊ ፓስፊክ ውቅያኖስ፣ Polynesia አካባቢ ትገኛለች። ከ2.2 ሚሊዮን ኪ.ሜ2 በላይ በውቅያኖስ ውስጥ የተዘረጉ 15ቱ ደሴቶችን የያዘ እጅብ ደሴት ነው። ከHawaii የሰአት አቆጣጠር ጋር ተመሳሳይ ሲሆኑ፣ ደሴቶቹ አንዳንድ ጊዜ የ""Hawaii down under"" ተደርገው ይወሰዳሉ። ቢያንስም አንዳንድ እድሜያቸው የገፋ የሁዋዪ ጎብኚዎችን የመንግስት ንብረት ከመሆኑ በፊት ከትልልቅ የቱሪስት ሆቴሎች እና ሌሎች ልማቶች በፊት የነበረውን ያስታውሳቸዋል። ኩክ ደሴቶች ምንም ከተሞች የላቸው ነገር ግን ከ15 በላይ የተለያዩ ደሴቶች አሏቸው። ዋናዎቹ ራሮቶንጋ እና ኤቱታኪ ናቸው።" ከሚከተሉት የCook Islands በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው?
ፈቃዶች በቅድሚያ መያዝ አለባቸው። ለሊቱን በSirena ለማሳለፍ ፈቃድ ሊኖርዎት ይገባል። Sirena የመኝታ አገልግሎትንና ትኩስ ምግቦች ከካምፒንግ ጋር አካቶ የያዘ ብቸኛው ranger station ነው። La Leona, San Pedrillo, እና Los Patos ያለ ምንም ምግብ የካምፒንግ አገልግሎትን ብቻ ነው የሚሰጡት። የፓርክ ፈቃዶችን በቀጥታ ከሬንጀር ጣቢያ በፖርቶ ሂሜኔዝ ማግኘት ይቻላል፣ ነገር ግን የብድር ካርዶችን አይቀበሉም። ከፓርኪንግ አገልግሎቱ (ኤም.አይ.ኤን.ኤ.ኢ) ከቀድሞ መምጣቱ ከአንድ ወር በላይ አስቀድሞ ፓርኪንግ ፈቃድ አይሰጥም። ካፌኔት ኤል ሶል ለአንድ ቀን መግቢያዎች በዩኤስ$30፣ ወይም $10 ክፍያ የማስያዝ አገልግሎትን ያቀርባል፤ ዝርዝር ኮርኮቫዶ ገፃቸው ላይ። ከሚከተሉት የደንበኛ ጣቢያዎች ውስጥ ሁለት ዓይነት የመጠለያ አማራጮችን የሚሰጠው የትኛው ነው?
ፈቃዶች በቅድሚያ መያዝ አለባቸው። ለሊቱን በSirena ለማሳለፍ ፈቃድ ሊኖርዎት ይገባል። Sirena የመኝታ አገልግሎትንና ትኩስ ምግቦች ከካምፒንግ ጋር አካቶ የያዘ ብቸኛው ranger station ነው። La Leona, San Pedrillo, እና Los Patos ያለ ምንም ምግብ የካምፒንግ አገልግሎትን ብቻ ነው የሚሰጡት። የፓርክ ፈቃዶችን በቀጥታ ከሬንጀር ጣቢያ በፖርቶ ሂሜኔዝ ማግኘት ይቻላል፣ ነገር ግን የብድር ካርዶችን አይቀበሉም። ከፓርኪንግ አገልግሎቱ (ኤም.አይ.ኤን.ኤ.ኢ) ከቀድሞ መምጣቱ ከአንድ ወር በላይ አስቀድሞ ፓርኪንግ ፈቃድ አይሰጥም። ካፌኔት ኤል ሶል ለአንድ ቀን መግቢያዎች በዩኤስ$30፣ ወይም $10 ክፍያ የማስያዝ አገልግሎትን ያቀርባል፤ ዝርዝር ኮርኮቫዶ ገፃቸው ላይ። በምንባቡ መሰረት፣ በብድር ምትክ ጥሬ ገንዘብ ለመጠቀም ከፈለጉ የፓርክ ፈቃድ የት ሊያዝ ይችላል?
በበረዶ መንሸራተቻ ቦርሳ ይዞ መጓዝ፡ ይህ እንቅስቃሴ ባክካንትሪ የበረዶ መንሸራተት፣ የበረዶ ጉብኝት ወይም የበረዶ ተራራ መውጣት ተብሎ ይጠራል። ብዙውን ጊዜ ከአልፕስ ዘይቤ የበረዶ ሸርተቴ ጉብኝት ወይም የተራራ ላይ ጉዞ ጋር የተገናኘ ቢሆንም እነዚህን አያካትትም፣ ሁለተኛው በጠባብ የመሬት አቀማመጥ ውስጥ የሚከናወኑ ሲሆኑ በጣም ጠንካራ የሆኑ የበረዶ ላይ መንሸራተቻ ረጃጅም እንጨቶች ወይም ፕላስቲኮችን እና ጫማዎች ያስፈልገዋል። የበረዶ መንሸራተቻ መንገዱን እንደ ተመሳሳይ የተራራ መውጫ መንገድ ያስቡት። በጥሩ ሁኔታዎች ከእርምጃ በተወሰነ ደረጃ የበለጠ ርቀት ይሸፍኑ ይሆናል - ነገር ግን ከባድ ቦርሳ ሳይዙ በ ታረሰ መንገድ ላይ እምብዛም ሳይሆን አንዳንዴ የሀገር አቋራጭ ስኪ ፍጥነት ሊያገኙ ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ገደላማ በሆነ ቦታ ላይ ምን አይነት የበረዶ መንሸራተት ነው የሚደረገው?
በበረዶ መንሸራተቻ ቦርሳ ይዞ መጓዝ፡ ይህ እንቅስቃሴ ባክካንትሪ የበረዶ መንሸራተት፣ የበረዶ ጉብኝት ወይም የበረዶ ተራራ መውጣት ተብሎ ይጠራል። ብዙውን ጊዜ ከአልፕስ ዘይቤ የበረዶ ሸርተቴ ጉብኝት ወይም የተራራ ላይ ጉዞ ጋር የተገናኘ ቢሆንም እነዚህን አያካትትም፣ ሁለተኛው በጠባብ የመሬት አቀማመጥ ውስጥ የሚከናወኑ ሲሆኑ በጣም ጠንካራ የሆኑ የበረዶ ላይ መንሸራተቻ ረጃጅም እንጨቶች ወይም ፕላስቲኮችን እና ጫማዎች ያስፈልገዋል። የበረዶ መንሸራተቻ መንገዱን እንደ ተመሳሳይ የተራራ መውጫ መንገድ ያስቡት። በጥሩ ሁኔታዎች ከእርምጃ በተወሰነ ደረጃ የበለጠ ርቀት ይሸፍኑ ይሆናል - ነገር ግን ከባድ ቦርሳ ሳይዙ በ ታረሰ መንገድ ላይ እምብዛም ሳይሆን አንዳንዴ የሀገር አቋራጭ ስኪ ፍጥነት ሊያገኙ ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ከፍተኛ ፍጥነት መድረስ ለሚፈልጉ የባክካንትሪ የበረዶ ተንሸራታቾች ምን ሊረዳቸው ይችላል?
የዳግም መግባት ድንጋጤ ከባህል ድንጋጤ (ያለው የጫጉላ ደረጃ ትንሽ ነው) ቀድሞ ይመጣል፣ ለረጅም ጊዜ ይቆያል እና የበለጠ ከባድ ሊሆን ይችላል። ከአዲሱ ባህል ለመላመድ ቀላል ጊዜ የነበራቸው ተጓዞች አንዳንድ ጊዜ ከነባር ባህላቸው ጋር ዳግም ለመለማመድ በተለየ መልኩ ሊቸገሩ ይችላል። ውጭ ከኖሩ በኋላ ወደቤት ሲመለሱ ለአዲሱ ባህል ለምደዋል እና የቤትዎን ባህል አንዳንድ ልማዶችዎን አጥተዋል። በመጀመሪያ ወደ ውጭ አገር ሲሄዱ ተጓዦች ከአዲሱ ሀገር ከሁኔታዎች ጋር መላመድ እንዳለባቸው ስለሚያወቅቁ ሰዎች ምናልባት ታጋሽ እና አስተዋይ ነበሩ። ትዕግሥትና ማስተዋል ወደ አገራቸው ለሚመለሱ ተጓዦች አስፈላጊ መሆናቸውንም ሰዎች አይረዱም። እንደገና የመግባት ድንጋጤ ያጋጠማቸው ተጓዦች ምን ለማድረግ ይቸገራሉ?
የዳግም መግባት ድንጋጤ ከባህል ድንጋጤ (ያለው የጫጉላ ደረጃ ትንሽ ነው) ቀድሞ ይመጣል፣ ለረጅም ጊዜ ይቆያል እና የበለጠ ከባድ ሊሆን ይችላል። ከአዲሱ ባህል ለመላመድ ቀላል ጊዜ የነበራቸው ተጓዞች አንዳንድ ጊዜ ከነባር ባህላቸው ጋር ዳግም ለመለማመድ በተለየ መልኩ ሊቸገሩ ይችላል። ውጭ ከኖሩ በኋላ ወደቤት ሲመለሱ ለአዲሱ ባህል ለምደዋል እና የቤትዎን ባህል አንዳንድ ልማዶችዎን አጥተዋል። በመጀመሪያ ወደ ውጭ አገር ሲሄዱ ተጓዦች ከአዲሱ ሀገር ከሁኔታዎች ጋር መላመድ እንዳለባቸው ስለሚያወቅቁ ሰዎች ምናልባት ታጋሽ እና አስተዋይ ነበሩ። ትዕግሥትና ማስተዋል ወደ አገራቸው ለሚመለሱ ተጓዦች አስፈላጊ መሆናቸውንም ሰዎች አይረዱም። በምንባቡ መሰረት፣ እንደገና የመግባት ድንጋጤ በተለይ ለየትኛው መንገደኛ ከባድ ሊሆን ይችላል?
አጋዘን (ኤልክ ተብሎም ይጠራል) በተፈጥሮ ጠበኛ አይደሉም፣ ነገር ግን አደጋ ከታያቸው እራሳቸውን ይከላከላሉ። ሰዎች አጋዘንን አደገኛ ሊሆኑ የሚችሉ እንዳልሆኑ ሲያዩ፣ በጣም ቀርበው እራሳቸውን አደጋ ላይ ሊጥሉ ይችላሉ፡፡ ከሚከተሉት ሰዎች ከሙስ ጋር ከማድረግ መራቅ ያለባቸው የትኛው ነው?
አጋዘን (ኤልክ ተብሎም ይጠራል) በተፈጥሮ ጠበኛ አይደሉም፣ ነገር ግን አደጋ ከታያቸው እራሳቸውን ይከላከላሉ። ሰዎች አጋዘንን አደገኛ ሊሆኑ የሚችሉ እንዳልሆኑ ሲያዩ፣ በጣም ቀርበው እራሳቸውን አደጋ ላይ ሊጥሉ ይችላሉ፡፡ በምንባቡ መሰረት፣ ስለ ሙስ ከሚከተሉት አረፍተ ነገሮች ውስጥ እውነት ያልሆነው የትኛው ነው?
በቀኑ ሙቀት ተጓዦች ከሩቅ ውሃ የሚመስሉ (ወይም ሌሎች ነገሮችን) ራእዮችን ሊያዩ ይችላሉ። ተጓዡው ሚራዡን ከተከታተለ ውድ ጉልበቱን እና ቀሪ ውሃውን አደጋ ውስጥ በመክተት አደገኛ ሊሆን ይችላል። በጣም ሞቃታማ የሚባሉት በረሃዎች እንኳን በሌሊት በጣም ቀዝቃዛ ሊሆኑ ይችላሉ። ሙቀት በሌሌው ልብስ ሃይፖሰርሚያ ሊከሰት የሚችል አደጋ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ ለበረሃ መንገደኛ በጣም አደገኛ የሆነው የትኛው ነው?
በቀኑ ሙቀት ተጓዦች ከሩቅ ውሃ የሚመስሉ (ወይም ሌሎች ነገሮችን) ራእዮችን ሊያዩ ይችላሉ። ተጓዡው ሚራዡን ከተከታተለ ውድ ጉልበቱን እና ቀሪ ውሃውን አደጋ ውስጥ በመክተት አደገኛ ሊሆን ይችላል። በጣም ሞቃታማ የሚባሉት በረሃዎች እንኳን በሌሊት በጣም ቀዝቃዛ ሊሆኑ ይችላሉ። ሙቀት በሌሌው ልብስ ሃይፖሰርሚያ ሊከሰት የሚችል አደጋ ነው። ከሚከተሉት፣ ለበረሃ ተጓዦች ስጋት ሊሆን ይችላል ተብሎ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
ዶሚኒካን ሪፐብሊክ (እስፓኒሽ:- ሪፐብሊካ ዶሚኒካና) በሂስፓኒዮላ ደሴት ከሄይቲ ጋር የምትጋራውን የምሥራቁን ግማሽ የምትይዝ የካሪቢያን አገር ናት ከነጭ አሸዋማ የባህር ዳርቻዎች እና ተራራማ መልከዓ ምድሮች በተጨማሪ ሀገሪቷ በአሜሪካስ ውስጥ ላለው አሁን የሳንቶ ዶሚንጎ አካል ለሆነው ጥንታዊ የአውሮፓ ከተማ ቤት ናት። ደሴቱ ላይ መጀመሪያ የሰፈሩት ታይኖስ እና ካሪቤስ ናቸው። ካሪቤስ ከአሁኑ ዘመን 10,000 ዓመታት በፊት የመጡ አራዋካን ተናጋሪ ህዝቦች ናቸው። በጣም በአጭር አመታት ውስጥ ከአውሮፓውያን አሳሾች መምጣት በኋላ የTainos ህዝቦች ቁጥር በስፓኒሽ ወራሪዎች ምክንያት በከፍተኛ ሁኔታ እንዲቀንስ ተደርጓል። በፍሬይ ዴላ ካሳስ (ትራታዶ ዴላ ኢንዲያስ) በ1492 እና በ1498 መካከል የስፔን ወራሪዎች 100,000 ያህል ታኒዎች ተገደሉ። በምንባቡ መሰረት፣ አሳሾች ከመጡ በኋላ የየትኛው ቡድን ህዝብ በእጅጉ ተጎድቷል?
ዶሚኒካን ሪፐብሊክ (እስፓኒሽ:- ሪፐብሊካ ዶሚኒካና) በሂስፓኒዮላ ደሴት ከሄይቲ ጋር የምትጋራውን የምሥራቁን ግማሽ የምትይዝ የካሪቢያን አገር ናት ከነጭ አሸዋማ የባህር ዳርቻዎች እና ተራራማ መልከዓ ምድሮች በተጨማሪ ሀገሪቷ በአሜሪካስ ውስጥ ላለው አሁን የሳንቶ ዶሚንጎ አካል ለሆነው ጥንታዊ የአውሮፓ ከተማ ቤት ናት። ደሴቱ ላይ መጀመሪያ የሰፈሩት ታይኖስ እና ካሪቤስ ናቸው። ካሪቤስ ከአሁኑ ዘመን 10,000 ዓመታት በፊት የመጡ አራዋካን ተናጋሪ ህዝቦች ናቸው። በጣም በአጭር አመታት ውስጥ ከአውሮፓውያን አሳሾች መምጣት በኋላ የTainos ህዝቦች ቁጥር በስፓኒሽ ወራሪዎች ምክንያት በከፍተኛ ሁኔታ እንዲቀንስ ተደርጓል። በፍሬይ ዴላ ካሳስ (ትራታዶ ዴላ ኢንዲያስ) በ1492 እና በ1498 መካከል የስፔን ወራሪዎች 100,000 ያህል ታኒዎች ተገደሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ካሪቢስ የሚናገሩት ቋንቋ የትኛው ነው?
ስኪንግ እና በበረዶ መንሸራተትን የሚያካትቱ የቁልቁለት በረዶ ስፖርቶች ታዋቂ ስፖርቶች ስሆኑ በበረዶ በተሸፈነ መሬት ላይ ወደታች በሲኪ ወይም የበረዶ ሰሌዳ እግሮ ላይ ተጣብቆ ወደታች መንሸራተት ነው። በረዶ መንሸራተት ሙሉ የእረፍት ወቅቶችን አንድ ቦታ ላይ በረዶ መንሸራተት ዙሪያ የሚያቅዱ፣ “የበረዶ ወዳጆች” ተብለው የሚታወቁ በጣም ብዙ አፍቃሪዎች ያሉት ዋና የጉብኝት ተግባር ነው። በበረዶ ላይ የመንሸራተት ሐሳብ በጣም የቆየ ነው - ዋሻዎች ላይ የበረዶ ተንሸራታቾችን እንዲገልጹ የተሰሳሉት ስዕሎች እስከ 5000ቢሲ ድረስ ይደርሳሉ! እንደ ስፖርት የቁልቁለት በረዶ ላይ መንሸራተት ቢያንስ እስከ 17ኛው ክፍለ ዘመን ወደኋላ ይሄዳል፣ እና በ1861 በኖርዌያኖች አውስትራሊያ ውስጥ የመጀመሪያው የመዝናኛ በረዶ ላይ መንሸራተት ክለብ ተከፍቶ ነበር። የበረዶ መንሸራተትን እንደ መዝናኛ እንቅስቃሴ በማወደሱ ማን ሊመሰገን ይችላል?
ስኪንግ እና በበረዶ መንሸራተትን የሚያካትቱ የቁልቁለት በረዶ ስፖርቶች ታዋቂ ስፖርቶች ስሆኑ በበረዶ በተሸፈነ መሬት ላይ ወደታች በሲኪ ወይም የበረዶ ሰሌዳ እግሮ ላይ ተጣብቆ ወደታች መንሸራተት ነው። በረዶ መንሸራተት ሙሉ የእረፍት ወቅቶችን አንድ ቦታ ላይ በረዶ መንሸራተት ዙሪያ የሚያቅዱ፣ “የበረዶ ወዳጆች” ተብለው የሚታወቁ በጣም ብዙ አፍቃሪዎች ያሉት ዋና የጉብኝት ተግባር ነው። በበረዶ ላይ የመንሸራተት ሐሳብ በጣም የቆየ ነው - ዋሻዎች ላይ የበረዶ ተንሸራታቾችን እንዲገልጹ የተሰሳሉት ስዕሎች እስከ 5000ቢሲ ድረስ ይደርሳሉ! እንደ ስፖርት የቁልቁለት በረዶ ላይ መንሸራተት ቢያንስ እስከ 17ኛው ክፍለ ዘመን ወደኋላ ይሄዳል፣ እና በ1861 በኖርዌያኖች አውስትራሊያ ውስጥ የመጀመሪያው የመዝናኛ በረዶ ላይ መንሸራተት ክለብ ተከፍቶ ነበር። በምንባቡ መሰረት፣ የበረዶ መንሸራተት በመጀመሪያ እንደ ስፖርት እውቅና ያገኘው ስንት ሰዓት አካባቢ ነው?
የምስራቅ አፍሪካ ደሴቶች ከአፍሪካ ምሥራቃዊ የባሕር ዳርቻ በሕንድ ውቅያኖስ ውስጥ ይገኛሉ። ዱር እንስሳትን በተመለከተ ማዳጋስካር እስካሁን ካሉት በጣም ትልቁ እና በራሱ አንድ አህጉር ነው። አብዛኛዎቹ ትንንሽ ደሴቶች እራሳቸውን የቻሉ ሃገራት ናቸው ወይም ከፈረንሳይ ጋር የተያያዙ ናቸው እናም የቅንጦት የባሕር ዳርቻ ሪዞርቶች በመባል ይታወቃሉ። አረቦቹ እስልምናንም ወደ ምድሪቱ አመጡ እናም በኮሞሮ እና በማዮቴ ውስጥ በጣም ተሰራጭቷል። ፖርቱጋላዊው ተመራማሪ ቫስኮ ዳ ጋማ የኬፕ መስመርን ከአውሮፓ እስከ ህንድ ስላገኘው የአውሮፓ ተጽዕኖ እና ቅኝ ግዛት በ 15 ኛው ክፍለ ዘመን ተጀመረ። ከሚከተሉት በተለምዶ ከምስራቃዊ አፍሪካ የባህር ዳርቻ ወጣ ያለ ትልቁ ደሴት ጋር የተያያዘው የትኛው ነው?
የምስራቅ አፍሪካ ደሴቶች ከአፍሪካ ምሥራቃዊ የባሕር ዳርቻ በሕንድ ውቅያኖስ ውስጥ ይገኛሉ። ዱር እንስሳትን በተመለከተ ማዳጋስካር እስካሁን ካሉት በጣም ትልቁ እና በራሱ አንድ አህጉር ነው። አብዛኛዎቹ ትንንሽ ደሴቶች እራሳቸውን የቻሉ ሃገራት ናቸው ወይም ከፈረንሳይ ጋር የተያያዙ ናቸው እናም የቅንጦት የባሕር ዳርቻ ሪዞርቶች በመባል ይታወቃሉ። አረቦቹ እስልምናንም ወደ ምድሪቱ አመጡ እናም በኮሞሮ እና በማዮቴ ውስጥ በጣም ተሰራጭቷል። ፖርቱጋላዊው ተመራማሪ ቫስኮ ዳ ጋማ የኬፕ መስመርን ከአውሮፓ እስከ ህንድ ስላገኘው የአውሮፓ ተጽዕኖ እና ቅኝ ግዛት በ 15 ኛው ክፍለ ዘመን ተጀመረ። የትናንሽ የምስራቅ አፍሪካ ደሴቶች ባህሪ ያልሆነው ምንድን ነው? 
የፋሲካ ምሽትን ፀሃይ ስትወጣ ለማየት በሆነ በተጋለጠ ቦታ ነቅቶ የማሳለፍ ባህል አለ። በእርግጥ ለዚህ ባህል የክርስቲያን ኃይማኖታዊ መግለጫዎች አሉ፣ ነገር ግን የቅደመ-ክርስትና ፀደይ እና የውልደት የአምልኮ ስርዓትም ሊሆን ይችላል። ብዙ ባህላዊ አብያተ ክርስቲያናት ብዙውን ጊዜ ቅዳሜ ምሽት በቅዳሜ ምሽት ፋሲን ያከብራሉ፣ ጉባኤው እኩለ ለሊት ላይ የክርስቶስን ትንሳኤ ወደ ማክበር ውስጥ ይገባል። በምንባቡ መሰረት፣ ፋሲካ በአንዳንድ በተለይም ባህላዊ አብያተ ክርስቲያናት እንዴት ይከበራል?
ኤኳዶር የኩባ ዜጉች ወደ ኤኳዶር በአለም አቀፍ ኤርፖርቶች ወይም በድንበር መቀበያ ቦታዎች በኩል ከመግባታቸው በፊት የጥሪ ደብዳቤ እንዲያቀርቡ ትጠይቃለች። ይህ ደብዳቤ በኢኳዶር የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር ህጋዊ መደረግ እና ከተወሰኑ መስፈርቶች ጋር መስማማት አለበት። እነዚህ መስፈርቶች የተዘጋጁት በሁለቱ ሀገሮች መካከል የተደራጀ የስደተኞች ፍሰትን ለመስጠት ነው። ይህ መስፈርት ከሚጠይቀው ነፃ ለመሆን የኩባ ዜጎች ሆነው የዩኤስኤ ግሪን ካርድ ያላቸው ተገጓዦች የኢኳዶር ቆንፅላን መጎብኘት ይኖርባቸዋል። የያዙት ፓስፓርት ከጉዞዎት ቀናት ባሻገር ቢያንስ ለ6ወር ፈቃድ ያለው መሆን አለበት። የሚያደርጉትን ቆይታ ለማገዝ እንዲረዳ የደርሶ መልስ ቲኬት ያስፈልጎታል። ወደ ኢኳዶር ሲገቡ የተወሰኑ መስፈርቶችን ለማስቀረት የኩባ ዜጋ በመጀመሪያ ምን ሊኖረው ይገባል?
ኤኳዶር የኩባ ዜጉች ወደ ኤኳዶር በአለም አቀፍ ኤርፖርቶች ወይም በድንበር መቀበያ ቦታዎች በኩል ከመግባታቸው በፊት የጥሪ ደብዳቤ እንዲያቀርቡ ትጠይቃለች። ይህ ደብዳቤ በኢኳዶር የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር ህጋዊ መደረግ እና ከተወሰኑ መስፈርቶች ጋር መስማማት አለበት። እነዚህ መስፈርቶች የተዘጋጁት በሁለቱ ሀገሮች መካከል የተደራጀ የስደተኞች ፍሰትን ለመስጠት ነው። ይህ መስፈርት ከሚጠይቀው ነፃ ለመሆን የኩባ ዜጎች ሆነው የዩኤስኤ ግሪን ካርድ ያላቸው ተገጓዦች የኢኳዶር ቆንፅላን መጎብኘት ይኖርባቸዋል። የያዙት ፓስፓርት ከጉዞዎት ቀናት ባሻገር ቢያንስ ለ6ወር ፈቃድ ያለው መሆን አለበት። የሚያደርጉትን ቆይታ ለማገዝ እንዲረዳ የደርሶ መልስ ቲኬት ያስፈልጎታል። የኢኳዶር የጉዞ መስፈርቶች ያልተነደፉት ለምንድናቸው?
የአይን መነፅሮች በውጭ ሀገር ርካሽ ሊሆኑ ይችላሉ በተለይ ደግሞ የሰራተኛ ጉልበት ወጪ ዝቅተኛ በሆነባቸው አነስተኛ ገቢ ባላቸው ሀገሮች። የአይን ምርመራዎን በቤት ውስጥ ለማድረግ ያስቡ፣ በተለይም ደግሞ ኢንሹራንስ ወጪውን የሚሸፍን ከሆነና በሌላ ቦታ ፋይል የሚደረገውን የማዘዣ ወረቀት ማምጣት ከተቻለ ። ከፍተኛ ጫፍ ብራንድ ስሞች የሚገኙበት ቦታዎች ሁለት ችግሮች ለኖራቸው ይችላል። አንዳንዶቹ እዚ ግባ የማይባሉ ርካሾች ሊሆኑ ይችላሉ ሌሎች የምታስመጣቸው ደሞ ብዙ ውድ ይሆናሉ። ከሚከተሉት ከአገር ውስጥ የበለጠ በውጭ ሀገር ዋጋ ያለው የትኛው ነው?
የአይን መነፅሮች በውጭ ሀገር ርካሽ ሊሆኑ ይችላሉ በተለይ ደግሞ የሰራተኛ ጉልበት ወጪ ዝቅተኛ በሆነባቸው አነስተኛ ገቢ ባላቸው ሀገሮች። የአይን ምርመራዎን በቤት ውስጥ ለማድረግ ያስቡ፣ በተለይም ደግሞ ኢንሹራንስ ወጪውን የሚሸፍን ከሆነና በሌላ ቦታ ፋይል የሚደረገውን የማዘዣ ወረቀት ማምጣት ከተቻለ ። ከፍተኛ ጫፍ ብራንድ ስሞች የሚገኙበት ቦታዎች ሁለት ችግሮች ለኖራቸው ይችላል። አንዳንዶቹ እዚ ግባ የማይባሉ ርካሾች ሊሆኑ ይችላሉ ሌሎች የምታስመጣቸው ደሞ ብዙ ውድ ይሆናሉ። በባዕድ አገር ከፍተኛ ደረጃ ያላቸውን ክፈፎች የመግዛት አደጋ ምን ሊሆን ይችላል?
ኦፊሲያላዊ የፎክላንድ መገበያያ ዋጋው ከአንድ የብሪታኒያ ፓውንድ (ጂቢፒ) ጋር እኩል የተቀመተው የፎክላንድ ፓውንድ (ኤፍኬፒ) ነው። ገንዘብ ከ FIC ዌስት መደብር ባሻገር በስታንሌይ በሚገኙት ደሴቶች ብቸኛው ባንክ ሊለወጥ ይችላል። የብሪታንያ ፓውንድ በአጠቃላይ በደሴቶቹ ላይ በማንኛውም ቦታ ተቀባይነት አላቸው እንዲሁም የስታንሊ የክሬዲት ካርዶች እና የአሜሪካ ዶላርም እንዲሁ ብዙውን ጊዜ ተቀባይነት አላቸው። የብሪታኒያና ዩናይትድ ስቴትስ መገበያያ ሊወሰድ ቢችልም በውጨኞቹ ደሴቶች የዱቤ ካርዶች ተቀባይነት ላይኖራቸው ይችላል፤ ተቀባይነት ያለው የክፍያ ዘዴ ምን እንደሆነ ከባልተቤቶቹ ጋር ቀድመው ያረጋግጡ። የፋልክላንድን ገንዘብ ከዴሴቱ ውጪ መለወጥ የማይቻል ነገር ነው፤ ስለዚህ ደሴቱን ከመልቀቅዎ በፊት ገንዘብዎን ይለውጡ። በFalklands የመገበያያ ገንዘብ አጠቃቀምን በተመለከተ ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የትኛው እውነት ነው?
ኦፊሲያላዊ የፎክላንድ መገበያያ ዋጋው ከአንድ የብሪታኒያ ፓውንድ (ጂቢፒ) ጋር እኩል የተቀመተው የፎክላንድ ፓውንድ (ኤፍኬፒ) ነው። ገንዘብ ከ FIC ዌስት መደብር ባሻገር በስታንሌይ በሚገኙት ደሴቶች ብቸኛው ባንክ ሊለወጥ ይችላል። የብሪታንያ ፓውንድ በአጠቃላይ በደሴቶቹ ላይ በማንኛውም ቦታ ተቀባይነት አላቸው እንዲሁም የስታንሊ የክሬዲት ካርዶች እና የአሜሪካ ዶላርም እንዲሁ ብዙውን ጊዜ ተቀባይነት አላቸው። የብሪታኒያና ዩናይትድ ስቴትስ መገበያያ ሊወሰድ ቢችልም በውጨኞቹ ደሴቶች የዱቤ ካርዶች ተቀባይነት ላይኖራቸው ይችላል፤ ተቀባይነት ያለው የክፍያ ዘዴ ምን እንደሆነ ከባልተቤቶቹ ጋር ቀድመው ያረጋግጡ። የፋልክላንድን ገንዘብ ከዴሴቱ ውጪ መለወጥ የማይቻል ነገር ነው፤ ስለዚህ ደሴቱን ከመልቀቅዎ በፊት ገንዘብዎን ይለውጡ። በንባቡ ላይ በመመስረት፣ ከአሜሪካ ወደ ፎክላንድ ሲጓዙ፣ ከክሬዲት ካርድ ሌላ የክፍያ ዓይነት የት ጠቃሚ ሊሆን ይችላል?
አብዛኞቹ ቤተመቅደሶች አመታዊ ፌስቲቫል ከኖቬምበር እስከ ሜይ ግማሽ የሚያካሂዱ ሲሆን ይህም ከእያንዳንዱ ቤተመቅደስ አመታዊ የቀን አቆጣጠር ጋር የተያያዘ ልዩነት አለው። አብዛኛው በቤተመቅደስ የሚከበረው ፌስቲቫል እንደ ቤተ መቅደሱ እዩ በልዩ ወይም የአምላክ ልደት ወይም ሌላ ከቤተ መቅደሱ ጋር የሚገናኝ ትልቅ በዓል አካል ነው። የኬራላ መቅደስ ክብረ በዓላት ባጌጡ ዝሆኖች መደበኛ አካሄድ፣ መቅደስ ኦርኬስትራ እና ሌሎች ዝግጅቶች ጋር ለማየት በጣም መሳጭ ናቸው። ከቤተ መቅደሱ በዓላት ጋር ያልተገናኘ የትኛው ክስተት ነው?
አብዛኞቹ ቤተመቅደሶች አመታዊ ፌስቲቫል ከኖቬምበር እስከ ሜይ ግማሽ የሚያካሂዱ ሲሆን ይህም ከእያንዳንዱ ቤተመቅደስ አመታዊ የቀን አቆጣጠር ጋር የተያያዘ ልዩነት አለው። አብዛኛው በቤተመቅደስ የሚከበረው ፌስቲቫል እንደ ቤተ መቅደሱ እዩ በልዩ ወይም የአምላክ ልደት ወይም ሌላ ከቤተ መቅደሱ ጋር የሚገናኝ ትልቅ በዓል አካል ነው። የኬራላ መቅደስ ክብረ በዓላት ባጌጡ ዝሆኖች መደበኛ አካሄድ፣ መቅደስ ኦርኬስትራ እና ሌሎች ዝግጅቶች ጋር ለማየት በጣም መሳጭ ናቸው። ያጌጡ ዝሆኖች የት ሊታዩ ይችላሉ?
በፈርስት ክላስ ወይም በቢዝነስ ክላስ ለመብረር ግልፁ መንገድ ለተጠቀሰው መብት (ወይም፣ ኩባንያዎን ለእርስዎ እንዲያደርግልዎ የሚያደርጉት) ብዙ ገንዘብን መትፋት ነው። ሆኖም ግን፣ ይህ ርካሽ ሆኖ አይመጣም፡ በቀላሉ ብናስበው፣ ለንግዱ ከመደበኛው የኢኮኖሚ ታሪፍ ይልቅ እስከ አራት እጥፍ ድረስ ሊከፍሉ ይችላሉ፣ ለፈርስት ክላስ ደግሞ እስከ አስራ አንድ እጥፍ ድረስ! በአጠቃላይ ለመናገር ከኤ ወደ ቢ ለሚደረጉ ቀጥታ በረራዎች የቢዝነስ ወይም የመጀመሪያ ክፍል ወንበሮች ላይ ቅናሽ መፈለግ ሁላ ጥቅም የለውም። የአየር መንገዶች በፍጥነትና በምቾት የሆነ ቦታ ለመድረስ ልዩ መብት ከፍተኛ ዶላር ለመክፈል ፈቃደኛ የሆኑ የተወሰነ የበራሪዎች ዋና ቡድን እንዳለ በደምብ ስለሚያውቁ በዛ መሰረት ያስከፍላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ በንግድ ሥራ ወይም በአንደኛ ደረጃ የአውሮፕላን በረራ ላይ ገንዘብ ለመቆጠብ በጣም የሚቻልበት መንገድ የትኛው ነው?
በፈርስት ክላስ ወይም በቢዝነስ ክላስ ለመብረር ግልፁ መንገድ ለተጠቀሰው መብት (ወይም፣ ኩባንያዎን ለእርስዎ እንዲያደርግልዎ የሚያደርጉት) ብዙ ገንዘብን መትፋት ነው። ሆኖም ግን፣ ይህ ርካሽ ሆኖ አይመጣም፡ በቀላሉ ብናስበው፣ ለንግዱ ከመደበኛው የኢኮኖሚ ታሪፍ ይልቅ እስከ አራት እጥፍ ድረስ ሊከፍሉ ይችላሉ፣ ለፈርስት ክላስ ደግሞ እስከ አስራ አንድ እጥፍ ድረስ! በአጠቃላይ ለመናገር ከኤ ወደ ቢ ለሚደረጉ ቀጥታ በረራዎች የቢዝነስ ወይም የመጀመሪያ ክፍል ወንበሮች ላይ ቅናሽ መፈለግ ሁላ ጥቅም የለውም። የአየር መንገዶች በፍጥነትና በምቾት የሆነ ቦታ ለመድረስ ልዩ መብት ከፍተኛ ዶላር ለመክፈል ፈቃደኛ የሆኑ የተወሰነ የበራሪዎች ዋና ቡድን እንዳለ በደምብ ስለሚያውቁ በዛ መሰረት ያስከፍላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ የተወሰኑ የታሪፍ ክፍሎችን ሲይዙ ለመፈለግ ጊዜ ማባከን ምን ሊሆን ይችላል?
እንደ ኤሚሬትስ ፣ ኢትሃድ አየር መንገድ ፣ ኳታር አየር መንገድ እና ተርኪሽ አየር መንገድ ያሉ አየር መንገዶች አገልግሎታቸውን ወደ አፍሪካ በከፍተኛ ሁኔታ ያስፋፉ ሲሆን ከሌሎች የአውሮፓ አየር መንገዶች በተሻለ ከበርካታ ዋና-ዋና የአፍሪካ ከተሞች ጋር ግንኙነቶችን ይሰጣሉ። የቱርክ አየር መንገድ ከ2014 ጀምሮ በ30 የአፍሪካ ሃገራት ውስጥ ወደ 39 መዳረሻዎች ይበራል። ተጨማሪ የመጓዣ ሰዓት ካልዎት፣ ወደ አፍሪካ የሚሄዱበት ጠቅላላ ዋጋ አለምን ለመዞር ከሚወስደው ዋጋ ጋር እንዴት እንደሚነፃፀር ይመልከቱ። ከአፍሪካ ውጭ ላሉት ሁሉም ቦታዎች ተጨማሪ ቪዛዎች ፣ የመነሻ ግብሮች ፣ የመሬት ትራንስፖርት ፣ ወዘተ ተጨማሪ ወጪዎች ውስጥ መጨመርዎን አይርሱ። አጠቃላይ የታሪፍ ዋጋን ከአፍሪካ ከአለም ዙር ታሪፍ ጋር በማነፃፀር ምን መጨመር አያስፈልግም?
ምግብ ከሱፐርማርኬት መግዛት በተለምዶ ርካሹ እራስን የመመገቢያ ዘዴ ነው። ምግቦችን የማብሰሉ እድሎች ከሌለ ደግሞ፣ ምርጫው የተዘጋጁ ምግቦች ላይ የተገደበ ነው የሚሆነው። ከጊዜ ወደ ጊዜ ሱፐር ማርኬቶች በርካታ የተዘጋጁ የምግብ አይነቶችን እያገኙ ነው። አንዳንዶች ማይክሮዌቭ ወይም ሌላ ምግብ ማሞቂያ መንገድ ይሰጣሉ። በአንዳንድ ሃገራት ወይም የመደብር ዓይነቶች፣ በብዛት ኢመደበኛ የሆነ ተመጣጣኝ ዋጋዎች ያሉት ቢያንስ አንድ የቦታው ላይ ምግብ ቤት አለ። በምንባቡ መሰረት፣ ሱፐርማርኬቶች የበለጠ የተለያየ ምርጫ ማቅረብ የጀመሩት ምንድን ነው?
ምግብ ከሱፐርማርኬት መግዛት በተለምዶ ርካሹ እራስን የመመገቢያ ዘዴ ነው። ምግቦችን የማብሰሉ እድሎች ከሌለ ደግሞ፣ ምርጫው የተዘጋጁ ምግቦች ላይ የተገደበ ነው የሚሆነው። ከጊዜ ወደ ጊዜ ሱፐር ማርኬቶች በርካታ የተዘጋጁ የምግብ አይነቶችን እያገኙ ነው። አንዳንዶች ማይክሮዌቭ ወይም ሌላ ምግብ ማሞቂያ መንገድ ይሰጣሉ። በአንዳንድ ሃገራት ወይም የመደብር ዓይነቶች፣ በብዛት ኢመደበኛ የሆነ ተመጣጣኝ ዋጋዎች ያሉት ቢያንስ አንድ የቦታው ላይ ምግብ ቤት አለ። አንዳንድ ሱፐርማርኬቶች የሚያቀርቡት ደንበኞ ዝግጁ የሆነ ምግብ የሚገዛው ምን ዓይነት አገልግሎት ነው?
በቤልጅየም እና በስዊዘርላንድ የሚነገሩት የፈረንሣይኛ ዓይነቶች እርስ በእርሳቸው ለመረዳት የሚቻሉ ቢሆኑም በፈረንሳይ ከሚነገረው ፈረንሣይኛ በጥቂቱ ይለያሉ። በተለይም፣ በፈረንሳይኛ ተናጋሪው ቤልጂየም እና ስዊዘርላንድ ውስጥ የቁጥር አሰጣጥ ስርዓት በፈረንሣይ ከሚነገረው ፈረንሳይኛ የሚለዩ አንዳንድ ጥቃቅን ልዩነቶች ያሉት ሲሆን የአንዳንድ ቃላት አጠራር በመጠኑም ቢሆን የተለየ ነው። የሆነው ሆኖ፣ ሁሉም ፈረንሳይኛ የሚናገሩ ቤልጂያኖች እና ስዊሶች መደበኛ ፈረንሳይኛ በትምህርት ቤት ውስጥ ተምረው ይሆናል ስለዚህም መደበኛ የፈረንሳይን አቆጣጠር ስርዓት ብትጠቀምም እንኳን መረዳት ይችላሉ። ከሚከተሉት ውስጥ ፈረንሳይኛ ተናጋሪ ቤልጂየም እና ስዊዘርላንድ የማይረዱት የትኛው ነው?
በቤልጅየም እና በስዊዘርላንድ የሚነገሩት የፈረንሣይኛ ዓይነቶች እርስ በእርሳቸው ለመረዳት የሚቻሉ ቢሆኑም በፈረንሳይ ከሚነገረው ፈረንሣይኛ በጥቂቱ ይለያሉ። በተለይም፣ በፈረንሳይኛ ተናጋሪው ቤልጂየም እና ስዊዘርላንድ ውስጥ የቁጥር አሰጣጥ ስርዓት በፈረንሣይ ከሚነገረው ፈረንሳይኛ የሚለዩ አንዳንድ ጥቃቅን ልዩነቶች ያሉት ሲሆን የአንዳንድ ቃላት አጠራር በመጠኑም ቢሆን የተለየ ነው። የሆነው ሆኖ፣ ሁሉም ፈረንሳይኛ የሚናገሩ ቤልጂያኖች እና ስዊሶች መደበኛ ፈረንሳይኛ በትምህርት ቤት ውስጥ ተምረው ይሆናል ስለዚህም መደበኛ የፈረንሳይን አቆጣጠር ስርዓት ብትጠቀምም እንኳን መረዳት ይችላሉ። ከሚከተሉት ውስጥ በፈረንሳይ ከቤልጂየም ወይም ከስዊዘርላንድ ጋር የማይመሳሰል የትኛው ነው?
በጣም ትንሽ የአየር መንገዶች ብቻ እስካሁን በትንሹ የመጨረሻ ሰዓት የለቅሶ ጉዞ ወጪን ለመቀነስ የሀዘን ዋጋዎችን ያቀርባሉ። ከዩናይትድ ስቴትስ ወይም ከካናዳ እና ከዌስትጄት ለሚነሱ በረራዎች እነዚህን የሚያቀርቡ አየር መንገዶች ኤይር ካናዳ፣ ዴልታ ኤይር ላይንስ፣ ሉፍታንዛን ያካትታሉ። በሁሉም ሁኔታዎች፣ በስልክ በቀጥታ ከአየር መንገዱ ቦታ ማስያዝ አለብዎት። የሐዘን ታሪፍ የማይሰጥህ በየትኛው ሁኔታ ነው?
በጣም ትንሽ የአየር መንገዶች ብቻ እስካሁን በትንሹ የመጨረሻ ሰዓት የለቅሶ ጉዞ ወጪን ለመቀነስ የሀዘን ዋጋዎችን ያቀርባሉ። ከዩናይትድ ስቴትስ ወይም ከካናዳ እና ከዌስትጄት ለሚነሱ በረራዎች እነዚህን የሚያቀርቡ አየር መንገዶች ኤይር ካናዳ፣ ዴልታ ኤይር ላይንስ፣ ሉፍታንዛን ያካትታሉ። በሁሉም ሁኔታዎች፣ በስልክ በቀጥታ ከአየር መንገዱ ቦታ ማስያዝ አለብዎት። ስለ ሐዘን ታሪፎች እውነት ምንድን ነው?
ከትውልድ ሀገርዎ ሲወጡ ለማሰስ የጂፒኤስ አሰሳ መተግበሪያዎችን በስማርትፎንዎ ላይ መጠቀም ቀላሉ እና በጣም ምቹ መንገድ ሊሆን ይችላል። አዳዲስ ካርታዎችን ለጂፒኤስ ወይም ለብቻው የጂፒኤስ መሣሪያ ከመግዛት ወይም ከመኪና ኪራይ ኩባንያ ከመከራየት ገንዘብ መቆጠብ ይችላል። ለስልክዎ የየኢንተርኔት ዳታ ከሌለዎት ወይም ከአገልግሎት ክልል ውጭ በሚሆንበት ጊዜ አፈፃፀማቸው ሊገደብ ወይም ላይገኝ ይችላል። ራሱን የቻለ የGPS መሳሪያ መጠቀም ከGPS አሰሳ መተግበሪያ የበለጠ መቼ ነው?
ከትውልድ ሀገርዎ ሲወጡ ለማሰስ የጂፒኤስ አሰሳ መተግበሪያዎችን በስማርትፎንዎ ላይ መጠቀም ቀላሉ እና በጣም ምቹ መንገድ ሊሆን ይችላል። አዳዲስ ካርታዎችን ለጂፒኤስ ወይም ለብቻው የጂፒኤስ መሣሪያ ከመግዛት ወይም ከመኪና ኪራይ ኩባንያ ከመከራየት ገንዘብ መቆጠብ ይችላል። ለስልክዎ የየኢንተርኔት ዳታ ከሌለዎት ወይም ከአገልግሎት ክልል ውጭ በሚሆንበት ጊዜ አፈፃፀማቸው ሊገደብ ወይም ላይገኝ ይችላል። ራሱን የቻለ መሳሪያ በተቃራኒ የGPS አሰሳ መተግበሪያ ለመጠቀም ጥሩ ያልሆነው ምክንያት ምንድን ነው?
በ1835 ቻርልስ ዳርዊን እንዳደረገው፣ የጋላፓጎስን ቦታዎች እና የዱር ህይወት በጀልባ መጎብኘት የተመረጠ ነው። ከ60 በላይ የመዝናኛ መርከቦች በGalapagos ውሃ መዳረሻዎች ላይ ይጓዛሉ - እነዚህም ከ8 እስከ 100 ተጓዦችን የመያዝ አቅም ያላቸው ናቸው። ብዙ ሰዎች ቦታ የሚያስይዙት አስቀድመው ነው (ይህም ጀልባዎች ስራ በሚበዛባቸው ወራቶች በተለምዶ ሙሉ ስለሚሆኑ ነው)። በእሱ በኩል የተመዘገቡበት ወኪል ስለተለያዩ መርከቦች ጥሩ እውቀት ያለው የGalapagos እስፔሻሊስት መሆኑን ማረጋገጥ ይኖርብዎታል። ይህ የሚያረጋግጠው የእርስዎ የተለየ ፍላጎቶች እና/ወይም ውስነቶች ከመርከቡ ልዩ ምቾት ጋር እንዲጣጣም መደረጉ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ተስማሚ ከሆነ መርከብ ጋር ለመገጣጠም እንዴት ዋስትና ሊሰጡ ይችላሉ?
ካሲኖዎች በተለምዶ እንግዶች የሚያጠፉትን ጊዜና ገንዘብ ለመጨመር ብዙ ጥረቶችን ያደርጋሉ። መስኮቶችና ሰአታት ብዙውን ጊዜ አይገኙም እና መውጫዎች ለማግኘት ሊያስቸግሩ ይችላሉ። እነሱ ባብዛኛው እንግዶችን በጥሩ ስሜት እንዲቆዩና በመግቢያው ላይ እንዲቆዩ ልዩ ምግብ፣ መጠጥ እና መዝናኛ አቅርቦቶች አላቸው። አንዳንድ ቦታዎች የአልኮል መጠጦችን በነፃ ያቀርባሉ። ነገር ግን፣ መስከር ዳኝነትን ያሰናክላል፣ እና ሁሉም ጥሩ ቁማርተኞች አለመስከር ያለውን ጥቅም ያውቁታል። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ እንግዶች ቁማር ለመጠበቅ ዘዴ ሆኖ ጥቅም ላይ ያልዋለ የትኛው ነው?
ካሲኖዎች በተለምዶ እንግዶች የሚያጠፉትን ጊዜና ገንዘብ ለመጨመር ብዙ ጥረቶችን ያደርጋሉ። መስኮቶችና ሰአታት ብዙውን ጊዜ አይገኙም እና መውጫዎች ለማግኘት ሊያስቸግሩ ይችላሉ። እነሱ ባብዛኛው እንግዶችን በጥሩ ስሜት እንዲቆዩና በመግቢያው ላይ እንዲቆዩ ልዩ ምግብ፣ መጠጥ እና መዝናኛ አቅርቦቶች አላቸው። አንዳንድ ቦታዎች የአልኮል መጠጦችን በነፃ ያቀርባሉ። ነገር ግን፣ መስከር ዳኝነትን ያሰናክላል፣ እና ሁሉም ጥሩ ቁማርተኞች አለመስከር ያለውን ጥቅም ያውቁታል። በምንባቡ መሰረት፣ ብልህ ቁማርተኛ ምን መራቅ አለበት?
ሁሉም ስሞች፣ ለእርስዎ ሳይ ከሚለው ቃል ጎን፣ በአረፍተ ነገር መሃል እንኳን ቢሆን፣ ሁሌም በአበይት ፊደላት ይጀምራሉ። ይህ የተወሰኑ ግሶችን እና ተሳቢ ግሶችን ለመለየት ይህ አስፈላጊ መንገድ ነው። በአከራካሪ ሁኔታ ንባብንም ቀላል ያደርጋል፣ መጻፍ ግን በአንድ ስምን የሚወክል የቃል ቅርጽ ላይ ግስ ወይም ገላጭ እንደተጠቀንምን ማወቅ ስለሚኖርብን ይወሳሰባል። በምንባቡ መሰረት፣ የትኛው የንግግር ክፍል በአረፍተ ነገር መካከል በካፒታል ተጽፏል?
ሁሉም ስሞች፣ ለእርስዎ ሳይ ከሚለው ቃል ጎን፣ በአረፍተ ነገር መሃል እንኳን ቢሆን፣ ሁሌም በአበይት ፊደላት ይጀምራሉ። ይህ የተወሰኑ ግሶችን እና ተሳቢ ግሶችን ለመለየት ይህ አስፈላጊ መንገድ ነው። በአከራካሪ ሁኔታ ንባብንም ቀላል ያደርጋል፣ መጻፍ ግን በአንድ ስምን የሚወክል የቃል ቅርጽ ላይ ግስ ወይም ገላጭ እንደተጠቀንምን ማወቅ ስለሚኖርብን ይወሳሰባል። በምንባቡ መሰረት፣ የስሞች አቢይነት የበለጠ አስቸጋሪ የሚያደርገው ምንድን ነው?
"በብዙ የዓለም ክፍሎች ውስጥ እጅ ማወዛወዝ የ“ሰላም” ማሳያ ምልክት ነው። ሆኖም ግን፣ በማሌዥያ ቢያንስ በገጠር አካባቢዎች ባሉ ማላዮች ውስጥ ""ና"" ማለት ነው፤ ወደ ሰውነት ከተጠቆመ ጠቋሚ ጣት ጋር ተመሳሳይ ነው፣ በአንዳንድ የምዕራባውያን አገራት ውስጥ ጥቅም ላይ የሚውል፣ እናም ለዚያ ዓላማ ብቻ ጥቅም ላይ መዋል ያለበት። በተመሳሳይ፣ በስፔን የሚኖር አንድ እንግሊዛዊ ተጓዥ እጅን ወደ ራስ አዙሮ (ወደ ሰውየው ከማዞር ይልቅ) ማወዛወዝን እንደ ""ና"" ምልክት አድርጎ ሊቆጥር ይችላል።" "በማሌዥያ ገጠራማ አካባቢዎች የትኛው ምልክት ማለት ""ና"" ማለት ነው?"
"በብዙ የዓለም ክፍሎች ውስጥ እጅ ማወዛወዝ የ“ሰላም” ማሳያ ምልክት ነው። ሆኖም ግን፣ በማሌዥያ ቢያንስ በገጠር አካባቢዎች ባሉ ማላዮች ውስጥ ""ና"" ማለት ነው፤ ወደ ሰውነት ከተጠቆመ ጠቋሚ ጣት ጋር ተመሳሳይ ነው፣ በአንዳንድ የምዕራባውያን አገራት ውስጥ ጥቅም ላይ የሚውል፣ እናም ለዚያ ዓላማ ብቻ ጥቅም ላይ መዋል ያለበት። በተመሳሳይ፣ በስፔን የሚኖር አንድ እንግሊዛዊ ተጓዥ እጅን ወደ ራስ አዙሮ (ወደ ሰውየው ከማዞር ይልቅ) ማወዛወዝን እንደ ""ና"" ምልክት አድርጎ ሊቆጥር ይችላል።" በምንባቡ መሰረት፣ የትኛው ምልክት “ተመለስ” ማለት ሊሆን ይችላል?
የበረዶ ግግር ክምሮች የተረጋጉ አይደሉም ፣ ከተራራው ይወርዳሉ እንጂ። ይህ በበረዶ ድልድዮች ሊደበቁ የሚችሉትን ስንጥቆች ፣ ክፍተቶችን ሊያስከትል ይችላል። የበረዶ ዋሻ ግድግዳዎች እና ጣሪያዎች ሊፈርሱ እና ስንጥቆቻቸው ሊጠቡ ይችላሉ። በበረዶ ግግር ክምር ጠርዝ ላይ ግዙፍ ብሎኮች ፈርሰው ፣ ይወድቃሉ እና ምናልባትም ከጫፉ ርቀው ሊዘሉ ወይም ሊሽከረከሩ ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ስንጥቆችን የሚያመጣው ምንድን ነው?
የበረዶ ግግር ክምሮች የተረጋጉ አይደሉም ፣ ከተራራው ይወርዳሉ እንጂ። ይህ በበረዶ ድልድዮች ሊደበቁ የሚችሉትን ስንጥቆች ፣ ክፍተቶችን ሊያስከትል ይችላል። የበረዶ ዋሻ ግድግዳዎች እና ጣሪያዎች ሊፈርሱ እና ስንጥቆቻቸው ሊጠቡ ይችላሉ። በበረዶ ግግር ክምር ጠርዝ ላይ ግዙፍ ብሎኮች ፈርሰው ፣ ይወድቃሉ እና ምናልባትም ከጫፉ ርቀው ሊዘሉ ወይም ሊሽከረከሩ ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ከእነዚህ ውስጥ በበረዶ ድልድዮች ሊደበቅ የሚችለው የትኛው ነው?
ጎማ በኮንጎ ዲሞክራቲክ ሪፐብሊክ ምስራቅ ጫፍ ሩዋንዳ አቅራቢያ የምትገኝ የቱሪስት ከተማ ናት። በ2002 ጎማ አብዛኛው የከተማው ጎዳናዎች በተለይም የከተማውን መሃል ኒያራጎንጎ የእሳተ ገሞራ ፍንዳታ አውድሞ ቀብሮታል። ጎማ በተመጣጣኝ ሁኔታ ደህንነቱ የተጠበቀ ቢሆንም፣ ከጎማ ውጭ የሚደረጉ ማናቸውም ጉብኝቶች በሰሜን ኪቪ አውራጃ የቀጠለውን የውጊያ ሁኔታ ለመረዳት ጥናት መደረግ አለባቸው። በአፍሪካ ውስጥ በጣም ርካሽ ከሆኑት የተራራ ጎሪላ ፍለጋዎች መሆኗን አክሎ ከተማዋ የኒራጎንጎ እሳተ-ገሞራ ለመውጣት መሠረትም ናት። ወደ ጎማ ለመዞር ቦዳ-ቦዳ (የሞተር ብስክሌት ታክሲ) መጠቀም ይችላሉ። መደበኛው (አካባቢያዊ) ዋጋ ለአጭር ጉዞ ~ 500 የኮንጎ ፍራንክ ነው። በንባቡ መመስረት፣ ተጓዦች የትኛውን ቦታ ከመጎብኘትዎ በፊት ተጨማሪ ጥንቃቄዎችን ማድረግ አለባቸው?
ጎማ በኮንጎ ዲሞክራቲክ ሪፐብሊክ ምስራቅ ጫፍ ሩዋንዳ አቅራቢያ የምትገኝ የቱሪስት ከተማ ናት። በ2002 ጎማ አብዛኛው የከተማው ጎዳናዎች በተለይም የከተማውን መሃል ኒያራጎንጎ የእሳተ ገሞራ ፍንዳታ አውድሞ ቀብሮታል። ጎማ በተመጣጣኝ ሁኔታ ደህንነቱ የተጠበቀ ቢሆንም፣ ከጎማ ውጭ የሚደረጉ ማናቸውም ጉብኝቶች በሰሜን ኪቪ አውራጃ የቀጠለውን የውጊያ ሁኔታ ለመረዳት ጥናት መደረግ አለባቸው። በአፍሪካ ውስጥ በጣም ርካሽ ከሆኑት የተራራ ጎሪላ ፍለጋዎች መሆኗን አክሎ ከተማዋ የኒራጎንጎ እሳተ-ገሞራ ለመውጣት መሠረትም ናት። ወደ ጎማ ለመዞር ቦዳ-ቦዳ (የሞተር ብስክሌት ታክሲ) መጠቀም ይችላሉ። መደበኛው (አካባቢያዊ) ዋጋ ለአጭር ጉዞ ~ 500 የኮንጎ ፍራንክ ነው። ከሚከተሉት ውስጥ ለGoma ቱሪስት ጥሩ ምክር የማይሆነው የትኛው ነው?
ከግራንድ ካንየን ጠርዝ በታች ያለው ማናቸውም አካባቢ ላይ ለመስፈር የክፍለሃገር ፈቃድ ይፈልጋል። ስምጥ ሸለቆውን ለመጠበቅ ሲባል ፈቃዶች የተገደቡ ናቸው፣ እና የሚገኙት ከመጀመሪያው ወር አራት ወራት አስቀድሞ፣ በወሩ 1ኛ ቀን ላይ ነው። ስለዚህ፣ በሜይ ወር ውስጥ ለሚጀምር ማንኛውም ቀን ወደbackcountry ለመግባት የሚፈቀደው ቀን ጃኑዋሪ 1 ነው። ለPhantom Rancha አጎራባች ለሆኑ እንደ Bright Angel Campground ላሉ በጣም ታዋቂ ቦታዎች ውስጥ የሚኖሩት ቦታዎች፣ ለተጠቃሚዎች ክፍት በሚሆኑበት በመጀመሪያው ቀን በተስተናጋጆች ጥያቄ የሚሞሉ ናቸው። በመጀመሪያ የመጣ መጀመሪያ አገልግሎት ያገኛል በሚለው መሠረት ለመግባት ጥያቄዎች የሚሆኑ አነስተኛ ፈቃዶች ናቸው ያሉት። በነሐሴ ወር የመጀመሪያ ቀን የባክካንትሪ ፈቃድ መቼ ይገኛል?
ከግራንድ ካንየን ጠርዝ በታች ያለው ማናቸውም አካባቢ ላይ ለመስፈር የክፍለሃገር ፈቃድ ይፈልጋል። ስምጥ ሸለቆውን ለመጠበቅ ሲባል ፈቃዶች የተገደቡ ናቸው፣ እና የሚገኙት ከመጀመሪያው ወር አራት ወራት አስቀድሞ፣ በወሩ 1ኛ ቀን ላይ ነው። ስለዚህ፣ በሜይ ወር ውስጥ ለሚጀምር ማንኛውም ቀን ወደbackcountry ለመግባት የሚፈቀደው ቀን ጃኑዋሪ 1 ነው። ለPhantom Rancha አጎራባች ለሆኑ እንደ Bright Angel Campground ላሉ በጣም ታዋቂ ቦታዎች ውስጥ የሚኖሩት ቦታዎች፣ ለተጠቃሚዎች ክፍት በሚሆኑበት በመጀመሪያው ቀን በተስተናጋጆች ጥያቄ የሚሞሉ ናቸው። በመጀመሪያ የመጣ መጀመሪያ አገልግሎት ያገኛል በሚለው መሠረት ለመግባት ጥያቄዎች የሚሆኑ አነስተኛ ፈቃዶች ናቸው ያሉት። ካንየን ለመጠበቅ ምን ፖሊሲ ተቀምጧል?
አንዳንድ ሆቴሎች ከወርቃማው የእንፋሎት ባቡር መንገድና የባህር መርከቦች የእድሜ ዘመን የተላለፈ የታሪክ ቅርስ ያላቸው ሲሆን፤ ይህም ከሁለተኛው የአለም ጦርነት በፊት፣ በ19ኛው ወይም ቅድመ 20ኛው ክፍለ ዘመን ነበር። እነዚህ ሆቴሎች ውስጥ ነበር በጊዜው ባለሀብትና ታዋቂ የነበሩት ሰዎች በማረፍ አብዛኛውን ጊዜ የእራት ግብዣና የምሽት ዳንኪራ ያሳለፉት። የድሮ ፋሽን ልብሶች፣ የቅርብ ጊዜ መገልገያዎች አለመኖር እና የተወሰነ ግርማሞገስ ያለው እርጅና የባሕሪያቸው አካል ናቸው። በተለምዶው በግለሰቦች ባለቤትነት የተያዙ ቢሆንም፣ አንዳንድ ጊዜ ለጉብኝት የመጡ የሀገር መሪዎችና ክቡራኖችን ተቀብለው ያስተናግዳሉ። በጣም ብዙ የገንዘብ ቁልል ያለው አንድ ተጓዥ በአለም ዙሪያ ለመብረር ሊያቅድ ይችላል፣ ጉዞውንም በማቆራረጥ በእንደዚህ ባሉ በርካታ ሆቴሎች ውስጥ ማረፍ ይችላል። ከሚከተሉት በንባቡ ውስጥ በተገለጹት የሆቴሎች ዓይነት ላይ የመገኘት ዕድሉ ዝቅተኛ የሆነው የትኛው ነው?
አንዳንድ ሆቴሎች ከወርቃማው የእንፋሎት ባቡር መንገድና የባህር መርከቦች የእድሜ ዘመን የተላለፈ የታሪክ ቅርስ ያላቸው ሲሆን፤ ይህም ከሁለተኛው የአለም ጦርነት በፊት፣ በ19ኛው ወይም ቅድመ 20ኛው ክፍለ ዘመን ነበር። እነዚህ ሆቴሎች ውስጥ ነበር በጊዜው ባለሀብትና ታዋቂ የነበሩት ሰዎች በማረፍ አብዛኛውን ጊዜ የእራት ግብዣና የምሽት ዳንኪራ ያሳለፉት። የድሮ ፋሽን ልብሶች፣ የቅርብ ጊዜ መገልገያዎች አለመኖር እና የተወሰነ ግርማሞገስ ያለው እርጅና የባሕሪያቸው አካል ናቸው። በተለምዶው በግለሰቦች ባለቤትነት የተያዙ ቢሆንም፣ አንዳንድ ጊዜ ለጉብኝት የመጡ የሀገር መሪዎችና ክቡራኖችን ተቀብለው ያስተናግዳሉ። በጣም ብዙ የገንዘብ ቁልል ያለው አንድ ተጓዥ በአለም ዙሪያ ለመብረር ሊያቅድ ይችላል፣ ጉዞውንም በማቆራረጥ በእንደዚህ ባሉ በርካታ ሆቴሎች ውስጥ ማረፍ ይችላል። በንባቡ መሰረት መረጃ መሰረት የሆቴል እንግዶች ቅድሚያ የመስጠት ዕድላቸው ዝቅተኛ የሚሆነው ከሚከተሉት ውስጥ የትኛው ነው?
"ወደ አውሮፓ እና ወደ ብሮድባንድ ሳተላይት ለሚያገናኙ የባህር ስር ፋይበር ኦፕቲክ ሽቦዎች ምስጋና ይግባቸው፤ ግሪንላንድ 93% ህዝብ የበይነ መረብ አገልግሎት የሚያገኝበት በደንብ የተገናኘ ሀገር ነው። ሆቴልዎ ወይም አስተናጋጆችዎ (የእንግዳ ማረፊያ ወይም የግል ቤት ውስጥ የሚያርፉ ከሆነ) ዋይፋይ ወይም በይነመረብ ጋር የተያያዘ ፒሲ ይኖራቸዋል፣ እና ሁሉም መኖሪያዎች የበይነመረብ ካፌ ወይም የህዝብ ዋይፋይ ያለው አንድ ቦታ አላቸው። .ከላይ እንደተገለፀው "" ኤስኪሞ"" የሚለው ቃል በዩናይትድ ስቴትስ ተቀባይነት ቢኖረውም በሌሎች ዩስ ያልሆኑ የአርክቲክ ሰዎች በተለይም በካናዳ እንደፀያፍ ይቆጠራል። የግሪንላንድ ተወላጆች ይህንን ቃል ሲጠቀሙ ቢሰሙም፣ የውጭ ዜጎች ሊጠቀሙበት አይገባም። የግሪንላንድ ተዋላጅ ነዋሪዎች ራሳቸውን ካናዳ ውስጥ ኢንዊት፣ ግሪንላንድ ውስጥ ደግሞ ካላሌቅ (ሲበዛ ካላሊት)፣ ግሪንላንዳዊ ብለው ይጠራሉ። በግሪንላንድ ውስጥ በአጠቃላይ በፀጉረ ልውጦች ላይ የሚሰነዘር ወንጀል እና መጥፎ ድርጊቶች የማይታወቁ ናቸው። በከተሞች ውስጥ እንዲሁ ""አደገኛ ሰፈሮች"" የሚባል ነገር የለም። ቀዝቃዛ የአየር ጠባይ ምናልባት ያልተዘጋጀው የሚጋፈጠው ብቸኛው እውነተኛ አደጋ ሊሆን ይችላል። በቀዝቃዛው ወቅት ግሪንላንድን የሚጎበኙ ከሆነ (ወደ ሰሜኑ በሄዱ ቁጥር ቅዝቃዜው ይጨምራል)፣ በቂ የሆነ ልብሶችን ማምጣት አስፈላጊ ነው፡፡ በበጋ ወቅት በጣም ረጅም ቀናት በቂ እንቅልፍ ማግኘት እና ተጓዳኝ የጤና ችግሮች ሊመሩ ይችላሉ። በበጋ ወቅት ከኖርዲክ ትንኞች ይጠንቀቁ። ምንም እንኳን በሽታዎችን የማያስተላለፉ ቢሆንም ሊያበሳጩ ይችላሉ።" በምንባቡ መሰረት፣ ግሪንላንድን የሚጎበኙ ተጓዦች ምን መወገድ አለባቸው?
"ወደ አውሮፓ እና ወደ ብሮድባንድ ሳተላይት ለሚያገናኙ የባህር ስር ፋይበር ኦፕቲክ ሽቦዎች ምስጋና ይግባቸው፤ ግሪንላንድ 93% ህዝብ የበይነ መረብ አገልግሎት የሚያገኝበት በደንብ የተገናኘ ሀገር ነው። ሆቴልዎ ወይም አስተናጋጆችዎ (የእንግዳ ማረፊያ ወይም የግል ቤት ውስጥ የሚያርፉ ከሆነ) ዋይፋይ ወይም በይነመረብ ጋር የተያያዘ ፒሲ ይኖራቸዋል፣ እና ሁሉም መኖሪያዎች የበይነመረብ ካፌ ወይም የህዝብ ዋይፋይ ያለው አንድ ቦታ አላቸው። .ከላይ እንደተገለፀው "" ኤስኪሞ"" የሚለው ቃል በዩናይትድ ስቴትስ ተቀባይነት ቢኖረውም በሌሎች ዩስ ያልሆኑ የአርክቲክ ሰዎች በተለይም በካናዳ እንደፀያፍ ይቆጠራል። የግሪንላንድ ተወላጆች ይህንን ቃል ሲጠቀሙ ቢሰሙም፣ የውጭ ዜጎች ሊጠቀሙበት አይገባም። የግሪንላንድ ተዋላጅ ነዋሪዎች ራሳቸውን ካናዳ ውስጥ ኢንዊት፣ ግሪንላንድ ውስጥ ደግሞ ካላሌቅ (ሲበዛ ካላሊት)፣ ግሪንላንዳዊ ብለው ይጠራሉ። በግሪንላንድ ውስጥ በአጠቃላይ በፀጉረ ልውጦች ላይ የሚሰነዘር ወንጀል እና መጥፎ ድርጊቶች የማይታወቁ ናቸው። በከተሞች ውስጥ እንዲሁ ""አደገኛ ሰፈሮች"" የሚባል ነገር የለም። ቀዝቃዛ የአየር ጠባይ ምናልባት ያልተዘጋጀው የሚጋፈጠው ብቸኛው እውነተኛ አደጋ ሊሆን ይችላል። በቀዝቃዛው ወቅት ግሪንላንድን የሚጎበኙ ከሆነ (ወደ ሰሜኑ በሄዱ ቁጥር ቅዝቃዜው ይጨምራል)፣ በቂ የሆነ ልብሶችን ማምጣት አስፈላጊ ነው፡፡ በበጋ ወቅት በጣም ረጅም ቀናት በቂ እንቅልፍ ማግኘት እና ተጓዳኝ የጤና ችግሮች ሊመሩ ይችላሉ። በበጋ ወቅት ከኖርዲክ ትንኞች ይጠንቀቁ። ምንም እንኳን በሽታዎችን የማያስተላለፉ ቢሆንም ሊያበሳጩ ይችላሉ።" በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ ግሪንላንድን ለመጎብኘት ዝግጁ ላልሆኑ መንገደኞች ችግር ሊሆን የሚችለው የትኛው ነው?
ሃርዲን ዴላ ኢኒዮን። ይህ ቦታ የተገነባው ለ17ኛው ክፍለ ዘመን ገዳም እንደ መካከለኛ ክፍል ሲሆን ቴምፕሎ ዲ ሳንዴጎ ደግሞ የዚህ ቦታ ብቸኛው ቅሪት ነው። አሁን እንደ መዓከላዊ ፕላዛ ያገለግላል፤ እናም ሁሌ ቀንም ማታም ብዙ ነገሮች ይካሄዱበታል። የአትክልት ስፍራውን የሚከቡ በርካታ ሬስቶራንቶች አሉ እናም ከሰዓት እና ማታ ላይ መሃል ላይ ካለው ትንሹ ጎጆ ውስጥ ነጻ ኮንሰርቶች በአብዛኛው ይኖራሉ። Callejon del Beso (Alley of the Kiss)። በ69 ሴንቲሜትርስ ብቻ የተለያዩ ሁለት በረንዳዎች የአንድ ድሮ የፍቅር አፈታሪክ ቤት ነው። ለትንሽ ሳንቲሞች ልጆቹ ታሪኩን ይነግሯቸዋል። ከሚከተሉት የትኛው አሁን እንደ ማዕከላዊ አደባባይ ጥቅም ላይ ይውላል?
ሃርዲን ዴላ ኢኒዮን። ይህ ቦታ የተገነባው ለ17ኛው ክፍለ ዘመን ገዳም እንደ መካከለኛ ክፍል ሲሆን ቴምፕሎ ዲ ሳንዴጎ ደግሞ የዚህ ቦታ ብቸኛው ቅሪት ነው። አሁን እንደ መዓከላዊ ፕላዛ ያገለግላል፤ እናም ሁሌ ቀንም ማታም ብዙ ነገሮች ይካሄዱበታል። የአትክልት ስፍራውን የሚከቡ በርካታ ሬስቶራንቶች አሉ እናም ከሰዓት እና ማታ ላይ መሃል ላይ ካለው ትንሹ ጎጆ ውስጥ ነጻ ኮንሰርቶች በአብዛኛው ይኖራሉ። Callejon del Beso (Alley of the Kiss)። በ69 ሴንቲሜትርስ ብቻ የተለያዩ ሁለት በረንዳዎች የአንድ ድሮ የፍቅር አፈታሪክ ቤት ነው። ለትንሽ ሳንቲሞች ልጆቹ ታሪኩን ይነግሯቸዋል። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ በJardín de la Unión የማይገኝ የትኛው ነው?
ተራራ መውጣት ተፈጥሯዊ አካባቢዎች ውስጥ፣ በብዛት ተራራማ መንገዶች ላይ መራመድን የሚያካትት የውጪ እንቅስቃሴ ነው። የቀን የተራራ ጉዞ ከአንድ ማይል በታች አንስቶ እስከ በአንድ ቀን ውስጥ ሊሸፈን የሚችል ረዥም ርቀትን ያካትታል ። ለአንድ ቀን የእግር ጉዞ ቀላል በሆነ መንገድ ላይ ትናንሽ ዝግጅቶች ያስፈልጋሉ፣ እና መካከለኛ የአካል ብቃት ያለው ማንኛውም ሰው በእነርሱ መደሰት ይችላል። ትናንሽ ልጆች ያሏቸው ቤተሰቦች ብዙ ዝግጅት የሚያስፈልጋቸው ሊሆን ይችላል፣ ነገር ግን ሕፃናት እና ለትምህርት ያልደረሱ ልጆች ጨምሮ ከቤት ውጭ ማሳለፍ በቀላሉ የሚቻል ነው። በንባቡ መመስረት፣ ስለ ቀን የእግር ጉዞ ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የትኛው ትክክል አይደለም ተብሎ ይገመታል?
ተራራ መውጣት ተፈጥሯዊ አካባቢዎች ውስጥ፣ በብዛት ተራራማ መንገዶች ላይ መራመድን የሚያካትት የውጪ እንቅስቃሴ ነው። የቀን የተራራ ጉዞ ከአንድ ማይል በታች አንስቶ እስከ በአንድ ቀን ውስጥ ሊሸፈን የሚችል ረዥም ርቀትን ያካትታል ። ለአንድ ቀን የእግር ጉዞ ቀላል በሆነ መንገድ ላይ ትናንሽ ዝግጅቶች ያስፈልጋሉ፣ እና መካከለኛ የአካል ብቃት ያለው ማንኛውም ሰው በእነርሱ መደሰት ይችላል። ትናንሽ ልጆች ያሏቸው ቤተሰቦች ብዙ ዝግጅት የሚያስፈልጋቸው ሊሆን ይችላል፣ ነገር ግን ሕፃናት እና ለትምህርት ያልደረሱ ልጆች ጨምሮ ከቤት ውጭ ማሳለፍ በቀላሉ የሚቻል ነው። በምንባቡ መሰረት፣ አንድ ቀን የእግር ጉዞ በጣም አነስተኛ ዝግጅት የሚያስፈልገው መቼ ነው?
በኖርዌይ የተለመደው መልክዓምድር፣ ቁልቁል ገደላማ እና ሸለቆዎች የበዙባቸው ሲሆኑ፣ እነዚህም በድንገት ከፍ ያሉ እኛ በመጠኑም ቢሆን የተስተካከሉ አምባን ይሰጣሉ። እነዚህ አምባዎች ብዙውን ጊዜ “ቪዴ” በመባል ይጠራሉ ማለትም ሰፊ፣ ክፍት ዛፍ አልባ ቦታ፣ ገደብ የለሽ አካባቢ ማለት ነው። በሮጋላንድ እና አግደር እነዚህ አብዛኛውን ጊዜ “ሄይ” ይባላሉ ማለትም በቁጥቋጦ የተሸፈነ ዛፍ የለሽ ደጋ መሬት ማለት ነው። በRogalanበ ወይም Agder ያለው ደጋማ ከኖርዌይ ጋር ሲወዳደር ምን የተለየ ነገር አለ?
በኖርዌይ የተለመደው መልክዓምድር፣ ቁልቁል ገደላማ እና ሸለቆዎች የበዙባቸው ሲሆኑ፣ እነዚህም በድንገት ከፍ ያሉ እኛ በመጠኑም ቢሆን የተስተካከሉ አምባን ይሰጣሉ። እነዚህ አምባዎች ብዙውን ጊዜ “ቪዴ” በመባል ይጠራሉ ማለትም ሰፊ፣ ክፍት ዛፍ አልባ ቦታ፣ ገደብ የለሽ አካባቢ ማለት ነው። በሮጋላንድ እና አግደር እነዚህ አብዛኛውን ጊዜ “ሄይ” ይባላሉ ማለትም በቁጥቋጦ የተሸፈነ ዛፍ የለሽ ደጋ መሬት ማለት ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ ለኖርዌይ የተለመደ ያልሆነው የትኛው ነው?
ለኮረብታ ጣቢያዎች የቱሪስት ወቅት በአጠቃላይ በሕንድ የበጋ ወቅት በጣም ከፍተኛ ነው። ሆኖም ግን ፣ በክረምቱ ወቅት የተለየ ዓይነት ውበት እና ማራኪነት ሲኖራቸው ፣ ብዙ የኮረብታ ጣቢያዎች ጤናማ መጠን ያለው በረዶ ይቀበላሉ እንዲሁም እንደ ስኪንግ እና የበረዶ መንሸራተት ያሉ እንቅስቃሴዎችን ያስተናግዳሉ። የበረዶ ላይ መንሸራተት ፍላጎት ያላቸው ቱሪስቶች ወደ ኮረብታ ጣቢያዎች መሄድ ያለባቸው መቼ ነው?
ለኮረብታ ጣቢያዎች የቱሪስት ወቅት በአጠቃላይ በሕንድ የበጋ ወቅት በጣም ከፍተኛ ነው። ሆኖም ግን ፣ በክረምቱ ወቅት የተለየ ዓይነት ውበት እና ማራኪነት ሲኖራቸው ፣ ብዙ የኮረብታ ጣቢያዎች ጤናማ መጠን ያለው በረዶ ይቀበላሉ እንዲሁም እንደ ስኪንግ እና የበረዶ መንሸራተት ያሉ እንቅስቃሴዎችን ያስተናግዳሉ። በምንባቡ መሰረት፣ በኮረብታው ጣቢያዎች ብዙ ቱሪስቶች የሚበዙት መቼ ነው?
አንዴ ወደቦቹ ጋር ከደረሱ ሁሉም ነገር ግልጽ እንደሚሆን ይተማመኑ። ሌሎች የጀልባ እየለመኑ የሚጓዙ ተጓዞችን ያገኛሉ እናም ያሏቸውን መረጃዎች ከእርስዎ ጋር ያጋራሉ። በመሰረቱ እርስዎ እርዳታ መስጠትዎን ፣ የመርከብ ወደብ ላይ መራመድ ፣ ጀልባዎቻቸውን ወደሚያጸዱ ሰዎች መቅረብ ፣ በቡና ቤት ውስጥ ካሉ መርከበኞች ጋር ለመገናኘት መሞከር ፣ ወዘተ. የመሳሰልሉ ምልክቶችን ያሳያሉ። በተቻለ መጠን ብዙ ሰዎችን ለማነጋገር ይሞክሩ። ከጥቂት ጊዜ በኋላ ሁሉም ሰው ያውቅዎታል እናም የትኛው ጀልባ ሰው እንደሚያስፈልገው ፍንጭ ይሰጥዎታል። እርዳታ ለመፈለግ ጀልባ ለማግኘት ተስፋ ካደረጉ ምን ከማድረግ መቆጠብ አለብዎት?
አንዴ ወደቦቹ ጋር ከደረሱ ሁሉም ነገር ግልጽ እንደሚሆን ይተማመኑ። ሌሎች የጀልባ እየለመኑ የሚጓዙ ተጓዞችን ያገኛሉ እናም ያሏቸውን መረጃዎች ከእርስዎ ጋር ያጋራሉ። በመሰረቱ እርስዎ እርዳታ መስጠትዎን ፣ የመርከብ ወደብ ላይ መራመድ ፣ ጀልባዎቻቸውን ወደሚያጸዱ ሰዎች መቅረብ ፣ በቡና ቤት ውስጥ ካሉ መርከበኞች ጋር ለመገናኘት መሞከር ፣ ወዘተ. የመሳሰልሉ ምልክቶችን ያሳያሉ። በተቻለ መጠን ብዙ ሰዎችን ለማነጋገር ይሞክሩ። ከጥቂት ጊዜ በኋላ ሁሉም ሰው ያውቅዎታል እናም የትኛው ጀልባ ሰው እንደሚያስፈልገው ፍንጭ ይሰጥዎታል። እርዳታ የሚያስፈልገው ጀልባ ሲፈልጉ በባህር ዳርቻዎች ዙሪያ ምን ማድረግ አለብዎት?
የሆንግ ኮንግ ደሴት የሆንግ ኮንግ ግዛት ስያሜ የሰጠው ሲሆን ብዙ ቱሪስቶች እንደ ዋና ትኩረት የሚመለከቱት ቦታ ነው። የሆንግ ኮንግ ሰማይን የሰሩት የፎቆች ድርድር በቪክቶሪያ ሃርበር ምክንያት የሚያብለጨልጭ ከሆነው የባር ቻርት ጋር ተነፃፅሯል። የሆንግ ኮንግን ምርጥ ዕይታዎች ለማግኘት፣ ደሴቱን ትተው ወደ ኮውሉን የውሃ ግንባር ተቃራኒ ይሂዱ። አብዛኛው የሆንግ ኮንግ ደሴት የከተማ ልማት በሰሜናዊው ዳርቻ ላይ ከተመለሰው መሬት ላይ ተጠቅጥቋል። ይህ የእንግሊዝ ቅኝ ገዥዎች እንደራሳቸው የወሰዱት ቦታ ነው እናም ስለዚህ የክልሉን የቅኝ ግዛት ዘመን ማስረጃ ከፈለጉ ይህ ለመጀመር ጥሩ ቦታ ነው። በደሴቲቱ የቅኝ ግዛት ታሪክ ላይ ፍላጎት ላለው ቱሪስት የሚስበው የትኛው ቦታ ነው?
የሆንግ ኮንግ ደሴት የሆንግ ኮንግ ግዛት ስያሜ የሰጠው ሲሆን ብዙ ቱሪስቶች እንደ ዋና ትኩረት የሚመለከቱት ቦታ ነው። የሆንግ ኮንግ ሰማይን የሰሩት የፎቆች ድርድር በቪክቶሪያ ሃርበር ምክንያት የሚያብለጨልጭ ከሆነው የባር ቻርት ጋር ተነፃፅሯል። የሆንግ ኮንግን ምርጥ ዕይታዎች ለማግኘት፣ ደሴቱን ትተው ወደ ኮውሉን የውሃ ግንባር ተቃራኒ ይሂዱ። አብዛኛው የሆንግ ኮንግ ደሴት የከተማ ልማት በሰሜናዊው ዳርቻ ላይ ከተመለሰው መሬት ላይ ተጠቅጥቋል። ይህ የእንግሊዝ ቅኝ ገዥዎች እንደራሳቸው የወሰዱት ቦታ ነው እናም ስለዚህ የክልሉን የቅኝ ግዛት ዘመን ማስረጃ ከፈለጉ ይህ ለመጀመር ጥሩ ቦታ ነው። ለአስደናቂ እይታዎች ቅድሚያ የሚሰጠውን ቱሪስት የሚስበው የትኛው ቦታ ነው?
እርካቦች በኮርቻው ጎን እና ጎን ለሚንጠለጠሉት የጋላቢ እግሮች መደገፊያ ናቸው። ለአሽከርካሪው የበለጠ መረጋጋትን ይሰጣሉ ነገር ግን የ አሽከርካሪው እግር በእነሱ ውስጥ ሊጣበቅ ስለሚችል የደህንነት ስጋቶች ሊኖሩት ይችላል። ጋላቢው ከፈረሱ ከተወረወረ ነገር ግን አንድ እግር በእርካቡ ከተያዘ ፈረሱ በሚሮጥበት ጊዜ ሊጎተቱ ይችላሉ። አደጋን ለመቀነስ ብዙ የደኅንነት ቅድመ ጥንቃቄዎች መወሰድ አለባቸው። በመጀመሪያ ብዙ ጋላቢዎች ሂል እና ለስላሳና እና ጠባብ ሶል ያላቸውን የጋላቢ ቦቲዎቻቸውን ያደርጋሉ። ቀጣይ፣ አንዳንድ ኮርቻዎች፣ በተለይ የእንግሊዝ ኮርቻዎች፣ ሊወድቅ ባለ ጋላቢ ወደኋላ ሲሳብ የእርካብ ቆዳ ከኮርቻው ላይ እንዲወርድ የሚያስችሉ መከላከያ ዘንጎች አሏቸው። የነጂው እግር በመቀስቀስ ውስጥ የመያዝ አደጋን ለመቀነስ የሚያግዙ አንዳንድ ኮርቻዎች ምን አሏቸው?
እርካቦች በኮርቻው ጎን እና ጎን ለሚንጠለጠሉት የጋላቢ እግሮች መደገፊያ ናቸው። ለአሽከርካሪው የበለጠ መረጋጋትን ይሰጣሉ ነገር ግን የ አሽከርካሪው እግር በእነሱ ውስጥ ሊጣበቅ ስለሚችል የደህንነት ስጋቶች ሊኖሩት ይችላል። ጋላቢው ከፈረሱ ከተወረወረ ነገር ግን አንድ እግር በእርካቡ ከተያዘ ፈረሱ በሚሮጥበት ጊዜ ሊጎተቱ ይችላሉ። አደጋን ለመቀነስ ብዙ የደኅንነት ቅድመ ጥንቃቄዎች መወሰድ አለባቸው። በመጀመሪያ ብዙ ጋላቢዎች ሂል እና ለስላሳና እና ጠባብ ሶል ያላቸውን የጋላቢ ቦቲዎቻቸውን ያደርጋሉ። ቀጣይ፣ አንዳንድ ኮርቻዎች፣ በተለይ የእንግሊዝ ኮርቻዎች፣ ሊወድቅ ባለ ጋላቢ ወደኋላ ሲሳብ የእርካብ ቆዳ ከኮርቻው ላይ እንዲወርድ የሚያስችሉ መከላከያ ዘንጎች አሏቸው። መንቀሳቀሻዎችን በሚጠቀሙበት ጊዜ የአሽከርካሪው ደህንነት እንዲጨምር የሚረዳው የትኛው የመንጃ ቦት ባህሪ ነው?
የመስተንግዶ ልውውጥ ኔትወርክ ተጓዦችን የሚጎበኙዋቸው ከተሞች ውስጥ ካሉት የሀገሬው ነዋሪዎች ጋር የሚያገናኝ ተቋም ነው። እነዚህን ኔትወርክ ለመቀላቀል በአብዛኛው የድረገፅ ፎርም በቀጥታ (online) ሞልቶ መገኘት ብቻ በቂ ነው፤ አንዳንድ ጊዜ ጥቂት ኔትወርኮች ተጨማሪ ማረጋገጫ ጥያቄ ያቀርባሉ ወይም ይጠይቃሉ። የሚገኙ ተቀባዮች ዝርዝር ተጓዦችች ማጣቀሻዎች እና ግምገማዎች ጋር ታትሞ ወይም መስመር ላይ ይገኛል። ካውችሰርፊን የተገነኘው የኮምፒውተር ፕሮግራመሯ ኬሲ ፈንቶን ወደ አይስላንድ ነፃ የአየር ቲኬት አግኝታ ነገር ግን የምትቆይበት ቦታ ካጣች ቡኃላ በጃንዋሪ 2004 ነው። ለአከባቢው ዩኒቨርስቲ ተማሪዎችን ኢሜይል ከላከ በኋላ በጣም ብዙ የነጻ ማረፊያ ቦታ አማራጮችን አገኘ። በእንግዳ መለዋወጫ መረቦች በኩል ለተጓዦች የሚሰጠው ምንድን ነው?
የመስተንግዶ ልውውጥ ኔትወርክ ተጓዦችን የሚጎበኙዋቸው ከተሞች ውስጥ ካሉት የሀገሬው ነዋሪዎች ጋር የሚያገናኝ ተቋም ነው። እነዚህን ኔትወርክ ለመቀላቀል በአብዛኛው የድረገፅ ፎርም በቀጥታ (online) ሞልቶ መገኘት ብቻ በቂ ነው፤ አንዳንድ ጊዜ ጥቂት ኔትወርኮች ተጨማሪ ማረጋገጫ ጥያቄ ያቀርባሉ ወይም ይጠይቃሉ። የሚገኙ ተቀባዮች ዝርዝር ተጓዦችች ማጣቀሻዎች እና ግምገማዎች ጋር ታትሞ ወይም መስመር ላይ ይገኛል። ካውችሰርፊን የተገነኘው የኮምፒውተር ፕሮግራመሯ ኬሲ ፈንቶን ወደ አይስላንድ ነፃ የአየር ቲኬት አግኝታ ነገር ግን የምትቆይበት ቦታ ካጣች ቡኃላ በጃንዋሪ 2004 ነው። ለአከባቢው ዩኒቨርስቲ ተማሪዎችን ኢሜይል ከላከ በኋላ በጣም ብዙ የነጻ ማረፊያ ቦታ አማራጮችን አገኘ። በንባቡ መመስረት፣ የመስተንግዶ ልውውጥ ኔትወርኮችን በተመለከተ ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ የትኛው እውነት አይደለም?
ሆስቴሎች በዋነኛነት አገልግሎት የሚሰጡት ለወጣት ሰዎች ማለትም በሀያዎቹ እድሜ ላይ ላሉ እንግዳ ቢሆንም በእድሜ የገፉ ተጓዦችን ሊያገኙ ይችላሉ። ልጆች ያሏቸው ቤተሰቦች እምብዛም ያልተለመዱ ናቸው፣ ነገር ግን አንዳንድ ማረፊያ ቤቶች የግል ክፍሎች እንዲጠቀሙ ያስችላቸዋል። በምንባቡ መሰረት፣ በጋራ ሆስቴል ክፍል ውስጥ የመገኘት ዕድሉ አነስተኛ የሆነው የትኛው እንግዳ ነው?
ሆስቴሎች በዋነኛነት አገልግሎት የሚሰጡት ለወጣት ሰዎች ማለትም በሀያዎቹ እድሜ ላይ ላሉ እንግዳ ቢሆንም በእድሜ የገፉ ተጓዦችን ሊያገኙ ይችላሉ። ልጆች ያሏቸው ቤተሰቦች እምብዛም ያልተለመዱ ናቸው፣ ነገር ግን አንዳንድ ማረፊያ ቤቶች የግል ክፍሎች እንዲጠቀሙ ያስችላቸዋል። በንባቡ ላይ በመመስረት፣ በሆስቴል የመቆየት እድሉ ከፍተኛ የሆነው ማነው?
የቡምራንግ ውርወራን ብዙ ቱሪስቶች ሊችሉት የሚፈልጉት ተወዳጅ ችሎታ ነው፡፡ ሲወረውሩት ተመልሶ የሚመጣ እንጨትን እንዴት መወርወር እንዳለቦት ለመማር ለመመለስ የሚሆን መጠነኛ ተመልሶ የሚመጣ እንጨት እንዳሎት ያረጋግጡ። በአውስትራሊያ ውስጥ የሚገኙት አብዛኛዎቹ ተወርዋሪ የእንጨት ጦሮች (boomerangs) በእርግጥም ተመልሰው የማይመጡ ናቸው። ስለዚህም ለጀማሪዎች የሚመከረው በነፋሻማ ቀን መወርወሩን እንዳይሞክሩት ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት አረፍተ ነገሮች ውስጥ የ boomerang መወርወርን በትክክል የሚገልጸው የትኛው ነው?
17,000 አማራጭ ደሴቶችን በመያዝ፣ የኢንዶኔዢያ ምግብ በሃገሩ ዙሪያ የሚገኙ የክልል ሰፊ የምግብ ዓይነቶችን የሚሸፍን አጠቃላይ ቃል ነው። ግን፣ ያለምንም ሌላ ቅጥያዎች ከተጠቀሙ፣ ቃሉ ከዋና ደሴት ጃቫ መሃል እና ምስራቃዊ ክፍሎች የመጣውን ምግብ ያመለክታል። አሁን ላይ በአርቺፔላጎ በሰፊው የሚገኝ ሲሆን፣ የጃቫ የምግብ አሰራር ዘዴ በቀላሉ የተቀመሙ ምግቦችን፣ ጃቫውያን የሚወዱት ዋና ማጣፈጫዎች ኦቾሎኒ፣ ቃሪያዎች፣ ስኳር (በተለይ የጃቫውያን ኮኮናት ስኳር) እና የተለያዩ አሮማታዊ ቅመሞችን ያካትታል። ከሚከተሉት ውስጥ በብዛት በጃቫን ምግብ ውስጥ ጥቅም ላይ የሚውለው የትኛው ነው?
ከህክምና ቋንቋዎች ጋር ለማይተዋወቁ ሰዎች፣ ኢንፌክሽን የሚፈጥርና ተላላፊ የሆነ የሚሉት ቃላት የተለየ ትርጉም አላቸው። ተላላፊ በሽታ እንደ ቫይረስ፣ ባክቴሪያ፣ ፈንገስ ወይም ሌሎች ፓራሳይቶች ባሉ ፓቶጅን የሚከሰት በሽታ ነው። ተላላፊ በሽታ ማለት በታመመ ሰው አካባቢ በመሆን በቀላሉ የሚተላለፍ በሽታ ነው። በርካታ መንግስታት ጎብኚዎች ወደ ሀገራቸው ሲገቡ፣ አሊያም ነዋሪዎች ከሀገራቸው ሲወጡ፣ ለተለያዩ አይነት በሽታዎች ክትባት እንዲከተቡ ይጠይቃሉ። እነዚህ መስፈርቶች ተጓዙ የጉበኛቸው ሃገሮች ላይ እና ሊጎበኛቸው ያሰባቸው ሀገራት ላይ ሊመሠረት ይችላል። በንባቡ መሠረት፣ ተላላፊ በሽታ እንዴት ይተላለፋል?
ከህክምና ቋንቋዎች ጋር ለማይተዋወቁ ሰዎች፣ ኢንፌክሽን የሚፈጥርና ተላላፊ የሆነ የሚሉት ቃላት የተለየ ትርጉም አላቸው። ተላላፊ በሽታ እንደ ቫይረስ፣ ባክቴሪያ፣ ፈንገስ ወይም ሌሎች ፓራሳይቶች ባሉ ፓቶጅን የሚከሰት በሽታ ነው። ተላላፊ በሽታ ማለት በታመመ ሰው አካባቢ በመሆን በቀላሉ የሚተላለፍ በሽታ ነው። በርካታ መንግስታት ጎብኚዎች ወደ ሀገራቸው ሲገቡ፣ አሊያም ነዋሪዎች ከሀገራቸው ሲወጡ፣ ለተለያዩ አይነት በሽታዎች ክትባት እንዲከተቡ ይጠይቃሉ። እነዚህ መስፈርቶች ተጓዙ የጉበኛቸው ሃገሮች ላይ እና ሊጎበኛቸው ያሰባቸው ሀገራት ላይ ሊመሠረት ይችላል። ምንባቡ እንደሚለው፣ ተላላፊ በሽታ መንስኤ ምን የማይታወቅ ነገር ነው?
የግል VPN (የግል ቨርቹዋል አውታረ መረብ) አቅራቢዎች ሁለቱንም የፖለቲካ ሸፋን ማድረጊያ እና የንግድ አይፒ-አካባቢ-መሰረት ያደረገ ምስል ማጣሪያ ለማቋረጥ እጅግ በጣም ጥሩ መንገድ ናቸው። እነሱ በብዙ ምክንያቶች ከድር ፕሮክሲዎች የበለጡ ናቸው፥ እነሱ http ን ብቻ ሳይሆን ሁሉንም የበይነመረብ ትራፊክን አቅጣጫን ያስቀይራሉ። እነሱ በመደበኛነት ከፍተኛ የመተላለፊያ ይዘትን እና የተሻለ የአገልግሎት ጥራት ይሰጣሉ። እነሱ የተመሰጠሩ እና ለዚህም ለመሰለል በጣም ከባድ ናቸው። በየትኛው ሁኔታ ከግል VPN አቅራቢው ይልቅ የድር ፕሮክሲ መምረጥ ለተጠቃሚው በቂ ይሆናል?
የግል VPN (የግል ቨርቹዋል አውታረ መረብ) አቅራቢዎች ሁለቱንም የፖለቲካ ሸፋን ማድረጊያ እና የንግድ አይፒ-አካባቢ-መሰረት ያደረገ ምስል ማጣሪያ ለማቋረጥ እጅግ በጣም ጥሩ መንገድ ናቸው። እነሱ በብዙ ምክንያቶች ከድር ፕሮክሲዎች የበለጡ ናቸው፥ እነሱ http ን ብቻ ሳይሆን ሁሉንም የበይነመረብ ትራፊክን አቅጣጫን ያስቀይራሉ። እነሱ በመደበኛነት ከፍተኛ የመተላለፊያ ይዘትን እና የተሻለ የአገልግሎት ጥራት ይሰጣሉ። እነሱ የተመሰጠሩ እና ለዚህም ለመሰለል በጣም ከባድ ናቸው። በምንባቡ መሰረት፣ ስለ VPN እና የድር ፕሮክሲዎች ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ እውነት ያልሆነው የትኛው ነው?
ስልኮች በበይነ መረብ ስለሚተላለፉ በሚኖሩበት አካባቢ ወይም በሚጓዙበት አካባቢ ላይ ያለ የስልክ ኩባንያን መጠቀም አይኖርቦትም። እንዲሁም ከሚኖሩበት ማህበረሰብ የአካባቢ ቁጥር እንዲያገኙ ምንም መስፈርት የለም ፤ በዶሮ ፣ በአላስካ ጫካዎች ውስጥ የሳተላይት የበይነመረብ ግንኙነትን ማግኘት እና ፀሐያማ በሆነ አሪዞና ውስጥ መሆንዎትን የሚገልጽ ቁጥር ይምረጡ። ብዙውን ጊዜ የ PSTN ስልኮች እርስዎ ጋር እንዲደውሉ የሚያስችልዎትን ዓለም አቀፍ ቁጥር በተናጠል መግዛት አለብዎት። ቁጥሩ ከየት ነው የሚለውን፣ ለሚደውሉዎት ሰው ለውጥ ያመጣል። አንድ ሰው ከቅርብ አካባቢው ውጭ የስልክ ኩባንያ እንዲጠቀም ምን ይፈቅዳል?
ስልኮች በበይነ መረብ ስለሚተላለፉ በሚኖሩበት አካባቢ ወይም በሚጓዙበት አካባቢ ላይ ያለ የስልክ ኩባንያን መጠቀም አይኖርቦትም። እንዲሁም ከሚኖሩበት ማህበረሰብ የአካባቢ ቁጥር እንዲያገኙ ምንም መስፈርት የለም ፤ በዶሮ ፣ በአላስካ ጫካዎች ውስጥ የሳተላይት የበይነመረብ ግንኙነትን ማግኘት እና ፀሐያማ በሆነ አሪዞና ውስጥ መሆንዎትን የሚገልጽ ቁጥር ይምረጡ። ብዙውን ጊዜ የ PSTN ስልኮች እርስዎ ጋር እንዲደውሉ የሚያስችልዎትን ዓለም አቀፍ ቁጥር በተናጠል መግዛት አለብዎት። ቁጥሩ ከየት ነው የሚለውን፣ ለሚደውሉዎት ሰው ለውጥ ያመጣል። በምንባቡ መሰረት፣ የተወሰኑ ጥሪዎችን ለመቀበል ምን መደረግ አለበት?
በጣልያንኛ የቋንቋ አነጋገር ስልታቸው አብዛኛዎቹ ቃላት ልክ እንደሚጻፉት ስለሆነ በአንጻራዊ ሁኔታ ቀላል ነው የቃላቸው አጠራር በሚከተለው አናባቢ መሠረት ሊለያይ ስለሚችል በጥንቃቄ መታየት ያለባቸው ዋናዎቹ ፊደላት c እና g ናቸው። በተጨማሪም፣ አርን እና አርአርን ለያይተው መናገራቸውን ያረጋግጡ፤ ካሮ ማለት ውድ ማለት ሲሆን ካርሮ ማለት ሰረገላ ማለት ነው። ከሚከተሉት የጣሊያን ቃላትን አጠራር በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው?
ኢዝሚር ወደ 3.7 ሚሊዮን አካባቢ የሚሆን ህዝብ ይዛ በቱርክ ውስጥ ሶስተኛ ትልቋ ከተማ ናት፣ ከኢስታንቡል ቀጥላ ሁለተኛ ትልቋ ወደብ፣ እንዲሁም በጣም ጥሩ የመጓጓዣ ማእከል ናት። አንዴ በስምይርና ጥንታዊ ከተማ አሁን ዘመናዊ ከተማ የሆነው፣ ያደገ እና የተጨናነቀ የንግድ ቦታ ነው፤ በተራሮች የተከበበ ትልቅ ባሕረ ሰላጤ ነበረ። ሰፋፊ መንገዶቹ፣ የመስታወት ፊት ያላቸው ህንፃዎች እና ዘመናዊ የመገባያያ ማእከላት በባህላዊ ቀይ የተነጠፉ ጣሪያዎች፣ 18ኛ ክፍለ ዘመን ገበያ እና ያረጁ መስጊዶች እና ቤተ ክርስቲያኖች ነጠብጣብ የተደረጉ ናቸው፣ ቢሆንም ከተማዋ ከባህላዊ ቱርክ ይልቅ የበለጠ የሜድትራኒያን አውሮፓ ድባብ አላት። ከዘመናዊው ቀን በፊት ከሚከተሉት የኢዝሚር ባህሪዎች ውስጥ የትኛው ነው የመጣው?
ኢዝሚር ወደ 3.7 ሚሊዮን አካባቢ የሚሆን ህዝብ ይዛ በቱርክ ውስጥ ሶስተኛ ትልቋ ከተማ ናት፣ ከኢስታንቡል ቀጥላ ሁለተኛ ትልቋ ወደብ፣ እንዲሁም በጣም ጥሩ የመጓጓዣ ማእከል ናት። አንዴ በስምይርና ጥንታዊ ከተማ አሁን ዘመናዊ ከተማ የሆነው፣ ያደገ እና የተጨናነቀ የንግድ ቦታ ነው፤ በተራሮች የተከበበ ትልቅ ባሕረ ሰላጤ ነበረ። ሰፋፊ መንገዶቹ፣ የመስታወት ፊት ያላቸው ህንፃዎች እና ዘመናዊ የመገባያያ ማእከላት በባህላዊ ቀይ የተነጠፉ ጣሪያዎች፣ 18ኛ ክፍለ ዘመን ገበያ እና ያረጁ መስጊዶች እና ቤተ ክርስቲያኖች ነጠብጣብ የተደረጉ ናቸው፣ ቢሆንም ከተማዋ ከባህላዊ ቱርክ ይልቅ የበለጠ የሜድትራኒያን አውሮፓ ድባብ አላት። ከሚከተሉት ውስጥ የIzmir ትክክለኛ ባህሪ ያልሆነው የትኛው ነው?
ሃናሚ ተብሎ የሚታወቀው፣ የቼሪ አበባ ምልከታ፣ ከ8ኛው ክፍለዘመን ጀምሮ የጃፓናውያን ባህል አካል ነበር። ጽንሰ-ሃሳቡ የተቀረፀው ፕለም አበባዎች የምርጫ አበባ ከሆኑበት ከቻይና ነው። በጃፓን የመጀመሪያዎቹ የቼሪ አበባዎች ክብረ በዓሎች ንጉሠ ነገሥቱን ያስተዳድሩ የነበረው በእራሱ እና በሌሎች የኢምፔሪያሊዝም ነገሥቶች ዙሪያ ነው። hanami የሚለው ቃል የሚያመለክተው ምንን ማየት ነው?
ሃናሚ ተብሎ የሚታወቀው፣ የቼሪ አበባ ምልከታ፣ ከ8ኛው ክፍለዘመን ጀምሮ የጃፓናውያን ባህል አካል ነበር። ጽንሰ-ሃሳቡ የተቀረፀው ፕለም አበባዎች የምርጫ አበባ ከሆኑበት ከቻይና ነው። በጃፓን የመጀመሪያዎቹ የቼሪ አበባዎች ክብረ በዓሎች ንጉሠ ነገሥቱን ያስተዳድሩ የነበረው በእራሱ እና በሌሎች የኢምፔሪያሊዝም ነገሥቶች ዙሪያ ነው። የእንቡጥ አበቦችን ለማየት የተሰጡ የመጀመሪያ ፓርቲዎችን ማን ያስተናገደው?
እየሩሳሌም የእስራኤል ዋናና ትልቋ ከተማ ብትሆንም ብዙ ሀገሮች እና የተባበሩት መንግስተታት እውቅና ያልሰጧት የእስራኤል መዲና ናት። በይሁዳ ሂልስ ውስጥ ያለችው ጥንታዊት ከተማ አስደናቂ ሺህ አመታት የቆየ ታሪክ አላት። ከተማው ለሶስት መነኮሳዊ ሀይማኖቶች የተቀደሰ ነው - ይሁዲነት፣ ክርስቲያን እና እስልምና እናም እንደ መንፈሳዊ፣ ሀይማኖታዊ እና ባህላዊ መዓከል ያገለግላል። በከተማዋ ሀይማኖታዊ ጠቀሜታ የተነሳ እና በተለየም የድሮዋ ከተማ ኢየሩሳሌም ብዙ ቦታዎች በእስራኤል ውስጥ ዋና የጎብኚዎች መዳረሻ ነው። ኢየሩሳሌም ብዙ ታሪካዊ፣ አርኪኦሎጂካዊ ፣ ባህላዊ ቦታዎች ከንቁ እና ከተጨናነቁ የመሸጫ መዓከላት፣ካ ፌዎች እና ሬስቶራንቶች አሏት። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት የኢየሩሳሌም ገጽታዎች መካከል ቱሪዝምን የመሳብ እድሉ አነስተኛ የሆነው የትኛው ነው?
እየሩሳሌም የእስራኤል ዋናና ትልቋ ከተማ ብትሆንም ብዙ ሀገሮች እና የተባበሩት መንግስተታት እውቅና ያልሰጧት የእስራኤል መዲና ናት። በይሁዳ ሂልስ ውስጥ ያለችው ጥንታዊት ከተማ አስደናቂ ሺህ አመታት የቆየ ታሪክ አላት። ከተማው ለሶስት መነኮሳዊ ሀይማኖቶች የተቀደሰ ነው - ይሁዲነት፣ ክርስቲያን እና እስልምና እናም እንደ መንፈሳዊ፣ ሀይማኖታዊ እና ባህላዊ መዓከል ያገለግላል። በከተማዋ ሀይማኖታዊ ጠቀሜታ የተነሳ እና በተለየም የድሮዋ ከተማ ኢየሩሳሌም ብዙ ቦታዎች በእስራኤል ውስጥ ዋና የጎብኚዎች መዳረሻ ነው። ኢየሩሳሌም ብዙ ታሪካዊ፣ አርኪኦሎጂካዊ ፣ ባህላዊ ቦታዎች ከንቁ እና ከተጨናነቁ የመሸጫ መዓከላት፣ካ ፌዎች እና ሬስቶራንቶች አሏት። ከሚከተሉት ኢየሩሳሌም የምትታወቅበት ክፍል ውስጥ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
ክሩገር ብሔራዊ ፓርክ (ኬኤንፒ) ከደቡብ አፍሪካ በሰሜን ምስራቅ የሚገኝ ሲሆን፣ በምስራቅ የሞዛምቢክ ድንበር ያዋስነዋል፣ በሰሜን ዚምባብዌ፣ እና የደቡብ ድንበሩ ክሮኮዳይል ወንዝ ነው። ፓርኩ 19,500 ኪ.ሜ² የሚሸፍን ሲሆን፤ በ14 የተለያዩ የኢኮ ዞኖች ተከፋፍሏል፤ እያንዳንዱ የተለያየ የዱር ህይወት ይዟል። ይህ የደቡብ አፍሪካ ዋና መስህቦች አንዱ ነው፣ እናም የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች (SANParks) ዋና ምልክት ተደርጎ ይወሰዳል። እንደ ሁሉም የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች ሁሉ ለፓርኩ የቀን በቀን ጥበቃና የመግቢያ ክፍያዎች አሉ። አንድ ሰው በደቡብ አፍሪካ ውስጥ ላሉት ፓርኮችም ሆነ ለሁሉም የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች መግቢያ ምርጫ የሚሰጥ የዱር ካርድ መግዛት ጠቃሚ ሊሆን ይችላል። በምንባቡ መሰረት፣ የትኛው አይነት ተጓዥ የዱር ካርድ በመግዛት የማይጠቅም ነው?
ክሩገር ብሔራዊ ፓርክ (ኬኤንፒ) ከደቡብ አፍሪካ በሰሜን ምስራቅ የሚገኝ ሲሆን፣ በምስራቅ የሞዛምቢክ ድንበር ያዋስነዋል፣ በሰሜን ዚምባብዌ፣ እና የደቡብ ድንበሩ ክሮኮዳይል ወንዝ ነው። ፓርኩ 19,500 ኪ.ሜ² የሚሸፍን ሲሆን፤ በ14 የተለያዩ የኢኮ ዞኖች ተከፋፍሏል፤ እያንዳንዱ የተለያየ የዱር ህይወት ይዟል። ይህ የደቡብ አፍሪካ ዋና መስህቦች አንዱ ነው፣ እናም የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች (SANParks) ዋና ምልክት ተደርጎ ይወሰዳል። እንደ ሁሉም የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች ሁሉ ለፓርኩ የቀን በቀን ጥበቃና የመግቢያ ክፍያዎች አሉ። አንድ ሰው በደቡብ አፍሪካ ውስጥ ላሉት ፓርኮችም ሆነ ለሁሉም የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች መግቢያ ምርጫ የሚሰጥ የዱር ካርድ መግዛት ጠቃሚ ሊሆን ይችላል። የKruger ብሔራዊ ፓርክን በትክክል የማይገልጸው የትኛው መግለጫ ነው?
በMachu Picchu ሰሜናዊ ጫፍ ላይ ከፍ ብሎ የሚታይ ቀጥ ያለ ተራራ የሚገኝ ሲሆን ይህ ተራራም ከነፍርስረሰሾቹ በብዙ ፎቶዎች ጀርባ ላይ ይታያል። ከታች ሲታይ ትንሽ የሚያስፈራ ሲመስል ቀጥ ያለና አስቸጋሪ መውጣጫ ነው ቢሆንም ግን በተወሰነ መልኩ አቅም ያላቸው ሰዎች በ45 ደቂቃዎች ጫፉ ላይ ሊወጡ ይችላሉ። በአብዛኛው መንገድ ላይ የድንጋይ መርገጫዎች ተነጥፈዋል፤ በዳገታማ ቦታዎቹ ደግሞ ብረቶች ደጋፊ የእጅመያዣ ያቀርባሉ። እንዲህም ተብሎ፣ ትንፋሽ ሊያጥርዎት እንደሚችል ይገምቱ እና በአቀበቱ ላይ ይጠንቀቁ በተለይ ደግሞ እርጥብ ሲሆን በጣም በፍጥነት አደገኛ ሊሆን ስለሚችል። ጫፉ ላይ ትንሽዬ ዋሻ ያለ ሲሆን ይህንን ማለፍ የሚጠይቅ ሲሆን በጣም ዝቅ ያለና በተወሰነ መልኩ ጥብቅ አድርጎ ይይዛል ። ከሚከተሉት የተራራው ገደላማ ቦታዎች ላይ ለወጣቶች አደጋ ሊያደርስ የሚችለው የትኛው ነው?
በMachu Picchu ሰሜናዊ ጫፍ ላይ ከፍ ብሎ የሚታይ ቀጥ ያለ ተራራ የሚገኝ ሲሆን ይህ ተራራም ከነፍርስረሰሾቹ በብዙ ፎቶዎች ጀርባ ላይ ይታያል። ከታች ሲታይ ትንሽ የሚያስፈራ ሲመስል ቀጥ ያለና አስቸጋሪ መውጣጫ ነው ቢሆንም ግን በተወሰነ መልኩ አቅም ያላቸው ሰዎች በ45 ደቂቃዎች ጫፉ ላይ ሊወጡ ይችላሉ። በአብዛኛው መንገድ ላይ የድንጋይ መርገጫዎች ተነጥፈዋል፤ በዳገታማ ቦታዎቹ ደግሞ ብረቶች ደጋፊ የእጅመያዣ ያቀርባሉ። እንዲህም ተብሎ፣ ትንፋሽ ሊያጥርዎት እንደሚችል ይገምቱ እና በአቀበቱ ላይ ይጠንቀቁ በተለይ ደግሞ እርጥብ ሲሆን በጣም በፍጥነት አደገኛ ሊሆን ስለሚችል። ጫፉ ላይ ትንሽዬ ዋሻ ያለ ሲሆን ይህንን ማለፍ የሚጠይቅ ሲሆን በጣም ዝቅ ያለና በተወሰነ መልኩ ጥብቅ አድርጎ ይይዛል ። ከሚከተሉት መግለጫዎች በንባቡ ላይ የተገለጸውን የMachu Picchu ተራራ መውጣት በትክክል የማያንጸባርቀው የትኛው ነው?
ማጆርካን የምግብ አሰራር ዘዴ፣ ከሜዲትራኒያን ጋር ይመሳሰላል፣ ዳቦ፣ አትክልቶች እና ስጋ (በተለየ የአሳማ ስጋ) ላይ የተመሰረተ ሲሆን እና በጠቅላላው ላይ የወይራ ዘይትን ይጠቀማል። ቀለል ያለ ተወዳጅ እራት፣ በተለይም በበጋ ወቅት፣ የፓ አም ኦሊ ነው፡- ዳቦ ከወይራ ዘይት ጋር፣ ቲማቲም እና ማንኛውም የተገኘው ቅመም እንደ አይብ፣ ቱናፊሽ፣ ወዘተ። በምንባቡ መሰረት፣ ከእነዚህ ውስጥ የሜጀርካን ምግብ ዋና ምግብ ያልሆነው የትኛው ነው?
የHangi ምግብ የሚበስለው በትኩስ የጉድጓድ መሬት ውስጥ ነው። ጉድጓዱ ወይ ከእሳቱ በወጡ ትኩስ ድንጋዮች ሞቋል ወይም በአንዳንድ ቦታዎች ከመሬት የሚመነጨው ሙቀት የመሬቱን አካባቢዎች ሞቃታማ ያደርጋቸዋል። ሃንጊ ብዙውን ጊዜ ባህላዊ የጥብስ አይነት እራት ለማብሰል ያገለግላል። ሮቶሩያ ውስጥ ያሉ በርካታ ቦታዎች የምድር እንፋሎት ሃንጊ ያቀርባሉ፣ ሌላ ሃንጊ ደግሞ ክራይስትቸርች፣ ዌሊንግተን እና ሌላ ቦታ መሞከር ይችላል። በንባቡ ላይ ባለው መረጃ ስለ ሃንጊ ምግቦች የትኛው መግለጫ ትክክል አይደለም?
የHangi ምግብ የሚበስለው በትኩስ የጉድጓድ መሬት ውስጥ ነው። ጉድጓዱ ወይ ከእሳቱ በወጡ ትኩስ ድንጋዮች ሞቋል ወይም በአንዳንድ ቦታዎች ከመሬት የሚመነጨው ሙቀት የመሬቱን አካባቢዎች ሞቃታማ ያደርጋቸዋል። ሃንጊ ብዙውን ጊዜ ባህላዊ የጥብስ አይነት እራት ለማብሰል ያገለግላል። ሮቶሩያ ውስጥ ያሉ በርካታ ቦታዎች የምድር እንፋሎት ሃንጊ ያቀርባሉ፣ ሌላ ሃንጊ ደግሞ ክራይስትቸርች፣ ዌሊንግተን እና ሌላ ቦታ መሞከር ይችላል። ከሚከተሉት የ hangi ጉድጓድ ለማሞቅ የተለመደ መንገድ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
ገዳማቱን ሲጎበኙ ሴቶች ጉልበቶቻቸውን የሚሸፍኑ ቀሚሶችን እንዲለብሱ ይጠበቅባቸዋል እና ትካሻዎቻቸውንም መሸፈን አለባቸው። አብዛኞቹ ገዳማት ሳይዘጋጁ ለመጡ ሴቶች መጠቅለያዎችን ያቀርባሉ፣ ግን የራስዎትን በተለይ ብሩህ ቀለማት ያሉት ካመጡ መግቢያው ላይ ከመነኩሴው ወይም መነኩሴዋ ፈገግታ ያገኛሉ።። በተመሳሳይ መንገድ ወንዶችም ጉልበቶቻቸውን የሚሸፍኑ ሱሪዎችን እንዲለብሱ ይጠበቅባቸዋል። ይህም መግቢያው ላይ ከክምችቱ ሊዋስ ይችላል ግን ያ ልብስ ከእያንዳንዱ ተጠቃሚ በኋላ አይታጠብም ስለዚህ እነዚህን ቀሚሶች ሲለብሱ ምቾት ላይሰማዎት ይችላል። አንድ መጠን ለሁሉም ወንዶች ይሆናል! ከአንድ መነኩሴ ወይም መነኩሴ ልዩ እውቅና ምን ሊያስከትል ይችላል?
ገዳማቱን ሲጎበኙ ሴቶች ጉልበቶቻቸውን የሚሸፍኑ ቀሚሶችን እንዲለብሱ ይጠበቅባቸዋል እና ትካሻዎቻቸውንም መሸፈን አለባቸው። አብዛኞቹ ገዳማት ሳይዘጋጁ ለመጡ ሴቶች መጠቅለያዎችን ያቀርባሉ፣ ግን የራስዎትን በተለይ ብሩህ ቀለማት ያሉት ካመጡ መግቢያው ላይ ከመነኩሴው ወይም መነኩሴዋ ፈገግታ ያገኛሉ።። በተመሳሳይ መንገድ ወንዶችም ጉልበቶቻቸውን የሚሸፍኑ ሱሪዎችን እንዲለብሱ ይጠበቅባቸዋል። ይህም መግቢያው ላይ ከክምችቱ ሊዋስ ይችላል ግን ያ ልብስ ከእያንዳንዱ ተጠቃሚ በኋላ አይታጠብም ስለዚህ እነዚህን ቀሚሶች ሲለብሱ ምቾት ላይሰማዎት ይችላል። አንድ መጠን ለሁሉም ወንዶች ይሆናል! ከገዳም ለመበደር ከሚከተሉት የልብስ ዕቃዎች መካከል የትኛው ነው? 
የአርክቲክ ወይም አንታርቲካ አካባቢዎችን በክረምት ከጎበኙ ዋልታዊ ምሽቶችን ያገኛሉ፣ ይህ ፀሃይ ከአድማሱ በላይ አትወጣም ማለት ነው። ሰዓት ሲሄድ ሰማዩ አነሰም በዛ ጨለማ ስለሚሆን አውሮራ ቦሪአሊስ፣ ለማየት ይህ ጥሩ አጋጣሚ ይሰጣል። አከባቢዎቹ ጥቂት የሰፈሩ ሰዎች ስላሉበት፣ እና የብርሃን ብክለት ብዙውን ጊዜ ችግር ስለማይሆን፣ በከዋክብትም መደሰት ይችላሉ። አንታርክቲክ አካባቢዎችን ሲጎበኝ ጎብኚ ኮከቦችን ለማየት ብዙ እድሎች የሚኖረው መቼ ነው?
ከስልክ ሽፋን ውጭ በሆኑ በሩቅ አካባቢዎች የሳተላይት ስልክ ብቸኛ አማራጭዎ ሊሆን ይችላል። የሳተላይት ስልክ ደወል ስታደርግ ሳተላይቱን በቀጥታ መስመር ለማየት እንዲቻል ከቤት ውጭ ግልጽ ሆነው በሚታዩ መስመሮች ላይ መሆን ስላለብህ፣ በጠቅላላው የተንቀሳቃሽ ስልክ የተንቀሳቃሽ ስልክ መተኪያ አይደለም። አገልግሎቱ በተደጋጋሚ በማጓጓዛ ጥቅም ላይ ይውላል የመዝናኛ የእጅ ሙያ እና የርቀት ውሂብ እና የድምፅ ፍላጎት የሚያስፈልጋቸው ጉዞዎችን ጨምሮ። የአከባቢዎ የስልክ አገልግሎት አቅራቢ ወደዚህ አገልግሎት ስለ ማገናኘት ተጨማሪ መረጃ ለመስጠት መቻል አለበት። የሳተላይት ስልክ ለሞባይል ስልክ ተስማሚ ምትክ የማይሆነው መቼ ነው?
ከስልክ ሽፋን ውጭ በሆኑ በሩቅ አካባቢዎች የሳተላይት ስልክ ብቸኛ አማራጭዎ ሊሆን ይችላል። የሳተላይት ስልክ ደወል ስታደርግ ሳተላይቱን በቀጥታ መስመር ለማየት እንዲቻል ከቤት ውጭ ግልጽ ሆነው በሚታዩ መስመሮች ላይ መሆን ስላለብህ፣ በጠቅላላው የተንቀሳቃሽ ስልክ የተንቀሳቃሽ ስልክ መተኪያ አይደለም። አገልግሎቱ በተደጋጋሚ በማጓጓዛ ጥቅም ላይ ይውላል የመዝናኛ የእጅ ሙያ እና የርቀት ውሂብ እና የድምፅ ፍላጎት የሚያስፈልጋቸው ጉዞዎችን ጨምሮ። የአከባቢዎ የስልክ አገልግሎት አቅራቢ ወደዚህ አገልግሎት ስለ ማገናኘት ተጨማሪ መረጃ ለመስጠት መቻል አለበት። የሳተላይት ስልክ ከሞባይል ስልክ የተሻለ የሚሆነው መቼ ነው?
የሞልዶቫ ዋና ከተማ ቺሲናዉ ነው። የአካባቢው ቋንቋ ሮማኒያኛ ነው፣ ነገር ግን ራሺያኛ በስፋት ጥቅም ላይ ይውላል። ሞልዶቫ በብሄር ግጭት የተሰቃየች ባለብዙ ብሄር ሪፐብሊክ ናት። በ 1994 ይህ ግጭት የራሱ መንግስት እና ምንዛሪ ያለው ነገር ግን በማንኛውም የUN አባል ሀገር ዕውቅና ያላገኘው በምስራቅ ሞልዶቫ የሚገኘውን እራሱን ትራንስንስትሪያ ሪፑብሊክ ብሎ የሚጠራውን ቀጠና እንዲፈጠር አደረገ። የፖለቲካ ስምምነቶች ውድቀት እንዳለ ሆኖ በነዚያ ሁለት የሞልዶቫ ክፍሎች መካከል የኢኮኖሚ ግንኙነቶች ዳግም ተቋቁመዋል። ሞልዶቫ ውስጥ ዋናው ሃይማኖት ኦርቶዶክስ ክርስትና ነው። ከሚከተሉት የትኛው ግጭት ወደ ትራንስኒስትሪያ ሪፐብሊክ መፈጠር ምክንያት ሆኗል?
የሞልዶቫ ዋና ከተማ ቺሲናዉ ነው። የአካባቢው ቋንቋ ሮማኒያኛ ነው፣ ነገር ግን ራሺያኛ በስፋት ጥቅም ላይ ይውላል። ሞልዶቫ በብሄር ግጭት የተሰቃየች ባለብዙ ብሄር ሪፐብሊክ ናት። በ 1994 ይህ ግጭት የራሱ መንግስት እና ምንዛሪ ያለው ነገር ግን በማንኛውም የUN አባል ሀገር ዕውቅና ያላገኘው በምስራቅ ሞልዶቫ የሚገኘውን እራሱን ትራንስንስትሪያ ሪፑብሊክ ብሎ የሚጠራውን ቀጠና እንዲፈጠር አደረገ። የፖለቲካ ስምምነቶች ውድቀት እንዳለ ሆኖ በነዚያ ሁለት የሞልዶቫ ክፍሎች መካከል የኢኮኖሚ ግንኙነቶች ዳግም ተቋቁመዋል። ሞልዶቫ ውስጥ ዋናው ሃይማኖት ኦርቶዶክስ ክርስትና ነው። ከቀሪዎቹ ሞልዶቫ የሚለየው ትራንስኒስትሪያ ሪፐብሊክ ያለው የትኛው ነው?  
ከሞንቴቪዲዮ ከምድር ወገብ በስተደቡብ ስለሆነ፣ በሰሜናዊ ንፍቀ ክበብ ክረምት ሲሆን በዚያው በጋ እና በተቃራኒው ደግሞ ክረምት ነው። ሞንቴቪዲዮ ከፊል ሞቃታማ ክፍል ውስጥ ይገኛል፤ በበጋ ወራት፣ +30°C የሙቀት መጠኖች የተለመዱ ናቸው። ክረምቱ በአወዛጋቢ ሁኔታ ቀዝቃዛ ሊሆን ይችላል፥ የሙቀት መጠኑ ውሃ በረዶ ከሚሆንበት ደረጃ አንዳንድ ጊዜ ነው ዝቅ የሚለው፣ ነገር ግን ነፋሱ እና እርጥበቱ ተቀላቅሎ የሙቀት መለኪያው ከሚለው ይልቅ ቀዝቃዛ እንደሆነ ያስመስለዋል። የተለዩ “ዝናባማ” እና “ደረቅ” ወቅቶች የሉም፤ የዝናብ መጠን አመቱን ሙሉ ከሞላ ጎደል ተመሳሳይ ሆኖ ይቆያል። በምንባቡ መሰረት፣ ተጓዥ ነፋሻማ ሁኔታዎችን ለማስወገድ ተስፋ ካደረገ ሞንቴቪዲዮን መቼ መጎብኘት አለበት?
ከሞንቴቪዲዮ ከምድር ወገብ በስተደቡብ ስለሆነ፣ በሰሜናዊ ንፍቀ ክበብ ክረምት ሲሆን በዚያው በጋ እና በተቃራኒው ደግሞ ክረምት ነው። ሞንቴቪዲዮ ከፊል ሞቃታማ ክፍል ውስጥ ይገኛል፤ በበጋ ወራት፣ +30°C የሙቀት መጠኖች የተለመዱ ናቸው። ክረምቱ በአወዛጋቢ ሁኔታ ቀዝቃዛ ሊሆን ይችላል፥ የሙቀት መጠኑ ውሃ በረዶ ከሚሆንበት ደረጃ አንዳንድ ጊዜ ነው ዝቅ የሚለው፣ ነገር ግን ነፋሱ እና እርጥበቱ ተቀላቅሎ የሙቀት መለኪያው ከሚለው ይልቅ ቀዝቃዛ እንደሆነ ያስመስለዋል። የተለዩ “ዝናባማ” እና “ደረቅ” ወቅቶች የሉም፤ የዝናብ መጠን አመቱን ሙሉ ከሞላ ጎደል ተመሳሳይ ሆኖ ይቆያል። በምንባቡ መሰረት፣ ተጓዥ ለቅዝቃዜ አየር ሁኔታ ከፊል ከሆነ ሞንቴቪዲዮን መቼ መጎብኘት አለበት?
የማይፈለጉ ግድግዳ ላይ የተሳሉ ስእሎች ወይም የተጫጫረ ጽሁፍ ግራፊቲ በመባል ይታወቃሉ። ምንም እንኳ ከዘመናዊ ክስተት የራቀ ቢሆንም፣ ብዙ ሰዎች ይህንን ሁኔታ ምናልባትም የሚያገናኙት ወጣቶች የሚነፋ ቀለም ተጠቅመው የህዝብ እና የግል ንብረትን ሲያበላሹ ነው። ሆኖም፣ በአሁኑ ጊዜ የተደራጁ የግራፊቲ አርቲስቶች፣ የግራፊቲ ፕሮግራሞች እና “ህጋዊ” ግድግዳዎች አሉ። በዚህ አውድ የግራፊቲ ስዕሎች ብዙውን ጊዜ ከህገ-ወጥ ምልክቶች ይልቅ የኪነ-ጥበብ ስራዎችን ይወክላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ ከብልሽት በተቃራኒ ከተመሰረተ የግራፊቲ አርቲስት ጋር የሚገናኘው የትኛው ነው?
ለአንዳንድ በአላት፣ በጣም ብዙዎቹ የሙዚቃ በአል ተሳታፊዎች በቦታው ላይ ለማረፍ ይወስናሉ፣ እና ብዙ ተሳታፊዎች ይህን የተሞክሮው ጠቃሚ ክፍል እንደሆነ ያስባሉ። ለድርጊቱ ቅርብ መሆን ከፈለጉ ለሙዚቃ የቀረበ ስፍራ ለማግኘት ቀድመው መድረስ ይኖርቦታል።. ዋናዎቹ መድረኮች ላይ ያለው ሙዚቃ ቢያልቅም ምሽቱ እስኪገፋ ድረስ ሙዚቃ የሚያጫውቱ የበአሉ ክፍሎች ሊኖሩ እንደሚችሉ ያስታውሱ። አንዳንድ ፌስቲቫሎች ትንንሽ ልጆች ላሏቸው ቤተሰቦች የተለየ የካምፕ ማድረጊያ አካባቢ አላቸው። አንዳንድ አስተናጋጆች የልምዱ ወሳኝ አካል አድርገው የሚቆጥሩት የትኛው የሙዚቃ ፌስቲቫሎች ገጽታ ነው?
ለአንዳንድ በአላት፣ በጣም ብዙዎቹ የሙዚቃ በአል ተሳታፊዎች በቦታው ላይ ለማረፍ ይወስናሉ፣ እና ብዙ ተሳታፊዎች ይህን የተሞክሮው ጠቃሚ ክፍል እንደሆነ ያስባሉ። ለድርጊቱ ቅርብ መሆን ከፈለጉ ለሙዚቃ የቀረበ ስፍራ ለማግኘት ቀድመው መድረስ ይኖርቦታል።. ዋናዎቹ መድረኮች ላይ ያለው ሙዚቃ ቢያልቅም ምሽቱ እስኪገፋ ድረስ ሙዚቃ የሚያጫውቱ የበአሉ ክፍሎች ሊኖሩ እንደሚችሉ ያስታውሱ። አንዳንድ ፌስቲቫሎች ትንንሽ ልጆች ላሏቸው ቤተሰቦች የተለየ የካምፕ ማድረጊያ አካባቢ አላቸው። በምንባቡ መሰረት፣ የፌስቲቫሉ አስተናጋጅ ከሙዚቃው አጠገብ ካምፕ ማድረግ ከፈለገ ምን ቅድሚያ መስጠት አለበት?
ብዙዎቹ ማረፊያዎች ሩቅ ከመሆናቸው የተነሳ፣ ወደ አልበከርኪ ወይም ሳንታ ፌ ሳይጓዙ በቂ የዱር ህይወት መጠን ማግኘት አይችሉም። ይሁን እንጂ፣ ከላይ የተጠቀሱት ሁሉም casinos ማለት ይቻላት መጠጥ የሚያቀርቡ ሲሆን የተወሰኑት ደግሞ ስም ያላቸውን መዝናኛዎች ያመጣሉ (በዋነኛነት Albuquerque and Santa Fe አቅራቢያ ያሉትን ትላልቆቹን)። ይጠንቀቁ፡ እዚህ ያሉት ትናንሽ ከተሞች ቡና ቤቶች ሁልጊዜም ከሀገር ውጭ የሚመጡ ጎብኚዎች ለመዝናናት ጥሩ ቦታዎች አይደሉም። በመጀመሪያ ነገር፣ በሰሜናዊው New Mexico ጉልህ የሆነ ጠትቶ የማሽከርከር ችግሮች ያለ ሲሆን በአልኮል ተፅዕኖ ያሉ አሽከርካሪዎች ብዛት ከፍተኛ ከመሆኑ የተነሳ የትንሽ ከተማ ግሮሰሪዎች ጋር ይደርሳል። በምንባቡ መሰረት፣ በሰሜናዊ New Mexico ጎብኚዎች የምሽት ህይወት ሲፈልጉ ከየት መራቅ አለባቸው?
ብዙዎቹ ማረፊያዎች ሩቅ ከመሆናቸው የተነሳ፣ ወደ አልበከርኪ ወይም ሳንታ ፌ ሳይጓዙ በቂ የዱር ህይወት መጠን ማግኘት አይችሉም። ይሁን እንጂ፣ ከላይ የተጠቀሱት ሁሉም casinos ማለት ይቻላት መጠጥ የሚያቀርቡ ሲሆን የተወሰኑት ደግሞ ስም ያላቸውን መዝናኛዎች ያመጣሉ (በዋነኛነት Albuquerque and Santa Fe አቅራቢያ ያሉትን ትላልቆቹን)። ይጠንቀቁ፡ እዚህ ያሉት ትናንሽ ከተሞች ቡና ቤቶች ሁልጊዜም ከሀገር ውጭ የሚመጡ ጎብኚዎች ለመዝናናት ጥሩ ቦታዎች አይደሉም። በመጀመሪያ ነገር፣ በሰሜናዊው New Mexico ጉልህ የሆነ ጠትቶ የማሽከርከር ችግሮች ያለ ሲሆን በአልኮል ተፅዕኖ ያሉ አሽከርካሪዎች ብዛት ከፍተኛ ከመሆኑ የተነሳ የትንሽ ከተማ ግሮሰሪዎች ጋር ይደርሳል። በንባቡ መሠረት፣ አንድ ጎብኚ New Mexico ውስጥ ታዋቂ መዝናኛዎችን የሚያገኝበት ዕድል የት አለ?
"ዋናው የሀገር ውስጥ ቢራ 'ቁጥር አንድ' ነው፣ ውስብስብ ቢራ ሳይሆን፣ አስደሳች እና አርኪ ነው። ሌላው የሀገር ውስጥ ቢራ ""ማንታ"" ይባላል። የሚወሰዱ ብዙ የፈረንሳይ ወይኖች አሉ፣ ግን የኒው ዚላንድ እና አውስትራሊያ ወይኖች የተሻለ ሊጓዙ ይችላሉ። የአካባቢው የቧንቧ ውሃ ለመጠጣት ፍጹም ደህና ነው፣ ነገር ግን ከፈሩ የታሸገ ውሃ ለማግኘት ቀላል ነው። ለአውትራሊያኖች የ’ፍላት ነጭ’ ቡና ሀሳብ በጣም የተለየ ነው። አጭር ጥቁር ‘ኤስፕሬሶ’ ነው፣ ካፕቺኖ በክሬም ተቆልሎ ይመጣል(አረፋ አይደለም)፣ እና ሻይ ደግሞ ያለ ወተት ነው የሚቀርበው። ሙቅ ቸኮሌቱ የቤልጂየምን መስፈርቶች ያሟላ ነው። የፍራፍሬ ጭማቂዎች ውድ ቢሆኑም ግን በጣም ጥሩ ናቸው።" የበጀት ግንዛቤ ያላቸው ተጓዦች ከየትኛው ዓይነት መጠጥ መራቅ ይፈልጋሉ?
"ዋናው የሀገር ውስጥ ቢራ 'ቁጥር አንድ' ነው፣ ውስብስብ ቢራ ሳይሆን፣ አስደሳች እና አርኪ ነው። ሌላው የሀገር ውስጥ ቢራ ""ማንታ"" ይባላል። የሚወሰዱ ብዙ የፈረንሳይ ወይኖች አሉ፣ ግን የኒው ዚላንድ እና አውስትራሊያ ወይኖች የተሻለ ሊጓዙ ይችላሉ። የአካባቢው የቧንቧ ውሃ ለመጠጣት ፍጹም ደህና ነው፣ ነገር ግን ከፈሩ የታሸገ ውሃ ለማግኘት ቀላል ነው። ለአውትራሊያኖች የ’ፍላት ነጭ’ ቡና ሀሳብ በጣም የተለየ ነው። አጭር ጥቁር ‘ኤስፕሬሶ’ ነው፣ ካፕቺኖ በክሬም ተቆልሎ ይመጣል(አረፋ አይደለም)፣ እና ሻይ ደግሞ ያለ ወተት ነው የሚቀርበው። ሙቅ ቸኮሌቱ የቤልጂየምን መስፈርቶች ያሟላ ነው። የፍራፍሬ ጭማቂዎች ውድ ቢሆኑም ግን በጣም ጥሩ ናቸው።" በንባቡ መሰረት፣ ቦታ ላይ በመመስረት ከሚከተሉት የመጠጥ ትዕዛዞች ውስጥ በአገልጋዩ ግራ ሊጋባ የሚችለው የትኛው ነው?
ጓራኒ አሁን ምስራቅ ፓራጓይ የሆነው ውስጥ ከእጅ ወደ አፍ ግብርናንም እየሰሩ እንደ ክፊል-ዘላን አዳኞች የሚኖሩ፣ በጣም አስፈላጊ የሃገሩ ተወላጅ ቡድን ነበሩ። የቻኮ ክልል እንደ ጓይኩሩ እና ፓያጉዋ ያሉ ሌሎች የአገሬው ተወላጅ ጎሳዎች በአደን ፣ በመሰብሰብ እና በማጥመድ የተረፉ ነበሩ። በ 16 ኛው መቶ ክፍለ ዘመን ፓራጓይ፣ ቀደም ሲል “የሕንዶች ግዙፍ ግዛት”፣ ተብሎ ይጠራ የነበረው የተወለደው የእስፔን ድል አድራጊዎች ከአገር-በቀል ቡድኖች ጋርተጋጥመው በመጣው ውጤት ነው። ስፔናውያን ለሦስት መቶ ዓመታት የቆየውን የቅኝ ግዛት ዘመን ጀመሩ። በ 1537 አሱንሱዮን ከተመሠረተበት ጊዜ አንስቶ፣ ፓራጓይ ብዙ አገር በቀል ባህሪያትን እና ማንነቶችን ለማቆየት ችላለች። ለሦስት መቶ ዓመታት የዘለቀ የቅኝ ግዛት ዘመን የጀመረው በየትኛው ቡድን ነው?
የፓሪስ ሰዎች ራስ ወዳድ፣ ትዕቢተኛ እና እብሪተኛ ነበሩ። ይህ ባብዛኛው የተሳሳተ አመለካከት ብቻ ሆኖ ሳለ ፓሪስ ውስጥ ለመስማማት ምርጡ መንገድ ”ቤን ኤሌቭ” (በጥሩ እንዳደገ) ሰው በመስራት አሁንም በእርስዎ ምርጥ ባህሪ ላይ ነው። መሰረታዊ ጨዋነቶችን ካሳዩ የፓሪሳዊያን ድንገተኛ ውጫዊ ባህሪ በፍጥነት ይተናል። በንባቡ መሠረት፣ አንድ ፓሪስ ከእርስዎ ጋር እንዲሞቅ ለማድረግ ከሁሉ የተሻለው መንገድ ምንድነው?
የፓሪስ ሰዎች ራስ ወዳድ፣ ትዕቢተኛ እና እብሪተኛ ነበሩ። ይህ ባብዛኛው የተሳሳተ አመለካከት ብቻ ሆኖ ሳለ ፓሪስ ውስጥ ለመስማማት ምርጡ መንገድ ”ቤን ኤሌቭ” (በጥሩ እንዳደገ) ሰው በመስራት አሁንም በእርስዎ ምርጥ ባህሪ ላይ ነው። መሰረታዊ ጨዋነቶችን ካሳዩ የፓሪሳዊያን ድንገተኛ ውጫዊ ባህሪ በፍጥነት ይተናል። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ የፓሪስያውያን stereotypical ጥራት ተደርጎ የማይወሰደው የትኛው ነው?
ሜትሮሬል በኬፕ ታውን እና በአከባቢው በአመላላሽ ባቡሮች ላይ ሁለት ክፍሎች አሉት፦ ሜትሮፕላስ (የመጀመሪያ ክፍል ተብሎም ይጠራል) እና ሜትሮ (ሦስተኛው ክፍል)። MetroPlus በጣም ምቾት ያለውና በብዛት ያልተጨናነቀ ሆኖ ግን በትንሹ ውድ የሆነ ሲሆን ከሌሎች የተለመዱ የሜትሮ ቲኬቶች ጋር ሲነፃፀር ደግሞ ረከስ ይላል። እያንዳንዱ ባቡር ሁለቱም ሜትሮፕላስ እና ሜትሮ ተሳቢዎች አሏቸው፤ ሜትሮፕላስ ተሳቢዎቹ ሁሌም ለኬፕ ታውን ቅርቡ የባቡር ጫፍ ላይ ናቸው። በCape Town MetroRail ላይ የአንደኛ ክፍል ጥቅማጥቅሞች ምንድን ናቸው?
ሜትሮሬል በኬፕ ታውን እና በአከባቢው በአመላላሽ ባቡሮች ላይ ሁለት ክፍሎች አሉት፦ ሜትሮፕላስ (የመጀመሪያ ክፍል ተብሎም ይጠራል) እና ሜትሮ (ሦስተኛው ክፍል)። MetroPlus በጣም ምቾት ያለውና በብዛት ያልተጨናነቀ ሆኖ ግን በትንሹ ውድ የሆነ ሲሆን ከሌሎች የተለመዱ የሜትሮ ቲኬቶች ጋር ሲነፃፀር ደግሞ ረከስ ይላል። እያንዳንዱ ባቡር ሁለቱም ሜትሮፕላስ እና ሜትሮ ተሳቢዎች አሏቸው፤ ሜትሮፕላስ ተሳቢዎቹ ሁሌም ለኬፕ ታውን ቅርቡ የባቡር ጫፍ ላይ ናቸው። በምንባቡ መሰረት፣ በኬፕ ታውን ውስጥ ያለ እያንዳንዱ ተጓዥ ባቡር ምን አለው?
ተጓዦች የትውልድ አካባቢዎቻቸው ውስጥ የማያውቋቸው የእንሰሳ ተባዮች ሊያጋጥሟቸው ይችላሉ። ተባዮች ምግብ ሊያበላሹ፣ መቆጣትን ሊያስከትሉ፣ ወይም በባሰ ሁኔታ የአለርጂ አፀግብሮት ሊያስከትሉ፣ መርዝ ሊያስፋፉ፣ ወይም ልክፈቶችን ሊያስተላልፉ ይችላሉ። ተላላፊ በሽታዎች ራሳቸው ወይም በኃይል ሰውን ሊጎዱ ወይም ሊገድሉ የሚችሉ አደገኛ እንሰሳት፣ ብዙውን ጊዜ እንደ ተባይ አይቆጠሩም። ከሚከተሉት የእንስሳት ተባዮች የማይሰራው የትኛው ነው?
እያንዳንዱ የማዕዘን ሱቅ በክፍያ ስልኮች ወይም በተለመዱት ስልኮች ጥቅም ላይ ሊውሉ በሚችሉት ግራ በሚያጋቡ የቅድሚያ ክፍያ የስልክ ካርዶች እቃዎች የተሞላ ነው። ብዙዎቹ ካርዶች የትም ለመደወል ጥሩ ቢሆኑም አንዳንዶቹ ለተወሰኑ የሀገር ስብስቦች የሚመች የመደወያ ዋጋ ማቅረብ ላይ የተለየ ትኩረት ይሰጣሉ። የእነዚህ አገልግሎቶች ተደራሽነት ብዙውን ጊዜ ያለምንም ክፍያ ከብዙ ስልኮች ሊደውል በሚችል በነጻ ስልክ ቁጥር በኩል ነው። የቅድመ ክፍያ የስልክ ካርዶች የት መግዛት ይቻላል?
እያንዳንዱ የማዕዘን ሱቅ በክፍያ ስልኮች ወይም በተለመዱት ስልኮች ጥቅም ላይ ሊውሉ በሚችሉት ግራ በሚያጋቡ የቅድሚያ ክፍያ የስልክ ካርዶች እቃዎች የተሞላ ነው። ብዙዎቹ ካርዶች የትም ለመደወል ጥሩ ቢሆኑም አንዳንዶቹ ለተወሰኑ የሀገር ስብስቦች የሚመች የመደወያ ዋጋ ማቅረብ ላይ የተለየ ትኩረት ይሰጣሉ። የእነዚህ አገልግሎቶች ተደራሽነት ብዙውን ጊዜ ያለምንም ክፍያ ከብዙ ስልኮች ሊደውል በሚችል በነጻ ስልክ ቁጥር በኩል ነው። በአንዳንድ ካርዶች የተሻሉ የጥሪ ዋጋዎች እንዴት ይገኛሉ?
የፕሊትቫይስ ሐይቆች ብሔራዊ ፓርክ በጣም በደን የተሸፈነ ሲሆን በዋነኝነት በቢች፣ ስፕሩስ እና ፊር በተባሉት ዛፎች የሚገኝ ሲሆን የአልፓይን እና የሜዲትራኒያን እፅዋት ድብልቅ ነው። ባሉት ትናንሽ የአየር ጸባይ ልዩነት፣ በተለያየ አፈር እና በከፍታ ምክንያት በውስጡ የተለያዩ የእፅዋት ማህበረሰቦች አሉት። አካባቢው እጅግ በጣም ለተለያዩ የእንስሳትና የወፍ ዝርያዎች መኖሪያም ነው። እንደ አውሮፓዊ ቡናማ ድብ፣ ተኩላ፣ ንስር፣ ጉጉት፣ ሊንክስ፣ የዱር ድመት እና ካፐርኬሊ ያሉ ብርቅ እንስስ ከብዙ የተለመዱ ዝርያዎች ጋር እዚያ ሊገኙ ይችላሉ። በንባቡ መሠረት፣ በPlitvice ሐይቆች ብሔራዊ ፓርክ ውስጥ ከሚከተሉት ዛፎች መካከል የትኛው ያነሰ የተለመደ ነው?
የፕሊትቫይስ ሐይቆች ብሔራዊ ፓርክ በጣም በደን የተሸፈነ ሲሆን በዋነኝነት በቢች፣ ስፕሩስ እና ፊር በተባሉት ዛፎች የሚገኝ ሲሆን የአልፓይን እና የሜዲትራኒያን እፅዋት ድብልቅ ነው። ባሉት ትናንሽ የአየር ጸባይ ልዩነት፣ በተለያየ አፈር እና በከፍታ ምክንያት በውስጡ የተለያዩ የእፅዋት ማህበረሰቦች አሉት። አካባቢው እጅግ በጣም ለተለያዩ የእንስሳትና የወፍ ዝርያዎች መኖሪያም ነው። እንደ አውሮፓዊ ቡናማ ድብ፣ ተኩላ፣ ንስር፣ ጉጉት፣ ሊንክስ፣ የዱር ድመት እና ካፐርኬሊ ያሉ ብርቅ እንስስ ከብዙ የተለመዱ ዝርያዎች ጋር እዚያ ሊገኙ ይችላሉ። ከሚከተሉት ብርቅዬ እንስሳት መካከል በPlitvice ሐይቆች ብሔራዊ ፓርክ ውስጥ የሚገኘው የትኛው ነው?
የሚዲያ ካምፓኒዎች “ውንብድናን ለመከላከል ነው” በማለት የዚህን ዓላማ በመደበኛነት ይዋሻሉ። በእርግጥ፣ የክልል ኮዶች በሕገ-ወጥ ቅጅ ላይ ፈጽሞ ምንም ተጽዕኖ የላቸውም፤ ቢት-በ-ቢት የሆነ የዲስክ ቅጂ ዋናው (ኦሪጂናሉ) በሚሠራበት በማንኛውም መሣሪያ ላይ በትክክል ይጫወታል። ትክክለኛው ዓላማ እነዚያ ኩባንያዎች በገበያዎቻቸው ላይ የበለጠ ቁጥጥር እንዲኖራቸው ማድረግ ነው፤ ይህ ሁሉ ስለ ገንዘብ ዝውውር ነው። በንባቡ መሠረት የክልል ኮዶች ምን ይረዳሉ?
የሚዲያ ካምፓኒዎች “ውንብድናን ለመከላከል ነው” በማለት የዚህን ዓላማ በመደበኛነት ይዋሻሉ። በእርግጥ፣ የክልል ኮዶች በሕገ-ወጥ ቅጅ ላይ ፈጽሞ ምንም ተጽዕኖ የላቸውም፤ ቢት-በ-ቢት የሆነ የዲስክ ቅጂ ዋናው (ኦሪጂናሉ) በሚሠራበት በማንኛውም መሣሪያ ላይ በትክክል ይጫወታል። ትክክለኛው ዓላማ እነዚያ ኩባንያዎች በገበያዎቻቸው ላይ የበለጠ ቁጥጥር እንዲኖራቸው ማድረግ ነው፤ ይህ ሁሉ ስለ ገንዘብ ዝውውር ነው። በንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ የትኛው ነው ስለ ክልል ኮድ የሚወራው በመገናኛ ብዙሃን ኩባንያዎች የሚተገበረው?
ትውልድ ሃገርዎ ውስጥ ሲገቡ የኢሚግሬሽን ፍተሻ በብዛት የቀረ ወይም እንዲሁ ለስርዓት የሚደረግ ሲሆን፣ የጉምሩክ ቁጥጥር ግን አስቸጋሪ ሊሆን ይችላል። ምን ማምጣት እንደሚችሉ እና እንደማይችሉ ይወቁ እና ከሕጋዊ ገደቦች በላይ የሆነ ማንኛውንም ነገር መግለፅዎን ያረጋግጡ። ወደ ትውልድ አገርዎ ሲደርሱ፣ የትኛው ሂደት መደበኛ ያልሆነ ነው?
ትውልድ ሃገርዎ ውስጥ ሲገቡ የኢሚግሬሽን ፍተሻ በብዛት የቀረ ወይም እንዲሁ ለስርዓት የሚደረግ ሲሆን፣ የጉምሩክ ቁጥጥር ግን አስቸጋሪ ሊሆን ይችላል። ምን ማምጣት እንደሚችሉ እና እንደማይችሉ ይወቁ እና ከሕጋዊ ገደቦች በላይ የሆነ ማንኛውንም ነገር መግለፅዎን ያረጋግጡ። ወደ ትውልድ ሀገርዎ ከመግባትዎ በፊት ከሚከተሉት ውስጥ የትኛውን ማወቅ አለብዎት?
ኮቾሞ ሸለቆ - የደቡብ አሜሪካ ገዳይ ተብሎ የሚጠራው የቺሊ ዋና የአቀበት መውጣት መዳረሻ፣ በርካታ የተለያዩ የግራናይት ትልልቅ ግድግዳዎች እና ቋጥኞች አሉት። ከፍታ ቦታዎች እጅግ አስገራሚ እይታዎችን ያካትታሉ። ከሁሉም የዓለም ክፍሎች የመጡ ተንጠላጣዮች ማለቂያ በሌለው ግድግዳ መካከል አዳዲስ መንገዶችን በመፍጠር ላይ ናቸው። ምንባቡ መሰረት፣ በኮቻሞ ሸለቆ ውስጥ አዳዲስ መንገዶችን በቋሚነት እንዲያገኙ የሚፈቅደው የተትረፈረፈ?
ሙሉ በሙሉ በደቡባዊው ንፍቀ ክበብ ሆኖ በአለም ዙሪያ መብረር ከፈለጉ፣ በትራንስኦሺያን መንገዶች አለመኖር ምክንያት የበረራዎች እና የመድረሻዎች ምርጫ ውስን ነው። ማንም የአየርመንገድ ስምምነት ሦስቱንም በደቡብ የዓለም አጋማሽ ያሉ የውቅያኖስ ማቋረጫዎችን አይሸፍንም (የሰማይ ቡድኑ ደግሞ ማንኛውንም መተላለፊያ አይሸፍንም)። ሆኖም ፣ ስታር አሊያንስ ከምስራቃዊው ደቡብ ፓስፊክ በስተቀር ከ ሳንቲያጎ ዴ ቺሊ እስከ ታሂቲ ድረስ ሁሉንም ይሸፍናል ፣ ይህ የ LATAM ዋንዎርልድ በረራ ነው። የደቡብ ፓስፊክን እና የደቡብ አሜሪካን ምዕራባዊ ጠረፍ ለመዝለል ከፈለጉ ይህ በረራ ብቸኛው አማራጭ አይደለም። (ከስር ይመልከቱ) በንባቡ ላይ በተሰጠው መረጃ በደቡብ ንፍቀ ክበብ ውስጥ ብዙ መሻገሪያዎችን የሚሸፍነው ማነው?
ሙሉ በሙሉ በደቡባዊው ንፍቀ ክበብ ሆኖ በአለም ዙሪያ መብረር ከፈለጉ፣ በትራንስኦሺያን መንገዶች አለመኖር ምክንያት የበረራዎች እና የመድረሻዎች ምርጫ ውስን ነው። ማንም የአየርመንገድ ስምምነት ሦስቱንም በደቡብ የዓለም አጋማሽ ያሉ የውቅያኖስ ማቋረጫዎችን አይሸፍንም (የሰማይ ቡድኑ ደግሞ ማንኛውንም መተላለፊያ አይሸፍንም)። ሆኖም ፣ ስታር አሊያንስ ከምስራቃዊው ደቡብ ፓስፊክ በስተቀር ከ ሳንቲያጎ ዴ ቺሊ እስከ ታሂቲ ድረስ ሁሉንም ይሸፍናል ፣ ይህ የ LATAM ዋንዎርልድ በረራ ነው። የደቡብ ፓስፊክን እና የደቡብ አሜሪካን ምዕራባዊ ጠረፍ ለመዝለል ከፈለጉ ይህ በረራ ብቸኛው አማራጭ አይደለም። (ከስር ይመልከቱ) በደቡብ ንፍቀ ክበብ አነስተኛውን የውቅያኖስ መሻገሪያዎችን የሚሸፍነው የትኛው የአየር መንገድ ጥምረት ነው?
በአለምአቀፍ ደረጃ፣ 200 የሚጠጉ በስራ ላይ ያሉ አስጎብኚ ድርጅቶች አሉ። ብዙዎቹ ብቻቸውን ነው የሚንቀሳቀሱት። የዓለም አቀፍ ሩጫ ጉብኝቶች ተተኪ ሂድ ሩጫ ጉብኝቶች በአራት አህጉራት በደርዘን የሚቆጠሩ የጉብኝት ሩጫ አቅራቢዎች ጋር ግንኙነት አላቸው። በባርሴሎና የሩጫ ጉብኝቶች ባርሴሎና እና በኮፐንሃገን የሩጫ ኮፐንሃገን ተጀምሮ፣ ፕራግ እና ሌሎች ውስጥ የተመሰረተው የሩጫ ጉብኝቶች ፕራግ በፍጥነት ተቀላቅለውታል። ግሎባል ሩጫ ጉብኝቶችን የተሳካለት የትኛው አስጎብኝ ድርጅት ነው?
በአለምአቀፍ ደረጃ፣ 200 የሚጠጉ በስራ ላይ ያሉ አስጎብኚ ድርጅቶች አሉ። ብዙዎቹ ብቻቸውን ነው የሚንቀሳቀሱት። የዓለም አቀፍ ሩጫ ጉብኝቶች ተተኪ ሂድ ሩጫ ጉብኝቶች በአራት አህጉራት በደርዘን የሚቆጠሩ የጉብኝት ሩጫ አቅራቢዎች ጋር ግንኙነት አላቸው። በባርሴሎና የሩጫ ጉብኝቶች ባርሴሎና እና በኮፐንሃገን የሩጫ ኮፐንሃገን ተጀምሮ፣ ፕራግ እና ሌሎች ውስጥ የተመሰረተው የሩጫ ጉብኝቶች ፕራግ በፍጥነት ተቀላቅለውታል። በምንባቡ መሰረት፣ Go Running Tours ምን ያህል የተለያዩ የእይታ ድርጅቶችን ለማገናኘት ይረዳል?
ሳፋሪዎች፤ ምናልባትም በአፍሪካ ቱሪዝምን በከፍተኛ ደረጃ የሚስቡ እና ለብዙ ጎብኝዎች የሚያደምቁ ናቸው። ሳፋሪ የሚባለው ቃል በተለመዶ የሚያምረውን የአፍሪካ የዱር ሕይወት በተለይም በሳቫና ላይ ለማየት በመሬት መጓዝን ያመለክታል። እንደ ዝሆኖች እና ቀጭኔዎች ያሉ አንዳንድ እንስሳት ወደ መኪናዎች የመቅረብ ዝንባሌ አላቸው ስለዚህ መደበኛ መሣሪያዎች ጥሩ እይታን ያስገኛሉ። አንበሶች፣ አቦ ሸማኔዎች እና ነብሮች አንዳንድ ጊዜ አይናፋር ናቸው እና በአጉሉ መነጽር የተሻለ ያዩአቸዋል። የእግር ጉዞ (“የቁጥቋጦ እርምጃ”፣ “የተራራ መውጣት ጉዞ” ወይም “በእግረኝነት” መሄድ ተብሎ ሚጠራው) ለጥቂት ሰአታት ወይም ብዙ ቀናት ተራራ መውጣትን ይጠቃልላል። አንድ ቱሪስት አቦሸማኔን በግልፅ ለማየት ተስፋ ካደረገ ምን ማድረግ አለበት?
ሳፋሪዎች፤ ምናልባትም በአፍሪካ ቱሪዝምን በከፍተኛ ደረጃ የሚስቡ እና ለብዙ ጎብኝዎች የሚያደምቁ ናቸው። ሳፋሪ የሚባለው ቃል በተለመዶ የሚያምረውን የአፍሪካ የዱር ሕይወት በተለይም በሳቫና ላይ ለማየት በመሬት መጓዝን ያመለክታል። እንደ ዝሆኖች እና ቀጭኔዎች ያሉ አንዳንድ እንስሳት ወደ መኪናዎች የመቅረብ ዝንባሌ አላቸው ስለዚህ መደበኛ መሣሪያዎች ጥሩ እይታን ያስገኛሉ። አንበሶች፣ አቦ ሸማኔዎች እና ነብሮች አንዳንድ ጊዜ አይናፋር ናቸው እና በአጉሉ መነጽር የተሻለ ያዩአቸዋል። የእግር ጉዞ (“የቁጥቋጦ እርምጃ”፣ “የተራራ መውጣት ጉዞ” ወይም “በእግረኝነት” መሄድ ተብሎ ሚጠራው) ለጥቂት ሰአታት ወይም ብዙ ቀናት ተራራ መውጣትን ይጠቃልላል። በንባቡ መመስረት፣ በተሽከርካሪ ውስጥ በሳፋሪ ሽርሽር ወቅት ጎብኚ ሊያጋጥመው የሚችለው የትኛው አይነት እንስሳ ነው?
ጉብኝቶች በቁጥር ከፍ ለሚሉ ቡድኖች ረከስ የሚሉ ሲሆን እርስዎ ብቻዎትን ከሆኑ ወይም ከአንድ ጓደኛዎ ጋር ከሆኑ ከሌሎች ሰዎች ጋር ለመገናኘት ይሞክሩና የስድስት ወይም የአራት ሰዎችን የያዘ ቡድን በመፍጠር በነብስ ወከፍ የተሻለ ተመን ለማግኘት ይችላሉ። ሆኖም፣ ይህ በእውነቱ ሊያስጨንቅዎ አይገባም፣ ምክንያቱም ብዙውን ጊዜ ጎብኚዎች መኪኖቹን ለመሙላት ቦታ ሊቀያየሩ ይችላሉ። በእርግጠኝነት የሚመስለውም ሰዎችን በማታለል ብዙ እንዲከፍሉ ለማሳመን የሚደረግ ጥረት ነው። በንባቡ መሠረት የጉብኝት ወጪን ምን ይቀንሳል?
ጉብኝቶች በቁጥር ከፍ ለሚሉ ቡድኖች ረከስ የሚሉ ሲሆን እርስዎ ብቻዎትን ከሆኑ ወይም ከአንድ ጓደኛዎ ጋር ከሆኑ ከሌሎች ሰዎች ጋር ለመገናኘት ይሞክሩና የስድስት ወይም የአራት ሰዎችን የያዘ ቡድን በመፍጠር በነብስ ወከፍ የተሻለ ተመን ለማግኘት ይችላሉ። ሆኖም፣ ይህ በእውነቱ ሊያስጨንቅዎ አይገባም፣ ምክንያቱም ብዙውን ጊዜ ጎብኚዎች መኪኖቹን ለመሙላት ቦታ ሊቀያየሩ ይችላሉ። በእርግጠኝነት የሚመስለውም ሰዎችን በማታለል ብዙ እንዲከፍሉ ለማሳመን የሚደረግ ጥረት ነው። ምንባቡ መሰረት፣ ምርጡን የጉብኝት መጠን ማን ሊያረጋግጥ ይችላል?
የሳን ፍራንሲስኮ ኢኮኖሚ በአለም ላይ ካለ ምርጡ የቱሪስት መስህብነት ጋር የተያያዘ ቢሆንም፣ የከተማው ኢኮኖሚ በተለያዩ ዘርፎች ላይ ያተኮረ ነው። በጣም በብዛት ሰራተኛዎችን ከሚቀጥሩ ሴክተሮች መካከል የሙያ አገልግሎት ሰጪዎች፣ የመንግስት ስራ፣ የፋይናንስ ተቋማት፣ ንግድ እና ቱሪዝም ናቸው። በሙዝቃ፣ በፊልም፣ በስነፅሁፍ እና በብዙሐን ባህል ላይ በተደጋጋሚ መቅረቧ፣ ከተማዋንና የከተማዋን ምርጥ ገፅታዎች በአለም ላይ ታዋቂ እንዲሆን ረድቷታል። ሳንፍራንሲስኮ ብዙ ሆቴሎችን፣ ምግብ ቤቶችንና ከፍተኛ ደረጃ ያላቸው የሕንፃ መገልገያዎችን የያዘ ትልቅ የቱሪስት መሠረተ ልማት ሰርተዋል፡፡ በተጨማሪም ሳን ፍራንሲስኮ ልዩ የእስያ ምግቦች ከሚገኙባቸ ምርጥ ስፍራዎች ውስጥ አንዱ ነው - የኮሪያ፣ የታይ፣ የህንድ እና የጃፓን። ምንባቡ መሰረት፣ ለሳን ፍራንሲስኮ በዓለም አቀፍ ደረጃ እውቅና እንዲሰጥ ያደረገው ምንድን ነው?
የሳን ፍራንሲስኮ ኢኮኖሚ በአለም ላይ ካለ ምርጡ የቱሪስት መስህብነት ጋር የተያያዘ ቢሆንም፣ የከተማው ኢኮኖሚ በተለያዩ ዘርፎች ላይ ያተኮረ ነው። በጣም በብዛት ሰራተኛዎችን ከሚቀጥሩ ሴክተሮች መካከል የሙያ አገልግሎት ሰጪዎች፣ የመንግስት ስራ፣ የፋይናንስ ተቋማት፣ ንግድ እና ቱሪዝም ናቸው። በሙዝቃ፣ በፊልም፣ በስነፅሁፍ እና በብዙሐን ባህል ላይ በተደጋጋሚ መቅረቧ፣ ከተማዋንና የከተማዋን ምርጥ ገፅታዎች በአለም ላይ ታዋቂ እንዲሆን ረድቷታል። ሳንፍራንሲስኮ ብዙ ሆቴሎችን፣ ምግብ ቤቶችንና ከፍተኛ ደረጃ ያላቸው የሕንፃ መገልገያዎችን የያዘ ትልቅ የቱሪስት መሠረተ ልማት ሰርተዋል፡፡ በተጨማሪም ሳን ፍራንሲስኮ ልዩ የእስያ ምግቦች ከሚገኙባቸ ምርጥ ስፍራዎች ውስጥ አንዱ ነው - የኮሪያ፣ የታይ፣ የህንድ እና የጃፓን። በንባቡ መሠረት፣ ስለ ሳን ፍራንሲስኮ ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ እውነት ያልሆነው የትኛው ነው?
ቀድመው መመዝገብ፣ ከደረሱ በኋላ የሚያርፉበት ቦታ እንዳለ ስለሚያውቁ፣ ለተጓዦች የአእምሮ ሰላም ይሰጣቸዋል። እንደካምፕ ግቢዎች ላሉ ለሌሎች ማረፊያ አይነቶች በጉዞ ወኪል መመዝገብ የሚችሉ ሆነው ሊያገኙት ቢችሉም ብዙ ጊዜ የጉዞ ወኪሎች ከልዩ ሆቴሎች ጋር ስምምነቶች ይኖራቸዋል። የጉዞ ወኪሎች አብዛኛውን ጊዜ ቁርስ፣ ከ/ወደ አውሮፕላን ማረፊያው የመጓጓዣ ዝግጅቶችን የሚያጠቃልሉ ጥቅሎችን ወይም የተዋሃዱ የበረራ እና ሆቴል ጥቅሎችን ያቀርባሉ። እንዲሁም ስለአቅርቦቱ ለማሰብ ወይም ለመድረሻዎ ሌሎች ሰነዶችን (ለምሳሌ፥ ቪዛ) ለማግኘት ጊዜ ካስፈለግዎ እነርሱ ቦታውን ልይዙልዎት ይችላሉ። ቢሆንም ማንኛውም ማሻሻያዎች ወይም ጥያቄዎች በቀጥታ በሆቴሉ ሳይሆን በጉዞ ወኪሉ ሊካሄዱ ይገባል። በንባቡ መሰረት፣ የጉዞ ወኪል አገልግሎቶችን ለመጠቀም የማይጠቅመው የትኛው ዓይነት ተጓዥ ነው?
ቀድመው መመዝገብ፣ ከደረሱ በኋላ የሚያርፉበት ቦታ እንዳለ ስለሚያውቁ፣ ለተጓዦች የአእምሮ ሰላም ይሰጣቸዋል። እንደካምፕ ግቢዎች ላሉ ለሌሎች ማረፊያ አይነቶች በጉዞ ወኪል መመዝገብ የሚችሉ ሆነው ሊያገኙት ቢችሉም ብዙ ጊዜ የጉዞ ወኪሎች ከልዩ ሆቴሎች ጋር ስምምነቶች ይኖራቸዋል። የጉዞ ወኪሎች አብዛኛውን ጊዜ ቁርስ፣ ከ/ወደ አውሮፕላን ማረፊያው የመጓጓዣ ዝግጅቶችን የሚያጠቃልሉ ጥቅሎችን ወይም የተዋሃዱ የበረራ እና ሆቴል ጥቅሎችን ያቀርባሉ። እንዲሁም ስለአቅርቦቱ ለማሰብ ወይም ለመድረሻዎ ሌሎች ሰነዶችን (ለምሳሌ፥ ቪዛ) ለማግኘት ጊዜ ካስፈለግዎ እነርሱ ቦታውን ልይዙልዎት ይችላሉ። ቢሆንም ማንኛውም ማሻሻያዎች ወይም ጥያቄዎች በቀጥታ በሆቴሉ ሳይሆን በጉዞ ወኪሉ ሊካሄዱ ይገባል። ከሚከተሉት በንባቡ በተጓዥ ወኪል በኩል ማስያዝ ጥቅም ተብሎ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
ቅጽበታዊ የጽሑፍ አስተርጓሚ መተግበሪያዎች - ሙሉ የጽሑፍ ክፍሎችን ከአንድ ቋንቋ ወደ ሌላ ቋንቋ በቀጥታ የመተርጎም ችሎታ ያላቸው መተግበሪያዎች። በዚህ ክፍል ስር ያሉ መተግበሪያዎች በምልክቶች ላይ ያሉ በባዕድ ቋንቋ የተፃፉ ጽሁፎችን ወይም ሌሎች በእውነተኛው አለም ላይ ያሉ ዕቃዎችን ተጠቃሚው ስልኩን ወደ እቃው ሲጠቁመው መተርጎም ሁሉ ይችላሉ። የትርጉም ሞተሮች በአስደናቂ ሁኔታ ተሻሽለዋል ፣ እና አሁን አብዛኛው ጊዜ ደህና የሆነ ትክክለኛ ትርጓሜዎችን ይሰጣሉ (እና አንዳንዴ ደግሞ ዝብርቅርቅ ያለ ይሰጣሉ) ፣ ግን ስህተቶች አሁንም ሊኖሩ ስለሚችሉ አንዳንድ ጥንቃቄ ማድረግ ተገቢ ነው። በዚህ ምድብ ውስጥ ከስመጥር መተግበሪያች መካከል አንዱ፣ የሚፈለገውን ቋንቋ ውሂብ ካወረደ በኋላ ከመስመር ውጪ የትርጉም ስራ ለመስራት የሚያስችለው ጉግል ትራንስሌት ነው። በምንባቡ መሰረት፣ የእውነተኛ ጊዜ የጽሑፍ ተርጓሚ መተግበሪያዎች ምን ማድረግ አይችሉም?
ቅጽበታዊ የጽሑፍ አስተርጓሚ መተግበሪያዎች - ሙሉ የጽሑፍ ክፍሎችን ከአንድ ቋንቋ ወደ ሌላ ቋንቋ በቀጥታ የመተርጎም ችሎታ ያላቸው መተግበሪያዎች። በዚህ ክፍል ስር ያሉ መተግበሪያዎች በምልክቶች ላይ ያሉ በባዕድ ቋንቋ የተፃፉ ጽሁፎችን ወይም ሌሎች በእውነተኛው አለም ላይ ያሉ ዕቃዎችን ተጠቃሚው ስልኩን ወደ እቃው ሲጠቁመው መተርጎም ሁሉ ይችላሉ። የትርጉም ሞተሮች በአስደናቂ ሁኔታ ተሻሽለዋል ፣ እና አሁን አብዛኛው ጊዜ ደህና የሆነ ትክክለኛ ትርጓሜዎችን ይሰጣሉ (እና አንዳንዴ ደግሞ ዝብርቅርቅ ያለ ይሰጣሉ) ፣ ግን ስህተቶች አሁንም ሊኖሩ ስለሚችሉ አንዳንድ ጥንቃቄ ማድረግ ተገቢ ነው። በዚህ ምድብ ውስጥ ከስመጥር መተግበሪያች መካከል አንዱ፣ የሚፈለገውን ቋንቋ ውሂብ ካወረደ በኋላ ከመስመር ውጪ የትርጉም ስራ ለመስራት የሚያስችለው ጉግል ትራንስሌት ነው። ትርጉሞች ከመስመር ውጭ እንዲደረጉ ምን ይፈቅዳል?
ተንሸራታች በረዶዎች ያልተለመዱ አይደሉም፤ ከፍ ያሉ ተራሮች ብዙ በረዶ መያዝ ይችላሉ፣ እናም ትርፍ የሆኑት እንደ ተንሸራታች በረዶዎች ይወርዳሉ። ችግሩ በረዶ ተጣባቂ ስለሆነ ወደ ታች ለመወርወር ጥቂት ማስነሻ ብቻ ይፈልጋል ፣ እና ወደ ታች የሚወርደው በረዶ ለተቀረው ቀስቃሽ ክስተት ሊሆን ይችላል። አንዳንድ ጊዜ የመጀመሪያው ቀስቃሽ ክስተት ፀሐይ በረዶውን ሲያሞቅ፣ አንዳንድ ጊዜ ብዙ በረዶ ሲጥል፣ አንዳንድ ጊዜ ሌሎች የተፈጥሮ ክስተቶች፣ ብዙውን ጊዜ የሰው ልጅ ነው። ከሚከተሉት ለበረዶ ውድቀት መንስኤ ያልሆነው የትኛው ነው?
ተንሸራታች በረዶዎች ያልተለመዱ አይደሉም፤ ከፍ ያሉ ተራሮች ብዙ በረዶ መያዝ ይችላሉ፣ እናም ትርፍ የሆኑት እንደ ተንሸራታች በረዶዎች ይወርዳሉ። ችግሩ በረዶ ተጣባቂ ስለሆነ ወደ ታች ለመወርወር ጥቂት ማስነሻ ብቻ ይፈልጋል ፣ እና ወደ ታች የሚወርደው በረዶ ለተቀረው ቀስቃሽ ክስተት ሊሆን ይችላል። አንዳንድ ጊዜ የመጀመሪያው ቀስቃሽ ክስተት ፀሐይ በረዶውን ሲያሞቅ፣ አንዳንድ ጊዜ ብዙ በረዶ ሲጥል፣ አንዳንድ ጊዜ ሌሎች የተፈጥሮ ክስተቶች፣ ብዙውን ጊዜ የሰው ልጅ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ እንደ ጥፋት የሚወርድ የትኛው ነው?
ከሪ ከስጋ ወይም አታክልት ጋር በእጽዋትና ቅመማ ቅመም ላይ የተመሰረተ ምግብ ነው። በቅመማ ቅመም የተቆላ ምግብ በፈሳሹ መጠን መሰረት “ደረቅ” ወይም “እርጥብ” ሊሆን ይችላል። በሰሜናዊ ሕንድ እና ፓኪስታን ባሉ የመሃል አገር አካባቢዎች እርጎ በተለምዶ በከሪዎች ውስጥ ጥቅም ላይ ይውላል፣ በደቡብ ህንድ እና በሌሎች በክፍለ አህጉሩ የባህር ዳርቻ አካባቢዎች የኮኮናት ወተት አብዛኛውን ጊዜ ጥቅም ላይ ይውላል። በንባቡ መሰረት፣ ካሪ በየትኞቹ ንጥረ ነገሮች ላይ የተመሰረተ ነው?
ከሪ ከስጋ ወይም አታክልት ጋር በእጽዋትና ቅመማ ቅመም ላይ የተመሰረተ ምግብ ነው። በቅመማ ቅመም የተቆላ ምግብ በፈሳሹ መጠን መሰረት “ደረቅ” ወይም “እርጥብ” ሊሆን ይችላል። በሰሜናዊ ሕንድ እና ፓኪስታን ባሉ የመሃል አገር አካባቢዎች እርጎ በተለምዶ በከሪዎች ውስጥ ጥቅም ላይ ይውላል፣ በደቡብ ህንድ እና በሌሎች በክፍለ አህጉሩ የባህር ዳርቻ አካባቢዎች የኮኮናት ወተት አብዛኛውን ጊዜ ጥቅም ላይ ይውላል። በተወሰኑ ክልሎች የኮኮናት ወተት አንዳንድ ጊዜ በኩሪ ውስጥ በየትኛው ንጥረ ነገር ምትክ ጥቅም ላይ ይውላል?
የደቡብ ዋልታ መሻገሪያ (ወይም አውራ ጎዳና) በሮዝ ባሕር እስከ ዋልታው ድረስ ከማክሙርዶ ጣቢያ 1600 ኪ.ሜ. ነው። የታመቀ በረዶ በክሬቭቫዎች በተሞሉ እና ባንዲራዎች ምልክት የተደረገባቸው ነው። መጓዝ የሚቻለው፣ ከነዳጅ እና ከአቅርቦቶች ጋር በፍጥነት የሚንሸራተቱ ልዩ ትራክተሮች ብቻ ነው። እነዚህ በጣም ቀለል ያሉ አይደሉም ፣ ስለዚህ አምባው ላይ ለመድረስ መንገዱ በትራንስአንታርክቲክ ተራሮች ዙሪያ ረጅም ጠመዝማዛ መንገድ መውሰድ አለበት። ወደ ደጋማው ቦታ ለመድረስ በ Transantarctic ተራሮች ዙሪያ ጠመዝማዛ ለምን አስፈለገ?
የደቡብ ዋልታ መሻገሪያ (ወይም አውራ ጎዳና) በሮዝ ባሕር እስከ ዋልታው ድረስ ከማክሙርዶ ጣቢያ 1600 ኪ.ሜ. ነው። የታመቀ በረዶ በክሬቭቫዎች በተሞሉ እና ባንዲራዎች ምልክት የተደረገባቸው ነው። መጓዝ የሚቻለው፣ ከነዳጅ እና ከአቅርቦቶች ጋር በፍጥነት የሚንሸራተቱ ልዩ ትራክተሮች ብቻ ነው። እነዚህ በጣም ቀለል ያሉ አይደሉም ፣ ስለዚህ አምባው ላይ ለመድረስ መንገዱ በትራንስአንታርክቲክ ተራሮች ዙሪያ ረጅም ጠመዝማዛ መንገድ መውሰድ አለበት። በደቡብ ዋልታ መሄጃ መንገድ፣ ባንዲራ ያለበት ምንድን ነው?
ደቡብ አፍሪካ ውስጥ በመኪና መግባት የአካባቢውን ውበት ለማየት እና ከመደበኛ የቱሪስት መንገዶች ውጪ ያሉ ቦታዎች ጋር ለመድረስ ምርጥ መንገድ ነው። ይህ በመደበኛ መኪና በጥንቃቄ እቅድ ማውጣት ሊከናወን ይችላል ነገር ግን 4x4 በጣም የሚመከር ነው እና ብዙ አካባቢዎች በከፍ ያለ ጎማ ባላቸው 4x4 ተሽከርካሪዎች ብቻ ይገኛሉ። በሚያቅዱበት ጊዜ፤ ደቡብ አፍሪካ የተረጋጋች ብትሆንም ጎረቤት ሀገሮች ግን እንዳልሆኑ ያስቡ። ቪዛ ሲጠየቅ የሚኖሩት መስፈርቶች እና ክፍያዎች ከሀገር ሀገር ልዩነት ያላቸው ሲሆን ከሚመጡበትም የሀገር እንዲሁ ተፅዕኖ ሊደርስብዎት ይችላል። እያንዳንዱ ሀገር የተለየ የሆኑ ህጎች ያሏቸው ሲሆን በመኪና ውስጥ የሚያስፈልጉ ምን ምን የአደጋ ጊዜ ቁሳቁሶች መያዝ እንዳለባቸው ይጠይቃሉ። ደቡባዊ አፍሪካን ሲቃኙ ቱሪስቶች ሊያውቁት የሚገባ ጉዳይ ተብሎ በአንቀጹ ውስጥ ያልተጠቀሰው ምንድር ነው?
ደቡብ አፍሪካ ውስጥ በመኪና መግባት የአካባቢውን ውበት ለማየት እና ከመደበኛ የቱሪስት መንገዶች ውጪ ያሉ ቦታዎች ጋር ለመድረስ ምርጥ መንገድ ነው። ይህ በመደበኛ መኪና በጥንቃቄ እቅድ ማውጣት ሊከናወን ይችላል ነገር ግን 4x4 በጣም የሚመከር ነው እና ብዙ አካባቢዎች በከፍ ያለ ጎማ ባላቸው 4x4 ተሽከርካሪዎች ብቻ ይገኛሉ። በሚያቅዱበት ጊዜ፤ ደቡብ አፍሪካ የተረጋጋች ብትሆንም ጎረቤት ሀገሮች ግን እንዳልሆኑ ያስቡ። ቪዛ ሲጠየቅ የሚኖሩት መስፈርቶች እና ክፍያዎች ከሀገር ሀገር ልዩነት ያላቸው ሲሆን ከሚመጡበትም የሀገር እንዲሁ ተፅዕኖ ሊደርስብዎት ይችላል። እያንዳንዱ ሀገር የተለየ የሆኑ ህጎች ያሏቸው ሲሆን በመኪና ውስጥ የሚያስፈልጉ ምን ምን የአደጋ ጊዜ ቁሳቁሶች መያዝ እንዳለባቸው ይጠይቃሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ደቡብ አፍሪካን በመኪና ለማሰስ ለሚፈልጉ ቱሪስቶች መጥፎ ምክር ምን ሊባል ይችላል?
ለሌሎች መሸከም - በተለይ ዓለምአቀፋዊ ድንበሮችን በሚያልፉበት ጊዜ፣ ሻንጣዎችዎን ከዓይንዎ አይለዩ። እርስዎ ሳያውቁ እራስዎን እንደ እጽ አስተላላፊ ሆነው ሊያገኙት ይችላሉ፣ ይህም ብዙ ችግር ውስጥ ያስገባዎታል፡፡ የአደንዛዥ እፅ አነፍናፊ ውሾች በማንኛውም ጊዜ ያለ ማስጠንቅያ አገልግሎት ላይ ሊውሉ ስለሚችሉ በሰልፍ ላይ ሆኖ መጠባበቅን ያካትታል። አንዳንድ ሃገራት ለመጀመሪያ ጊዜ ጥፋቶች ሳይቀር በጣም ትልቅ ቅጣቶች አሏቸው፡ እነዚህ ከ10 ዓመታት በላይ እስርን ወይም ሞትን ሊያጠቃልሉ ይችላሉ። የተዘነጉ ቦርሳዎች ለስርቆት ኢላማ ሲሆኑ የቦምብ አደጋ ጥቃትን የሚከታተሉ ሀላፊዎችንም ትኩረት ሊስቡ ይችላሉ። ከሚከተሉት ሻንጣዎችዎን ያለ ምንም ክትትል የመተው አደጋ ሊሆን እንደሚችል በንባቡ ውስጥ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
ለሌሎች መሸከም - በተለይ ዓለምአቀፋዊ ድንበሮችን በሚያልፉበት ጊዜ፣ ሻንጣዎችዎን ከዓይንዎ አይለዩ። እርስዎ ሳያውቁ እራስዎን እንደ እጽ አስተላላፊ ሆነው ሊያገኙት ይችላሉ፣ ይህም ብዙ ችግር ውስጥ ያስገባዎታል፡፡ የአደንዛዥ እፅ አነፍናፊ ውሾች በማንኛውም ጊዜ ያለ ማስጠንቅያ አገልግሎት ላይ ሊውሉ ስለሚችሉ በሰልፍ ላይ ሆኖ መጠባበቅን ያካትታል። አንዳንድ ሃገራት ለመጀመሪያ ጊዜ ጥፋቶች ሳይቀር በጣም ትልቅ ቅጣቶች አሏቸው፡ እነዚህ ከ10 ዓመታት በላይ እስርን ወይም ሞትን ሊያጠቃልሉ ይችላሉ። የተዘነጉ ቦርሳዎች ለስርቆት ኢላማ ሲሆኑ የቦምብ አደጋ ጥቃትን የሚከታተሉ ሀላፊዎችንም ትኩረት ሊስቡ ይችላሉ። አደንዛዥ ዕፅን በተመለከተ ምንባቡ ውስጥ ያልተጠቀሰው ምንድን ነው?
ጠዋት ላይ በወፍራም ቡና እና ምሽት ላይ ደግሞ ዘና በሚያደርግ የካሞማይል ሻይ ቤትዎን ይሙሉ። በእረፍት ላይ በሚሆኑበት ጊዜ፣ እራስዎን ለመንከባከብ እና ልዩ የሆነ ሻይ ለማዘጋጀት ጊዜ ያገኛሉ። የበለጠ ጀብዱ የሚሰማዎት ከሆነ በአጋጣሚው ጭማቂ ለመጠጣት ወይም ጥቂት ማቀዝቀዣ የፍራፍሬ ጭማቂዎችን ለመጭመቅ ይሞክሩ- ወደ ዘወትር ጉዳይዎ ሲመለሱ ምናልባት ቀለል ያለ የለስላሳ መጠጥ ከቁርስ ጋር ሊያገኙ ይችላሉ። ልዩ የመጠጥ ባህል ባለው ከተማ ውስጥ የሚኖሩ ከሆነ በብዛት በማይሄዱባቸው አካባቢዎች ወዳሉ ባሮች ወይም መጠጥ ቤቶች ይሂዱ። በቆይታ ጊዜ በቤት ውስጥ ለመሥራት የሚሞከር ነገር ተብሎ ያልተጠቀሰው ምን ዓይነት መጠጥ ነው?
ጠዋት ላይ በወፍራም ቡና እና ምሽት ላይ ደግሞ ዘና በሚያደርግ የካሞማይል ሻይ ቤትዎን ይሙሉ። በእረፍት ላይ በሚሆኑበት ጊዜ፣ እራስዎን ለመንከባከብ እና ልዩ የሆነ ሻይ ለማዘጋጀት ጊዜ ያገኛሉ። የበለጠ ጀብዱ የሚሰማዎት ከሆነ በአጋጣሚው ጭማቂ ለመጠጣት ወይም ጥቂት ማቀዝቀዣ የፍራፍሬ ጭማቂዎችን ለመጭመቅ ይሞክሩ- ወደ ዘወትር ጉዳይዎ ሲመለሱ ምናልባት ቀለል ያለ የለስላሳ መጠጥ ከቁርስ ጋር ሊያገኙ ይችላሉ። ልዩ የመጠጥ ባህል ባለው ከተማ ውስጥ የሚኖሩ ከሆነ በብዛት በማይሄዱባቸው አካባቢዎች ወዳሉ ባሮች ወይም መጠጥ ቤቶች ይሂዱ። ከተማዎ በመጠጣት ባህል የምትታወቅ ከሆነ በቆይታ ጊዜ ከሚከተሉት ውስጥ የትኛውን መጎብኘት አለብዎት?
የሃልዳርስቪክ መንደር በአቅራቢያው ያለ የኢስቱርቮይ ደሴት እይታዎችን ያቀርባል እና ያልተለመደ ጎነ-ስምንት ቤተ-ክርስቲያን አለው። በቤተ-ክርስቲያን ግቢው ውስጥ በአንዳንድ መቃብሮች ላይ አስገራሚ የእርግቦች የእምነበረድ ቅርጽ-ቅርጾች አሉ። ትኩረት ወደ ሚስብ አስገራሚ መንደሩ መጓዝ ግማሽ ሰዓት ያህል ዋጋ አለው። የርግብ ቅርጻ ቅርጾች የት ይገኛሉ?
ምንም እንኳን እንደ ቱሪስት ወይም ለቢዝነስ በተወሰኑ ሀገሮች ለአጭር የጉብኝት ቪዛ ባያስፈልግዎትም ፣ በአጠቃላይ እንደ ዓለም አቀፍ ተማሪ ወደዚያ መሄድ፣ ልክ እንደ ተራ ቱሪስቶች ወደዚያ ከመሄድ የበለጠ ረዘም ላለ ጊዜ መቆየትን ይጠይቃል። በአጠቃላይ፣ በማንኛውም የውጭ ሀገር ረዘም ላለ ጊዜ መቆየት፣ ቪዛ አስቀድመው እንዲያገኙ ያስገድዳል። የተማሪ ቪዛዎች በአጠቃላይ ከተለመደው የቱሪስት ወይም የንግድ ቪዛዎች የተለያዩ መስፈርቶች እና የማመልከቻ ሂደቶች አሏቸው። ለአብዛኞቹ ሀገሮች፣ ሊማሩበት ከሚፈልጉት ተቋም የአቅርቦት ደብዳቤ እንዲሁም ቢያንስ ለኮርስዎ የመጀመሪያ ዓመት ራስዎን ለመደገፍ የሚያስችል የገንዘብ ድጋፍ ማስረጃ ያስፈልግዎታል። ለዝርዝር መስፈርቶች፣ ከተቋሙ ወይም ማጥናት ከሚፈልጉበት አገር ያለን የስደተኞች ክፍል ጋር ያረጋግጡ። የትኛው የቪዛ አይነት በቂ የገንዘብ ድጋፍ ማረጋገጫ እንዲያቀርብ አንድ ሰው ሊያስፈልገው ይችላል?
ምንም እንኳን እንደ ቱሪስት ወይም ለቢዝነስ በተወሰኑ ሀገሮች ለአጭር የጉብኝት ቪዛ ባያስፈልግዎትም ፣ በአጠቃላይ እንደ ዓለም አቀፍ ተማሪ ወደዚያ መሄድ፣ ልክ እንደ ተራ ቱሪስቶች ወደዚያ ከመሄድ የበለጠ ረዘም ላለ ጊዜ መቆየትን ይጠይቃል። በአጠቃላይ፣ በማንኛውም የውጭ ሀገር ረዘም ላለ ጊዜ መቆየት፣ ቪዛ አስቀድመው እንዲያገኙ ያስገድዳል። የተማሪ ቪዛዎች በአጠቃላይ ከተለመደው የቱሪስት ወይም የንግድ ቪዛዎች የተለያዩ መስፈርቶች እና የማመልከቻ ሂደቶች አሏቸው። ለአብዛኞቹ ሀገሮች፣ ሊማሩበት ከሚፈልጉት ተቋም የአቅርቦት ደብዳቤ እንዲሁም ቢያንስ ለኮርስዎ የመጀመሪያ ዓመት ራስዎን ለመደገፍ የሚያስችል የገንዘብ ድጋፍ ማስረጃ ያስፈልግዎታል። ለዝርዝር መስፈርቶች፣ ከተቋሙ ወይም ማጥናት ከሚፈልጉበት አገር ያለን የስደተኞች ክፍል ጋር ያረጋግጡ። የተራዘመ ቪዛ የሚያስፈልገው ማን ነው?
በተለይም በበጋ ወቅት፣ በዶፍማ ደን ውስጥ በእግር ለመጓዝ ከወሰኑ ከቢንቢ መጠንቀቅ ያስፈልግዎታል። በከፊል ሞቃታማው ደን ውስጥ እየነዱ ቢሆንም እንኳን፣ ወደ ተሽከርካሪው እየገቡ ሳለ በሩ የሚከፈትበት ጥቂት ሴኮንዶች ለትንኞች ተሽከርካሪው ውስጥ ከእርስዎ ጋር ለመግባት በቂ ጊዜ ነው። በተለይ ስለ ትንኞች ትኩረት መስጠት ያለብዎት መቼ ነው?
በተለይም በበጋ ወቅት፣ በዶፍማ ደን ውስጥ በእግር ለመጓዝ ከወሰኑ ከቢንቢ መጠንቀቅ ያስፈልግዎታል። በከፊል ሞቃታማው ደን ውስጥ እየነዱ ቢሆንም እንኳን፣ ወደ ተሽከርካሪው እየገቡ ሳለ በሩ የሚከፈትበት ጥቂት ሴኮንዶች ለትንኞች ተሽከርካሪው ውስጥ ከእርስዎ ጋር ለመግባት በቂ ጊዜ ነው። በንባቡ መሰረት፣ በዝናብ ደን ውስጥ በሚያሽከረክሩበት ወቅት ትንኞችን ለማስወገድ ምን ከማድረግ መቆጠብ አለብዎት?
ሳንዳርባን በዓለም ትልቁ የማንግሮቭ ዳርቻ ይዘት ናቸው፣ ከባንግላዴሽ እና ህንድ ሰፈሮች ዳርቻው 80 ኪ.ሜ (50 ማይል) ይዘረጋል። ሰንዳርባን የዩኔስኮ የዓለም ቅርስ መሆኗ ታውጇል። በሕንድ ግዛት ውስጥ ያለው የደን ክፍል ሰንዳርባንስ ብሔራዊ ፓርክ ተብሎ ይጠራል። ነገር ግን ደኖቹ የማንግሮቭ ረግረጋማዎች ብቻ አይደሉም - በአንድ ወቅት የጋንጌቲክ ሜዳን የሸፈኑትን አስፈሪ ጫካዎች የመጨረሻ ቀሪዎችን ያካትታሉ። ሰንዳርባን 3,850 ኪ.ሜ² ፣ ስፋት ይይዛል፣ ከዚህም አንድ-ሦስተኛው በውሃ/በረግረግማ ስፍራዎች የተሸፈነ ነው። ከ1966 ጀምሮ ሰንዳርባኖች የዱር እንስሳት መኖሪያ ሆነዋል፣ እናም በአሁኑ ጊዜ በአካባቢው 400 ሮያል ቤንጋል ነብሮች እና 30,000 አካባቢ ነጠብጣብ ያለባቸው ሚዳቋ እንደሚገኙ ይገመታል። በንባቡ መሠረት፣ ስለ ሰንደርባንስ ከሚከተሉት መግለጫዎች እውነት ያልሆነው የትኛው ነው?
ሳንዳርባን በዓለም ትልቁ የማንግሮቭ ዳርቻ ይዘት ናቸው፣ ከባንግላዴሽ እና ህንድ ሰፈሮች ዳርቻው 80 ኪ.ሜ (50 ማይል) ይዘረጋል። ሰንዳርባን የዩኔስኮ የዓለም ቅርስ መሆኗ ታውጇል። በሕንድ ግዛት ውስጥ ያለው የደን ክፍል ሰንዳርባንስ ብሔራዊ ፓርክ ተብሎ ይጠራል። ነገር ግን ደኖቹ የማንግሮቭ ረግረጋማዎች ብቻ አይደሉም - በአንድ ወቅት የጋንጌቲክ ሜዳን የሸፈኑትን አስፈሪ ጫካዎች የመጨረሻ ቀሪዎችን ያካትታሉ። ሰንዳርባን 3,850 ኪ.ሜ² ፣ ስፋት ይይዛል፣ ከዚህም አንድ-ሦስተኛው በውሃ/በረግረግማ ስፍራዎች የተሸፈነ ነው። ከ1966 ጀምሮ ሰንዳርባኖች የዱር እንስሳት መኖሪያ ሆነዋል፣ እናም በአሁኑ ጊዜ በአካባቢው 400 ሮያል ቤንጋል ነብሮች እና 30,000 አካባቢ ነጠብጣብ ያለባቸው ሚዳቋ እንደሚገኙ ይገመታል። በህንድ ግዛት ውስጥ ያለው የጫካው ክፍል የትኛው ነው?
አለም ከ 50 ሚሊዮን እና ከዚያ በላይ ተናጋሪዎች ያሏቸውን ሀያ ቋንቋዎች ጨምሮ 5,000 በላይ የተለያዩ ቋንቋዎች አሉት። የተጻፉ ቃላቶች ከተነግሩ ቃላቶች ይልቅ ለመረዳት ቀላል ናቸው። በአብዛኛው በትክክል ለመናገር ስለሚያስቸግሩ ይህ ለአድራሻዎች እውነት ይሆናል ። በርካታ ሀገሮች በአጠቃላይ መልኩ እንግሊዘኛ ቋንቋን ሙሉ በሙሉ መናገር የሚችሉ ሲሆን በተጨማሪም ደግሞ የተወሰነ እውቀት በተለይም በወጣቶች መሀል ልታገኝ ትችላለህ። አስቡት፣ ማንኩኒያዊ፣ ቦስተናዊ፣ ጃማይካዊ እና ሲድኒሳይደር በቶሮንቶ ምግብ ቤት ውስጥ በጠረጴዛ ዙሪያ ቁጭ ብለው እራት ሲበሉ። በትውልድ ከተማቸው በተለየ ቀበሊኛና በአካባቢው ወግ የሚነገሩትን ታሪኮቻቸውን እያነሱ እርስ በርሳቸውን እያዝናኑ ናቸው። በምንባቡ መሰረት፣ ስለ እንግሊዝኛ ቋንቋ ቢያንስ የተወሰነ ግንዛቤ ያለው ማን ነው?
አለም ከ 50 ሚሊዮን እና ከዚያ በላይ ተናጋሪዎች ያሏቸውን ሀያ ቋንቋዎች ጨምሮ 5,000 በላይ የተለያዩ ቋንቋዎች አሉት። የተጻፉ ቃላቶች ከተነግሩ ቃላቶች ይልቅ ለመረዳት ቀላል ናቸው። በአብዛኛው በትክክል ለመናገር ስለሚያስቸግሩ ይህ ለአድራሻዎች እውነት ይሆናል ። በርካታ ሀገሮች በአጠቃላይ መልኩ እንግሊዘኛ ቋንቋን ሙሉ በሙሉ መናገር የሚችሉ ሲሆን በተጨማሪም ደግሞ የተወሰነ እውቀት በተለይም በወጣቶች መሀል ልታገኝ ትችላለህ። አስቡት፣ ማንኩኒያዊ፣ ቦስተናዊ፣ ጃማይካዊ እና ሲድኒሳይደር በቶሮንቶ ምግብ ቤት ውስጥ በጠረጴዛ ዙሪያ ቁጭ ብለው እራት ሲበሉ። በትውልድ ከተማቸው በተለየ ቀበሊኛና በአካባቢው ወግ የሚነገሩትን ታሪኮቻቸውን እያነሱ እርስ በርሳቸውን እያዝናኑ ናቸው። በምንባቡ መሰረት፣ ለመናገር ምን ከባድ ሊሆን ይችላል?
አውቶቡሶች ቀኑን ሙሉ ከየአውራጃው የአውቶቡስ መናኸሪያ (ከወንዙ ማዶ) ይነሳሉ ፣ ምንም እንኳን አብዛኛዎቹ በተለይም ወደ ምስራቅ እና ጃካር/ቡምታን የሚጓዙት ከ 06:30 እስከ 07:30 ባለው ጊዜ ውስጥ ይነሳሉ። የወረዳ ውስጥ አውቶቡሶች በብዛት ሙሉ ስለሆኑ፣ ትንሽ ቀናት ቀደም ብሎ ትኬት መግዛት ይመከራል። አብዛኞቹ ወረዳዎች ምቹ እና ጠንካራ በሆኑ ትናንሽ የጃፓን ኮስተር አውቶቡሶች ይገለገላሉ። እንደ ፓሮ (Nu 150) እና ፓኑካ (Nu 200) ያሉ የጋራ ታክሲዎች በአቅራቢያ ወዳሉ ቦታዎች ለመጓዝ ፈጣን እና ምቹ መንገዶች ናቸው። በምንባቡ መሰረት፣ መንገደኛ ከክልል ጣቢያ አውቶቡስ ለመውሰድ ለማቀድ የትኛው ሁኔታ ተስማሚ ነው?
አውቶቡሶች ቀኑን ሙሉ ከየአውራጃው የአውቶቡስ መናኸሪያ (ከወንዙ ማዶ) ይነሳሉ ፣ ምንም እንኳን አብዛኛዎቹ በተለይም ወደ ምስራቅ እና ጃካር/ቡምታን የሚጓዙት ከ 06:30 እስከ 07:30 ባለው ጊዜ ውስጥ ይነሳሉ። የወረዳ ውስጥ አውቶቡሶች በብዛት ሙሉ ስለሆኑ፣ ትንሽ ቀናት ቀደም ብሎ ትኬት መግዛት ይመከራል። አብዛኞቹ ወረዳዎች ምቹ እና ጠንካራ በሆኑ ትናንሽ የጃፓን ኮስተር አውቶቡሶች ይገለገላሉ። እንደ ፓሮ (Nu 150) እና ፓኑካ (Nu 200) ያሉ የጋራ ታክሲዎች በአቅራቢያ ወዳሉ ቦታዎች ለመጓዝ ፈጣን እና ምቹ መንገዶች ናቸው። ከዲስትሪክት አውቶቡስ ጣብያ ወደ ምስራቅ ለመጓዝ ለሚፈልግ ቱሪስት ምን ጥሩ ምክር ይሆናል?
"በአንፃራዊነት ተደራሽነቷ ካለመኖር ጋር ተጣምሮ፣ ""ቲምቡክቱ"" ብርቅ እና ሩቅ ለሆኑ ምድሮች እንደ አቃቂራዊ ተምሳሌት እንድንገለገልባት ሆናለች። ዛሬም፣ ቲምቡክቱ ምንም እንኳን ዝናዋ የቱሪስት መስህብ ቢያደርጋትም፣ እና አውሮፕላን ማረፊያ ቢኖራትም፣ ድሃ ከተማ ናት። በ 1990 በበረሃ አሸዋዎች ስጋት ምክንያት በአደጋ ላይ ካሉ የዓለም ቅርሶች ዝርዝር ውስጥ ተጨምራለች። በሄነሪ ሉዊስ ጌትስ ፒቢኤስ የአፍሪካ አለም አስገራሚ ነገሮች ላይ አንዱ ዋና ማቆሚያ ነበር። ከአፍሪካነት የበለጠ የአረብ ገጽታ ስላላት፣ ከተማዋ ከሌሎቹ የአገሪቱ ከተሞች ጋር ፍጹም ተቃራኒ ናት።" ከሚከተሉት የቲምቡክቱ ትክክለኛ መግለጫ ያልሆነው የትኛው ነው?
"በአንፃራዊነት ተደራሽነቷ ካለመኖር ጋር ተጣምሮ፣ ""ቲምቡክቱ"" ብርቅ እና ሩቅ ለሆኑ ምድሮች እንደ አቃቂራዊ ተምሳሌት እንድንገለገልባት ሆናለች። ዛሬም፣ ቲምቡክቱ ምንም እንኳን ዝናዋ የቱሪስት መስህብ ቢያደርጋትም፣ እና አውሮፕላን ማረፊያ ቢኖራትም፣ ድሃ ከተማ ናት። በ 1990 በበረሃ አሸዋዎች ስጋት ምክንያት በአደጋ ላይ ካሉ የዓለም ቅርሶች ዝርዝር ውስጥ ተጨምራለች። በሄነሪ ሉዊስ ጌትስ ፒቢኤስ የአፍሪካ አለም አስገራሚ ነገሮች ላይ አንዱ ዋና ማቆሚያ ነበር። ከአፍሪካነት የበለጠ የአረብ ገጽታ ስላላት፣ ከተማዋ ከሌሎቹ የአገሪቱ ከተሞች ጋር ፍጹም ተቃራኒ ናት።" ስለ ቲምቡክቱ ከሚከተሉት እውነታዎች ውስጥ የትኛው እውነት ነው?
ፓራሊምፒክ ከኦገስት 24 ቀን እስከ ሴፕቴምበር 5 2021 ድረስ ይካሄዳል፡፡ አንዳንድ ዝግጅቶች በመላው ጃፓን ውስጥ በሌሎች አካባቢዎች ይካሄዳሉ። ጨዋታዎቹን በ1964 ስላስተናገደች ቶክዮ ብቸኛዋ ሁለት የክረምት ኦሎምፒኮችን ያስተናገደችህ ብችሀኛዋ የኤስያ ከተማ ትሆናለች። ማራዘሚያው ከመነገሩ ቀድመው የ2020 በረራዎትን እና ማረፊያዎትን አስመዝግበው ከሆነ አስቸጋሪ ሁኔታ ውስጥ ሊሆኑ ይችላሉ። የመሰረዝ መምሪያዎች ይለያያሉ፣ ግን እስከ ማርች መጨረሻ ባለው አብዛኞቹ ኮሮናቫይረስን መሰረት ያደረጉ የመሰረዝ መምሪያዎች ኦሎምፒኮቹ እስከተቀጠሩበት እስከ ጁላይ 2020 አይቆዩም። አይነተኛ ትኬቶች ¥7,000 አካባቢ የሚያስከፍሉ ሆኖ ሳለ አብዛኞቹ የሁነት ትኬቶች በ¥2,500 እና ¥130,000 መካከል እንደሚያስከፍሉ ይጠበቃል። የበጋ ኦሊምፒክ መቼ ነበር የታቀደው? 
አውሎ ነፋስ በዙሪያው ያለውን አየር ወደ ውስጥና ወደ ላይ የሚመጥጥ በጣም ዝቅተኛ ግፊት ያለው ተሽከርካሪ አምድ ነው። እነሱ ከፍተኛ ንፋሶችን (ብዙውን ጊዜ ከ 100-200 ማይል / በሰዓት የሚነፍስ) ያመነጫሉ እና ከባድ ዕቃዎችን ወደ አየር ማንሳት ይችላሉ ፣ አውሎ ነፋሱ በሚንቀሳቀስበት ጊዜ ደግሞ ይሸከሟቸዋል። እነሱ ከወጀብ ደመና የሚወርዱ ዝናብ ሲጀምር እና መሬት በሚነካበት ጊዜ “አውሎ ነፋሳት” ይሆናሉ፡፡ በምንባቡ መሰረት፣ ፈንገስ አውሎ ንፋስ የሚሆነው በምን ጊዜ ነው?
አውሎ ነፋስ በዙሪያው ያለውን አየር ወደ ውስጥና ወደ ላይ የሚመጥጥ በጣም ዝቅተኛ ግፊት ያለው ተሽከርካሪ አምድ ነው። እነሱ ከፍተኛ ንፋሶችን (ብዙውን ጊዜ ከ 100-200 ማይል / በሰዓት የሚነፍስ) ያመነጫሉ እና ከባድ ዕቃዎችን ወደ አየር ማንሳት ይችላሉ ፣ አውሎ ነፋሱ በሚንቀሳቀስበት ጊዜ ደግሞ ይሸከሟቸዋል። እነሱ ከወጀብ ደመና የሚወርዱ ዝናብ ሲጀምር እና መሬት በሚነካበት ጊዜ “አውሎ ነፋሳት” ይሆናሉ፡፡ ከእነዚህ ውስጥ የአውሎ ነፋሱ ትክክለኛ ባህሪ የትኛው ነው?
የሚጎበኙት ሀገር ለጉዞ አማካሪዎች ተገዢ ከሆነ የጉዞ ጤና መድህንዎ ወይም የጉዞዎ ስረዛ ዋስትናዎ ተጽእኖ ሊያድርበት ይችላል። ከራስዎ ሌላ የመንግስታትን ምክር ሊያማክሩም ሊፈልጉ ይችላሉ ነገር ግን የነሱ ምክር ለነሱ ዜጎች የተነደፈ ነው። አንደ አንድ ምሳሌ፣ በመካከለኛው ምሥራቅ የአሜሪካ ዜጎች ከአውሮፓውያን ወይም ከአረቦች ይልቅ የተለዩ ሁኔታዎችን ሊጋፈጡ ይችላሉ። መማክርት በአንድ ሃገር ውስጥ ያለ ፖለቲካዊ ሁኔታ አጭር ማጠቃለያ ብቻ ናቸው። የቀረቡት ዕይታዎች ከሌሎች የበለጠ ዝርዝር መረጃዎች ጋር ሲወዳደሩ የፈጠኑ፣ አጠቃላይ እይታ ያላቸው እና እጅግ የተቃለሉ ናቸው። በምንባቡ መሰረት፣ ተጓዥ በመድረሻ ከተማ ስላለው የፖለቲካ ሁኔታ ምክር ከየት ማግኘት አለበት?
የሚጎበኙት ሀገር ለጉዞ አማካሪዎች ተገዢ ከሆነ የጉዞ ጤና መድህንዎ ወይም የጉዞዎ ስረዛ ዋስትናዎ ተጽእኖ ሊያድርበት ይችላል። ከራስዎ ሌላ የመንግስታትን ምክር ሊያማክሩም ሊፈልጉ ይችላሉ ነገር ግን የነሱ ምክር ለነሱ ዜጎች የተነደፈ ነው። አንደ አንድ ምሳሌ፣ በመካከለኛው ምሥራቅ የአሜሪካ ዜጎች ከአውሮፓውያን ወይም ከአረቦች ይልቅ የተለዩ ሁኔታዎችን ሊጋፈጡ ይችላሉ። መማክርት በአንድ ሃገር ውስጥ ያለ ፖለቲካዊ ሁኔታ አጭር ማጠቃለያ ብቻ ናቸው። የቀረቡት ዕይታዎች ከሌሎች የበለጠ ዝርዝር መረጃዎች ጋር ሲወዳደሩ የፈጠኑ፣ አጠቃላይ እይታ ያላቸው እና እጅግ የተቃለሉ ናቸው። የጉዞ ማሳሰቢያ በሚሰጥበት ጊዜ የውጭ አገር ዜጋ ሊያጋጥመው የማይችለው ነገር ምንድን ነው?
የአስጐብኚ ወኪሎች ከ19ኛው ክፍለዘመን ጀምሮ ነበሩ። አብዛኛውን ጊዜ የአስጐብኚ ወኪል ከተጓዡ የቀድሞ የተፈጥሮ፣ የባህል ወይም ገቢያቸው ዝቅ ያለ ሀገራት ልምዱ የሚለይ ጉዞ ለማካሄድ ጥሩ አማራጭ ነው። ምንም እንኳን አብዛኛዎቹ ወኪሎች በብዛት መደበኛ የጉዞ ፍላጎቶች ወዳሉበት ስፍራዎች ለመሄድ ፍላጎት ቢኖራቸውም በርካታዎቹ ወኪሎች ግን ልዩ በሆኑ የጉዞ አይነቶች፣ የበጀት መጠኖችና የመዳረሻ ስፍራዎች ላይ በተለየ መልኩ ትኩረት ያደርጋሉ። የተሻለ ሊሆን የሚችለው ከአንተ ጉዞ ጋር ተመሳሳይ የሆኑ ጉዞዎችን በተደጋጋሚ የሚያስተናግድ ወኪልን መገልገል ነው። ወኪሉ ፣ በድረገፅ ወይም በሱቅ መስኮት ላይ፣ ምን አይነት ጉዞዎችን እንደሚያስተዋውቅ ተመልከት። በንባቡ መሠረት፣ ከጉዞ ወኪል የቦታ ማስያዝ ዕርዳታ የሚያስፈልገው የትኛው የጉዞ ዓይነት በጣም አነስተኛ ነው?
የአስጐብኚ ወኪሎች ከ19ኛው ክፍለዘመን ጀምሮ ነበሩ። አብዛኛውን ጊዜ የአስጐብኚ ወኪል ከተጓዡ የቀድሞ የተፈጥሮ፣ የባህል ወይም ገቢያቸው ዝቅ ያለ ሀገራት ልምዱ የሚለይ ጉዞ ለማካሄድ ጥሩ አማራጭ ነው። ምንም እንኳን አብዛኛዎቹ ወኪሎች በብዛት መደበኛ የጉዞ ፍላጎቶች ወዳሉበት ስፍራዎች ለመሄድ ፍላጎት ቢኖራቸውም በርካታዎቹ ወኪሎች ግን ልዩ በሆኑ የጉዞ አይነቶች፣ የበጀት መጠኖችና የመዳረሻ ስፍራዎች ላይ በተለየ መልኩ ትኩረት ያደርጋሉ። የተሻለ ሊሆን የሚችለው ከአንተ ጉዞ ጋር ተመሳሳይ የሆኑ ጉዞዎችን በተደጋጋሚ የሚያስተናግድ ወኪልን መገልገል ነው። ወኪሉ ፣ በድረገፅ ወይም በሱቅ መስኮት ላይ፣ ምን አይነት ጉዞዎችን እንደሚያስተዋውቅ ተመልከት። በምንባቡ መሰረት፣ መንገደኛ ከተጓዥ ወኪል እርዳታ የበለጠ የሚጠቀመው በየትኛው ሁኔታ ውስጥ ነው?
ወደሌላ ቦታ ጉዞ ከመጀመርህ በፊትና ጉዞ ስትጀምርም ከግምት ውስጥ ማስገባት ያለብህ ብዙ ነገሮች አሉ። በሚጓዙበት ጊዜ ነገሮች እንደ “ቤትዎ” እንዲሆኑ አይጠብቁ። ምግባር፣ ሕጎች፣ ምግብ፣ ትራፊክ፣ ማረፊያ፣ መመዘኛዎች፣ ቋንቋ እና የመሳሰሉት ከሚኖሩበት አካባቢ በተወሰነ ደረጃ ይለያያሉ። ተስፋ ላለማጣትና ምናልባትም በሀገሬዎቹ መንገድ ስራዎች የሚካሄዱበትን አካሄድ ላለመጣላት ይህንን ሁልጊዜም በአእምሮህ ልትይዘው የሚገባ ነገር ነው። በምንባቡ መሰረት፣ አንድ መንገደኛ አዲስ ቦታዎችን ሲጎበኝ ብስጭት እንዳይፈጠር ምን ሊረዳው ይችላል?
ወደሌላ ቦታ ጉዞ ከመጀመርህ በፊትና ጉዞ ስትጀምርም ከግምት ውስጥ ማስገባት ያለብህ ብዙ ነገሮች አሉ። በሚጓዙበት ጊዜ ነገሮች እንደ “ቤትዎ” እንዲሆኑ አይጠብቁ። ምግባር፣ ሕጎች፣ ምግብ፣ ትራፊክ፣ ማረፊያ፣ መመዘኛዎች፣ ቋንቋ እና የመሳሰሉት ከሚኖሩበት አካባቢ በተወሰነ ደረጃ ይለያያሉ። ተስፋ ላለማጣትና ምናልባትም በሀገሬዎቹ መንገድ ስራዎች የሚካሄዱበትን አካሄድ ላለመጣላት ይህንን ሁልጊዜም በአእምሮህ ልትይዘው የሚገባ ነገር ነው። በምንባቡ ላይ ባለው መረጃ ላይ በመመስረት ወደ ውጭ አገር በሚጓዙበት ጊዜ ምን ዓይነት ሰው ሊያሳዝን ይችላል?
በታዳጊ ሀገሮች ውስጥ ለመጀመሪያ ጊዜ የሚጓዙ ከሆነ - ወይም በአዲስ የዓለም ክፍል ውስጥ ካሉ - የባህሉ አስደንጋጭነትን አያቅልሉ። ብዙ ጊዜ የተረጋጋ፣ ብቃት ያለው ተጓዥ በማደግ ላይ ባሉት ሀገራት ውስጥ በሚገኘው አዳዲስ የጉዞ ሁኔታ የሚቸገር ሲሆን ብዙ የማይባሉም የባህል ማስተካከያዎች በላይ በላይ በፍጥነት ሊጨማመር ይችላል። በተለይም በመጀመርያ ቀናቶችዎ፣ ከአካባቢው ጋር መለማመድን ለማገዝ በምዕራብ-ዘይቤ እና ጥራት ያላቸው ሆቴሎች፣ ምግብ እና አገልግሎቶች ላይ ገንዘብዎን ለማፍሰስ ያስቡበት። የአከባቢውን እንስሳት በማያውቋቸው አካባቢዎች በፍራሽ ወይም ምንጣፍ ላይ መሬት አይተኙ። ውጪ ካምፕ ሊያደርጉ ከሆነ፣ ከእባብ፣ ጊንጦች እና መሰሎች ራስዎን ለመጠበቅ ተጣጣፊ አልጋ ወይም የጨርቅ አልጋ ይያዙ። ታዳጊ ሀገርን ለመጀመሪያ ጊዜ ለሚጎበኙ መንገደኞች ከሚከተሉት የማይመከር የቱ ነው?
በታዳጊ ሀገሮች ውስጥ ለመጀመሪያ ጊዜ የሚጓዙ ከሆነ - ወይም በአዲስ የዓለም ክፍል ውስጥ ካሉ - የባህሉ አስደንጋጭነትን አያቅልሉ። ብዙ ጊዜ የተረጋጋ፣ ብቃት ያለው ተጓዥ በማደግ ላይ ባሉት ሀገራት ውስጥ በሚገኘው አዳዲስ የጉዞ ሁኔታ የሚቸገር ሲሆን ብዙ የማይባሉም የባህል ማስተካከያዎች በላይ በላይ በፍጥነት ሊጨማመር ይችላል። በተለይም በመጀመርያ ቀናቶችዎ፣ ከአካባቢው ጋር መለማመድን ለማገዝ በምዕራብ-ዘይቤ እና ጥራት ያላቸው ሆቴሎች፣ ምግብ እና አገልግሎቶች ላይ ገንዘብዎን ለማፍሰስ ያስቡበት። የአከባቢውን እንስሳት በማያውቋቸው አካባቢዎች በፍራሽ ወይም ምንጣፍ ላይ መሬት አይተኙ። ውጪ ካምፕ ሊያደርጉ ከሆነ፣ ከእባብ፣ ጊንጦች እና መሰሎች ራስዎን ለመጠበቅ ተጣጣፊ አልጋ ወይም የጨርቅ አልጋ ይያዙ። ከሚከተሉት ወደ ታዳጊ ሀገር ሲገቡ ገንብዘብ ማባከኛ ተብሎ ያልተጠቀሰው የቱ ነው?
የፖሊሲዎን እና የኢንሹራንስ ከፋይዎን አድራሻ ዝርዝሮች ቅጅዎች አዘጋጅተው ይያዙ። ለምክር/ለፈቃዶች እና የይገባኛል ጥያቄዎችን ለማቅረብ የኢንሹራንስ ከፋዩን የኢሜይል አድራሻ እና አለም አቀፍ የስልክ ቁጥሮችን ማሳየት አለባቸው። ሻንጣዎ ውስጥ እና ቀጥታ መስመር ላይ (ለራስዎ ከአባሪ ጋር ኢሜይል በመላክ፣ ወይም “ክላውድ” ውስጥ በማስቀመጥ) ሌላ ግልባጭ ይያዙ። ላፕቶፕ ወይም ታብሌት ይዘው የሚጓዙ ከሆነ፣ ቅጂውን በሜሞሪው ወይም በዲስኩ ውስጥ ያስቀምጡ (ያለ ኢንተርኔት የሚገኝ)። በተጨማሪም ለመርዳት ፈቃደኛ ለሆኑ ተጓዥ ቡድኖች እና ዘመዶች ወይም ጓደኞች ፖሊሲ / የመገናኛ ቅጅዎችን ያቅርቡ። የመመሪያቸውን ምናባዊ ቅጂ ለሚፈልግ፣ ግን የበይነመረብ መዳረሻ ላይኖረው ለሚችል የመመሪያ ባለቤት ከሚከተሉት አማራጮች የትኛው የተሻለ ነው?
የፖሊሲዎን እና የኢንሹራንስ ከፋይዎን አድራሻ ዝርዝሮች ቅጅዎች አዘጋጅተው ይያዙ። ለምክር/ለፈቃዶች እና የይገባኛል ጥያቄዎችን ለማቅረብ የኢንሹራንስ ከፋዩን የኢሜይል አድራሻ እና አለም አቀፍ የስልክ ቁጥሮችን ማሳየት አለባቸው። ሻንጣዎ ውስጥ እና ቀጥታ መስመር ላይ (ለራስዎ ከአባሪ ጋር ኢሜይል በመላክ፣ ወይም “ክላውድ” ውስጥ በማስቀመጥ) ሌላ ግልባጭ ይያዙ። ላፕቶፕ ወይም ታብሌት ይዘው የሚጓዙ ከሆነ፣ ቅጂውን በሜሞሪው ወይም በዲስኩ ውስጥ ያስቀምጡ (ያለ ኢንተርኔት የሚገኝ)። በተጨማሪም ለመርዳት ፈቃደኛ ለሆኑ ተጓዥ ቡድኖች እና ዘመዶች ወይም ጓደኞች ፖሊሲ / የመገናኛ ቅጅዎችን ያቅርቡ። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ በፖሊሲው ላይ መታየት የማይፈልገው የትኛው ነው?
ባለፉት ዓመታት ያገለገሉ ብዙ የተለያዩ የፊልም ቅርፀቶች አሉ፡፡ መደበኛ 35 ሚሜ ፊልም (36 በ 24 ሚሜ ኔጌቲቭ) በጣም የተለመደው ነው። ካለቀብዎት ደግሞ ሁልጊዜም በቀላሉ መሞላት የሚችል ሲሆን አሁን ካለው DSLR ጋር በተወሰነ ደረጃ የሚነፃፀር ጥራት ይሰጣል። አንዳንድ የመካከለኛ ፎርማት ያላቸው የፊልም ካሜራዎች የ 6 በ6ሴሜ ፎርማት፣ ይበልጥ በትክክለኛው የ56 በ 56 ሚሜ ኔጋቲቭ ይጠቀማሉ። ይህም የሚሰጠው የጥራት ሪዞሉሽን የ35 ሚሜ ኔጋቲቭ (3136ሚሜ2 ከ864) ከሚሰጠው የጥራት ሪዞሉሽን ወደ አራት እጥፍ የሚጠጋ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ የትኛው አሉታዊ መጠን በብዛት ጥቅም ላይ የዋለውን የፊልም ቅርጸት ነው?
ባለፉት ዓመታት ያገለገሉ ብዙ የተለያዩ የፊልም ቅርፀቶች አሉ፡፡ መደበኛ 35 ሚሜ ፊልም (36 በ 24 ሚሜ ኔጌቲቭ) በጣም የተለመደው ነው። ካለቀብዎት ደግሞ ሁልጊዜም በቀላሉ መሞላት የሚችል ሲሆን አሁን ካለው DSLR ጋር በተወሰነ ደረጃ የሚነፃፀር ጥራት ይሰጣል። አንዳንድ የመካከለኛ ፎርማት ያላቸው የፊልም ካሜራዎች የ 6 በ6ሴሜ ፎርማት፣ ይበልጥ በትክክለኛው የ56 በ 56 ሚሜ ኔጋቲቭ ይጠቀማሉ። ይህም የሚሰጠው የጥራት ሪዞሉሽን የ35 ሚሜ ኔጋቲቭ (3136ሚሜ2 ከ864) ከሚሰጠው የጥራት ሪዞሉሽን ወደ አራት እጥፍ የሚጠጋ ነው። ከሚከተሉት የፊልም ቅርጸቶች ከ DSLR ጋር ተመሳሳይነት ያለው ጥራትን የሚያቀርቡት የትኞቹ ናቸው?
በጉዞ ጽሁፍ ቢዝነስን ለመጀመር ቀላሉ መንገድ ክህሎትዎን የጉዞ ብሎግ ድረ ገጽ ላይ ማዳበር ነው። ድር ላይ መቅረፅ እና ማርተዕ ጋር ከተመቻቹ በኋላ፣ ከዚያ፣ የራስዎን ድር ጣቢያ መፍጠር ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ከእነዚህ ውስጥ የጉዞ ጽሑፍ ሥራ ለመጀመር የመጨረሻው ደረጃ የትኛው ነው?
በጉዞ ጽሁፍ ቢዝነስን ለመጀመር ቀላሉ መንገድ ክህሎትዎን የጉዞ ብሎግ ድረ ገጽ ላይ ማዳበር ነው። ድር ላይ መቅረፅ እና ማርተዕ ጋር ከተመቻቹ በኋላ፣ ከዚያ፣ የራስዎን ድር ጣቢያ መፍጠር ይችላሉ። የጉዞ ጽሑፍ ንግድ ሲጀምሩ ከሚከተሉት ችሎታዎች ውስጥ በመጀመሪያ ማጥራት ያለበት የትኛው ነው?
በቤት ውስጥ ለአከባቢው ጀርሞች በተከታታይ መጋለጥ ምክንያት የመቋቋም አቅም በጣም ከፍ ያለ የመሆን እድሉ ከፍተኛ ነው። ነገር ግን የባዮሎጂካል ባክቴሪያ ለእርስዎ አዲስ በሚሆኑባቸው ሌሎች የዓለም ክፍሎች ውስጥ፣ ወደ ችግሮች ውስጥ የመግባት እድሎ ከፍተኛ ነው። ደግሞም፤ በሞቃት የአየር ንብረት ባክቴሪያ በፍጥነት ያድጋል እንዲሁም ከሰውነት ውጭ ረዘም ላለ ጊዜ በህይወት ይቆያል። በመሆኑም የዴልሂ ቤሊ ቅጣቶች፣ የፈርኦንእርግማንና የሞንቴዙማ በቀል እና ሌሎች ብዙ ጓደኞች በቀዝቃዛ የአየር ንብረቶች ውስጥ ያሉ የመተንፈሻ አካላት ችግሮች፣ በሞቃታማ የአየር ንብረቶች ውስጥ ያሉ የሆድ ችግሮች በመጠኑ የተለመዱና በአብዛኛዎቹ ጊዜም በተለየ ሁኔታ የሚረብሹ ቢሆኑም አደገኛ ግን አይደሉም። በምን አይነት የአየር ሁኔታ ውስጥ የአንጀት ችግር በብዛት ይገኛሉ?
በቤት ውስጥ ለአከባቢው ጀርሞች በተከታታይ መጋለጥ ምክንያት የመቋቋም አቅም በጣም ከፍ ያለ የመሆን እድሉ ከፍተኛ ነው። ነገር ግን የባዮሎጂካል ባክቴሪያ ለእርስዎ አዲስ በሚሆኑባቸው ሌሎች የዓለም ክፍሎች ውስጥ፣ ወደ ችግሮች ውስጥ የመግባት እድሎ ከፍተኛ ነው። ደግሞም፤ በሞቃት የአየር ንብረት ባክቴሪያ በፍጥነት ያድጋል እንዲሁም ከሰውነት ውጭ ረዘም ላለ ጊዜ በህይወት ይቆያል። በመሆኑም የዴልሂ ቤሊ ቅጣቶች፣ የፈርኦንእርግማንና የሞንቴዙማ በቀል እና ሌሎች ብዙ ጓደኞች በቀዝቃዛ የአየር ንብረቶች ውስጥ ያሉ የመተንፈሻ አካላት ችግሮች፣ በሞቃታማ የአየር ንብረቶች ውስጥ ያሉ የሆድ ችግሮች በመጠኑ የተለመዱና በአብዛኛዎቹ ጊዜም በተለየ ሁኔታ የሚረብሹ ቢሆኑም አደገኛ ግን አይደሉም። በምንባቡ መሰረት፣ አዘውትሮ መጋለጥ ወደ ምን በሽታ የመከላከል አቅም ሊያመራ ይችላል?
አውሮፓ በአንፃሩ አነስተኛ አህጉር ብትሆንም ብዙ እራሳቸውን የቻሉ ሀገራት አሏት። በመደበኛ ሁኔታዎች በተለያዩ ሀገራት መጓዝ ማለት፤ በቪዛ ማመልከቻዎች እና በፖስፖርት ቁጥጥር ብዙ ጊዜ ማለፍ አለብዎት ማለት ነው። የሸንገን ዞን በዚህ ረገድ ግን አንድ አገር ያህል ይሠራል። እዚ ዞን ውስጥ በአጠቃላይ በፓስፖርት ተቆጣጣሪዎች እና የፍተሻ ኬላዎችን ማለፍ ሳይኖርቦት ድንብሮችን መሻገር ይችላሉ። በተመሳሳይ መልኩ፣ ሸንገን ቪዛ ካልዎት፣ ለሸንገን አባል ሃገራት በተናጠል ለቪዛ ማመልከት አይጠብቅብዎትም፣ ሰለዚህ ጊዜ፣ ገንዘብ እና ወረቀት ይቆጥባሉ። ከሚከተሉት ውስጥ በ Schengen ዞን ውስጥ መጓዝ ጥቅሙ የትኛው ነው?
የቱታንካሙን (ኬቪ62) መቃብር። KV62 በሸለቆው ውስጥ ካሉት መቃብሮች በጣም ዝነኛው ሊሆን ይችላል፣ እ.ኤ.አ. የ 1922ቱ የሃዋርድ ካርተር ምንም ያልተሰባበረው የወጣቱ ንጉስ ንጉሣዊ ቀብር ግኝት የሚታይበት ቦታ፡፡ ከሁሉም የንጉሳውያን መቃብሮች ጋር ሲወዳደር፣ የTutankhamun የመቃብር ዋሻ በጣም አነስተኛና የተወሰነ ጌጣጌጥ ያለው ሲሆን ለመጎብኘት ምንም ለማለት ይቻላል ዋጋ የሌለው ነው። እንዳይፈርስ ተደርጎ የተቀመጠው የደረቀ አስክሬን ላይ ከመቃብሩ ለማስወጣት ሲሞከር የደረሰበትን የጉዳት ማስረጃ ለማየት የሚፈልግ ማንኛውም ሰው ቅር ይሰኛል ምክኒያቱም የሚታዩት ጭንቅላቱ እና ትከሻዎቹ ብቻ ናቸው። የሚያምሩ የመቃብር ሀብቶች አሁን በዚህ ውስጥ የሉም፣ ግን ወደ ካይሮ የግብፅ ሙዚየም ተወስዷል፡፡ ጎብኚዎች ባላቸው ጥቂት ጊዜ በሌላ ቦታ ቢያሳልፉ ይመከራል። በTutankhamun መቃብር ውስጥ ምን ሊገኝ አይችልም?
የBowen Island ታዋቂ የቀን ጉዞ ወይም የሳምንት መጨረሻ መዝናኛ ሲሆን ካያኪንግ፣ሀይኪንግ ፣ሱቆች ሆቴሎች እና ሌሎች መዳረሻዎች አሉት። ይህ እውነተኛ ማህበረሰብ ከቫንኩቨር ጥቂት ራቅ ብሎ በሚገኘው Howe Sound ስፍራ የሚገኝ ሲሆን በመሐል Vancouver ካለው Granville Island በውሃ ላይ በሚደረግ ታክሲ በመነሳት በቀላሉ ይደረስበታል። የቤት ውጭ እንቅስቃሴ ለሚያዝናናቸው፣ በSea to Sky ኮሪደር በኩል ወደላይ የሚደረግ የእግር ጉዞ በጣም ጠቃሚ ነው። Whistler (ከVancouver የ1.5 ሰአት የመኪና ጉዞ) ውድ ቢሆንም በ2010 የክረምት ኦሎምፒክ የተነሳ ታዋቂ ሆኗል። በክረምት ወቅት በሰሜን አሜሪካ ውስጥ በጥሩ የበረዶ መንሸራተት ይደሰቱ እና በበጋ ወቅት የተወሰኑ ትክክለኛ የተራራ ብስክሌት ይሞክሩ። በምንባቡ መሰረት፣ ለዋጋ ንፁህ መንገደኞች የትኛው የቫንኮቨር መድረሻ በጣም ማራኪ ይሆናል? 
የBowen Island ታዋቂ የቀን ጉዞ ወይም የሳምንት መጨረሻ መዝናኛ ሲሆን ካያኪንግ፣ሀይኪንግ ፣ሱቆች ሆቴሎች እና ሌሎች መዳረሻዎች አሉት። ይህ እውነተኛ ማህበረሰብ ከቫንኩቨር ጥቂት ራቅ ብሎ በሚገኘው Howe Sound ስፍራ የሚገኝ ሲሆን በመሐል Vancouver ካለው Granville Island በውሃ ላይ በሚደረግ ታክሲ በመነሳት በቀላሉ ይደረስበታል። የቤት ውጭ እንቅስቃሴ ለሚያዝናናቸው፣ በSea to Sky ኮሪደር በኩል ወደላይ የሚደረግ የእግር ጉዞ በጣም ጠቃሚ ነው። Whistler (ከVancouver የ1.5 ሰአት የመኪና ጉዞ) ውድ ቢሆንም በ2010 የክረምት ኦሎምፒክ የተነሳ ታዋቂ ሆኗል። በክረምት ወቅት በሰሜን አሜሪካ ውስጥ በጥሩ የበረዶ መንሸራተት ይደሰቱ እና በበጋ ወቅት የተወሰኑ ትክክለኛ የተራራ ብስክሌት ይሞክሩ። በምንባቡ መሰረት፣ የትኛው መድረሻ ለተጓዦች ትክክለኛ የቫንኩቨር ልምድን ሊያቀርብ ይችላል?
ቪክቶሪያ ፏፏቴ ከሊቪንግስቶን፣ ዛምቢያ ድንበር አልፎ እና ከቦትስዋና አጠገብ፣ የዚምባብዌ ምዕራባዊ ክፍል ውስጥ የምትገኝ መንደር ናት። ሰፈሩ ከፏፏቴው አጠገብ ይገኛል፣ እናም ዋና የሚስቡት እነሱ ናቸው፣ ነገር ግን ይህ ታዋቂ የጎብኚዎች መዳረሻ ለጀብዱ ፈላጊዎችም ለተመልካቾችም በርካታ ዕድሎችን ለብዙ ቆይታ ያቀርባል። በዝናባማው ወቅት(ኖቬምበር እስከ ማርች) የውሀ መጠኑ ከፍ የሚልበት ጊዜ ሲሆን ፏፋቴው በጣም አስደናቂ የተሞላ ይሆናል። ፏፏቴዎቹ አጠገብ ባለው ድልድይ ካቋረጡ ወይም በጎን በእግር ከተጓዙ መበስበሶ የማያጠራጥር ነው። በሌላ በኩል፣ በትክክል ነው ምክኒያቱም የውሃው ድምፅ በጣም ከፍተኛ ስለሆነ ፏፏቴውን የሚያዩበት መንገድ ይደበቃል - በውሃው ሁሉ! በምንባቡ መሰረት፣ ተጓዦች ያልተደናቀፈ እይታዎችን የሚፈልጉ ከሆነ ፏፏቴውን መቼ መጎብኘት አለባቸው?
ቪክቶሪያ ፏፏቴ ከሊቪንግስቶን፣ ዛምቢያ ድንበር አልፎ እና ከቦትስዋና አጠገብ፣ የዚምባብዌ ምዕራባዊ ክፍል ውስጥ የምትገኝ መንደር ናት። ሰፈሩ ከፏፏቴው አጠገብ ይገኛል፣ እናም ዋና የሚስቡት እነሱ ናቸው፣ ነገር ግን ይህ ታዋቂ የጎብኚዎች መዳረሻ ለጀብዱ ፈላጊዎችም ለተመልካቾችም በርካታ ዕድሎችን ለብዙ ቆይታ ያቀርባል። በዝናባማው ወቅት(ኖቬምበር እስከ ማርች) የውሀ መጠኑ ከፍ የሚልበት ጊዜ ሲሆን ፏፋቴው በጣም አስደናቂ የተሞላ ይሆናል። ፏፏቴዎቹ አጠገብ ባለው ድልድይ ካቋረጡ ወይም በጎን በእግር ከተጓዙ መበስበሶ የማያጠራጥር ነው። በሌላ በኩል፣ በትክክል ነው ምክኒያቱም የውሃው ድምፅ በጣም ከፍተኛ ስለሆነ ፏፏቴውን የሚያዩበት መንገድ ይደበቃል - በውሃው ሁሉ! በምንባቡ መሰረት፣ በኖቬምበር እና መጋቢት መካከል የቪክቶሪያ ፏፏቴዎችን ለመጎብኘት ምን ለውጥ ያመጣል?
መደበኛ ፎቶግራፎችን የሚመለከቱ ህጎች ለቪዲዮ ቀረፃም ይተገበራሉ ፣ ምናልባትም የበለጠ ሊሆን ይችላል። የአንድን ነገር ፎቶ ማንሳት ብቻ የማይፈቀድ ከሆነ ቪዲዮ ለመቅረጽ ማሰብ እንኳን የለብዎትም። ድሮን የሚጠቀሙ ከሆነ፣ ፊልም ለማንሳት ምን እንደሚፈቀድልዎ እና ምን ዓይነት ፈቃድ ወይም ተጨማሪ ላይሰንስ እንደሚያስፈልግ አስቀድመው በደንብ ይመርምሩ። ድሮንን ከአየር ማረፊያ አቅራቢያ ወይም ከብዙ ሰዎች በላይ ማብረር፣ በአካባቢዎ ህገወጥ ባይሆንም ብዙ ጊዜ መጥፎ ሃሳብ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ለመቅረጽ ሰው አልባ አውሮፕላን ሲጠቀሙ ከሚከተሉት ውስጥ የትኛው አይመከርም?
መደበኛ ፎቶግራፎችን የሚመለከቱ ህጎች ለቪዲዮ ቀረፃም ይተገበራሉ ፣ ምናልባትም የበለጠ ሊሆን ይችላል። የአንድን ነገር ፎቶ ማንሳት ብቻ የማይፈቀድ ከሆነ ቪዲዮ ለመቅረጽ ማሰብ እንኳን የለብዎትም። ድሮን የሚጠቀሙ ከሆነ፣ ፊልም ለማንሳት ምን እንደሚፈቀድልዎ እና ምን ዓይነት ፈቃድ ወይም ተጨማሪ ላይሰንስ እንደሚያስፈልግ አስቀድመው በደንብ ይመርምሩ። ድሮንን ከአየር ማረፊያ አቅራቢያ ወይም ከብዙ ሰዎች በላይ ማብረር፣ በአካባቢዎ ህገወጥ ባይሆንም ብዙ ጊዜ መጥፎ ሃሳብ ነው። በምንባቡ መሰረት፣ ሰው አልባ አውሮፕላኖችን ተጠቅመው ለመቅረጽ በጣም የተሻሉ ቦታዎች የት ናቸው?
ቪዛ ለማግኘት በሚደረገው ሂደት ምዝገባ ተጨማሪ መስፈርት ነው። በአንዳንድ ሀገሮች፣ የት ቦታ እንዳረፍክና አድራሻህን ለሀገሬው ሀላፊዎች ማስመዝገብ የግድ ይኖርብሃል። ይህ በአከባቢው ፖሊስ ጣቢያ ቅጽ መሙላት ወይም የኢሚግሬሽን ቢሮ መጎብኘት ሊያስፈልገው ይችላል። እንደዚህ ዓይነት ሕግ ባለባቸው ብዙ ሀገሮች ውስጥ በአከባቢው ያሉ ሆቴሎች ምዝገባውን ያካሂዳሉ (መጠየቅዎን እርግጠኛ ይሁኑ)። በሌሎች ጊዜዎች፣ ከቱሪስት መስተንግዶዎች ውጪ የሚቆዩ ብቻ መመዝገብ አለባቸው። ነገር ግን፣ ይህ ህጉን በጣም ለመረዳት አስቸጋሪ ያደርገዋል፣ ስለዚህ ቀድመው ይወቁ። በንባቡ መመስረት፣ ለቪዛ ሂደት የምዝገባ መስፈርት የትኛው መግለጫ ትክክል አይደለም?
ቪዛ ለማግኘት በሚደረገው ሂደት ምዝገባ ተጨማሪ መስፈርት ነው። በአንዳንድ ሀገሮች፣ የት ቦታ እንዳረፍክና አድራሻህን ለሀገሬው ሀላፊዎች ማስመዝገብ የግድ ይኖርብሃል። ይህ በአከባቢው ፖሊስ ጣቢያ ቅጽ መሙላት ወይም የኢሚግሬሽን ቢሮ መጎብኘት ሊያስፈልገው ይችላል። እንደዚህ ዓይነት ሕግ ባለባቸው ብዙ ሀገሮች ውስጥ በአከባቢው ያሉ ሆቴሎች ምዝገባውን ያካሂዳሉ (መጠየቅዎን እርግጠኛ ይሁኑ)። በሌሎች ጊዜዎች፣ ከቱሪስት መስተንግዶዎች ውጪ የሚቆዩ ብቻ መመዝገብ አለባቸው። ነገር ግን፣ ይህ ህጉን በጣም ለመረዳት አስቸጋሪ ያደርገዋል፣ ስለዚህ ቀድመው ይወቁ። ከሚከተሉት ቱሪስት ምዝገባውን ለማካሄድ የማይሄድበት ቦታ የትኛው ነው?
በሚጓዙበት ወቅት በጎ ፈቃደኝነት ለውጥ ለማምጣት ጥሩ መንገድ ነው፣ ይህ ማለት ግን መስጠት ብቻ ማለት አይደለም። ውጪ ሃገር ውስጥ መኖር እና የበጎ ፈቃድ ስራ መስራት የተለየ ባህል ለማወቅ፣ አዲስ ሰዎችን ለማግኘት፣ ስለራስዎ ለማወቅ፣ የተለያዩ አመለካከቶችን ለመያዝ እና አዲስ ክህሎቶችንም ጭምር ለማግኘት በጣም ጥሩ መንገድ ነው። ብዙ የበጎ ፈቃድ ሥራዎች ክፍል እና ቦርድ ስለሚሰጡ ጥቂቶች ደግሞ አነስተኛ ደመወዝ ስለሚከፍሉ አንድ ቦታ ረዘም ላለ ጊዜ ለመቆየት በጀት ማራዘም ጥሩ መንገድ ሊሆን ይችላል። በጉዞ ላይ እያለ የበጎ ፈቃድ አገልግሎት የማይጠቅመው ማን ነው?
በሚጓዙበት ወቅት በጎ ፈቃደኝነት ለውጥ ለማምጣት ጥሩ መንገድ ነው፣ ይህ ማለት ግን መስጠት ብቻ ማለት አይደለም። ውጪ ሃገር ውስጥ መኖር እና የበጎ ፈቃድ ስራ መስራት የተለየ ባህል ለማወቅ፣ አዲስ ሰዎችን ለማግኘት፣ ስለራስዎ ለማወቅ፣ የተለያዩ አመለካከቶችን ለመያዝ እና አዲስ ክህሎቶችንም ጭምር ለማግኘት በጣም ጥሩ መንገድ ነው። ብዙ የበጎ ፈቃድ ሥራዎች ክፍል እና ቦርድ ስለሚሰጡ ጥቂቶች ደግሞ አነስተኛ ደመወዝ ስለሚከፍሉ አንድ ቦታ ረዘም ላለ ጊዜ ለመቆየት በጀት ማራዘም ጥሩ መንገድ ሊሆን ይችላል። በምንባቡ መሰረት፣ በውጭ አገር በበጎ ፈቃደኝነት መሥራት ለአንድ መንገደኛ በጀት እንዴት ይጠቅማል?
ወደ ዋልት ዲዝኒ አለም መጓዝ ለብዙ አሜሪካዊ ቤተሰቦች ዋና ጉዞን ያመለክታል። የተለምዶ ጉብኝት ወደ ኦርላንዶ አለም አቀፍ ኤርፖርት መብረርን፣ በዲዝኒ ስፍራ ወዳለ ሆቴል የአውቶቢስ ጉዞ ማድረግ፣ የዲዝኒን አካባቢ ለቀው ሳይሄዱ የአንድ ሳምንት ጊዜ ማሳለፍና ወደ ሀገር ቤት መመለስን ያካትታል። የትዬለሌ ዓይነት አማራጮች አሉ፣ ግን ይህ ሰዎች ስለ “ወደ ዲዝኒ ወርልድ መሄድ” ሲያወሩ ሊሉ የሚፈልጉት ነገር ነው። እንደ ኢቤይ(eBay) ወይም ክሬግስሊስት(Craigslist) ባሉ የጨረታ ድር ጣቢያዎች በመስመር ላይ የሚሸጡ ብዙ ቲኬቶች በከፊል የብዙ ቀን ፓርክ-ሆፕ ቲኬቶች ናቸው። ይሄ የተለመደ ድርጊት ቢሆንም፣ በዲዝኒ የተከለከለ ነው: ትኬቶቹም የማይዘዋወሩ ናቸው። በምንባቡ መሰረት፣ ወደ Walt Disney World የሚደረገው አማካይ ጉዞ ምን አይነት ነው ተብሎ ሊወሰድ የሚችለው?
ወደ ዋልት ዲዝኒ አለም መጓዝ ለብዙ አሜሪካዊ ቤተሰቦች ዋና ጉዞን ያመለክታል። የተለምዶ ጉብኝት ወደ ኦርላንዶ አለም አቀፍ ኤርፖርት መብረርን፣ በዲዝኒ ስፍራ ወዳለ ሆቴል የአውቶቢስ ጉዞ ማድረግ፣ የዲዝኒን አካባቢ ለቀው ሳይሄዱ የአንድ ሳምንት ጊዜ ማሳለፍና ወደ ሀገር ቤት መመለስን ያካትታል። የትዬለሌ ዓይነት አማራጮች አሉ፣ ግን ይህ ሰዎች ስለ “ወደ ዲዝኒ ወርልድ መሄድ” ሲያወሩ ሊሉ የሚፈልጉት ነገር ነው። እንደ ኢቤይ(eBay) ወይም ክሬግስሊስት(Craigslist) ባሉ የጨረታ ድር ጣቢያዎች በመስመር ላይ የሚሸጡ ብዙ ቲኬቶች በከፊል የብዙ ቀን ፓርክ-ሆፕ ቲኬቶች ናቸው። ይሄ የተለመደ ድርጊት ቢሆንም፣ በዲዝኒ የተከለከለ ነው: ትኬቶቹም የማይዘዋወሩ ናቸው። ስለ Walt Disney World ከሚከተሉት መግለጫዎች ውስጥ እውነት ያልሆነው የትኛው ነው?
የጦር ቀጠና ተደርጎ ሊቆጠር ወደሚችል ሃገር ለመጓዝ እያቀደ ያለ ማንም ሰው ሙያዊ ስልጠና ሊያገኝ ይገባል። “አደገኛ አካባቢ ትምህርት” ብሎ በይነመረብ ላይ መፈለግ ምናልባት የአካባቢ ኩባንያ አድራሻ ሊያቀርብ ይችላል። ትምህርቱ በመደበኝነት እዚህ የተገለጹትን ጉዳዮች በሙሉ ባብዛኛው ከተግባራዊ ተሞክሮ ጋር በጣም በብዙ ዝርዝር ይሸፍናል። ትምህርቱ በመደበኝነት ከ2-5 ቀናት ይሆናል እና የሚና ጨዋታ፣ ብዙ የመጀመሪያ እርዳታ እና አንዳንድ ጊዜ የጦር ስልጠና ያካትታል። ከምድረ በዳ መዳንን የሚያመለክቱ መጻሕፍት እና መጽሔቶች የተለመዱ ናቸው ፣ ነገር ግን ከጦርነት ቀጠናዎች ጋር የሚነጋገሩ ጽሑፎች ጥቂቶች ናቸው። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ጉዳዮች ውስጥ በሙያዊ ማሰልጠኛ ክፍል ወይም በሕትመቶች ውስጥ የማይካተቱት የትኞቹ ጉዳዮች ናቸው?
የጦር ቀጠና ተደርጎ ሊቆጠር ወደሚችል ሃገር ለመጓዝ እያቀደ ያለ ማንም ሰው ሙያዊ ስልጠና ሊያገኝ ይገባል። “አደገኛ አካባቢ ትምህርት” ብሎ በይነመረብ ላይ መፈለግ ምናልባት የአካባቢ ኩባንያ አድራሻ ሊያቀርብ ይችላል። ትምህርቱ በመደበኝነት እዚህ የተገለጹትን ጉዳዮች በሙሉ ባብዛኛው ከተግባራዊ ተሞክሮ ጋር በጣም በብዙ ዝርዝር ይሸፍናል። ትምህርቱ በመደበኝነት ከ2-5 ቀናት ይሆናል እና የሚና ጨዋታ፣ ብዙ የመጀመሪያ እርዳታ እና አንዳንድ ጊዜ የጦር ስልጠና ያካትታል። ከምድረ በዳ መዳንን የሚያመለክቱ መጻሕፍት እና መጽሔቶች የተለመዱ ናቸው ፣ ነገር ግን ከጦርነት ቀጠናዎች ጋር የሚነጋገሩ ጽሑፎች ጥቂቶች ናቸው። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ትምህርቶች ውስጥ በሙያዊ ማሰልጠኛ ክፍል ውስጥ ሊሸፈን የሚችለው የትኛው ነው?
ውሃን ለማጣራት የተለያዩ መንገዶች አሉ፣ አንዳንዶቹ ለተለዩ አስጊ ነገሮች ፍቱን ናቸው። በአንዳንድ አካባቢዎች ውሃን ለአንድ ደቂቃ ማፍላት በቂ ነው፣ በሌሎች በርካታ ደቂቃዎች ያስፈልጋሉ። ማጣሪያዎች በብቃት ይለያያሉ፣ እና ካሳሰብዎት ከዚያ ከተከበረ ኩባንያ ውሃዎትን በታሸገ ጠርሙስ ስለመግዛት ሊያስቡ ይገባል። በምንባቡ መሰረት፣ የተበከለ ውሃን ለማስወገድ በጣም ጥሩው አማራጭ ምንድነው?
ሪፕ ሞገዶች ከዳርቻው የሚመጣው ሞገድ ምላሽ ፍሰቶች ናቸው፣ ብዙ ጊዜ በሪፍ ወይም በተመሳሳዩ። በውሃ ውስጥ ባለው አቀማመጥ ምክንያት የመመለሻው ፍሰት በጥቂቶች ጥልቀት ባላቸው ክፍሎች ያተኮረ ነው ፣ እና ወደ ጥልቅ ውሃ የሚወስድ ፈጣን ጎርፍ እዚያ ሊፈጠር ይችላል። ብዙ ሞቶች፣ ሊሆን በማይችለው፣ ከሞገዱ በተቃራኒ ለመዋኘት በመሞከር ድካም ምክንያት ይከሰታሉ። ካሉበት እንደወጡ ወዲያውኑ ወደኋላ መዋኘት ከተለመደው የበለጠ ከባድ አይደለም። እንደገና ካልተያዙበት ቦታ ለመፈለግ ይሞክሩ ወይም በችሎታዎ ላይ በመመርኮዝ እና መታየቶ ላይ በመመርኮዝ መዳንን ሊጠብቁ ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ ለሠለጠኑ ዋናተኞች እንኳን የማይቻል ምን ሊሆን ይችላል?
ሪፕ ሞገዶች ከዳርቻው የሚመጣው ሞገድ ምላሽ ፍሰቶች ናቸው፣ ብዙ ጊዜ በሪፍ ወይም በተመሳሳዩ። በውሃ ውስጥ ባለው አቀማመጥ ምክንያት የመመለሻው ፍሰት በጥቂቶች ጥልቀት ባላቸው ክፍሎች ያተኮረ ነው ፣ እና ወደ ጥልቅ ውሃ የሚወስድ ፈጣን ጎርፍ እዚያ ሊፈጠር ይችላል። ብዙ ሞቶች፣ ሊሆን በማይችለው፣ ከሞገዱ በተቃራኒ ለመዋኘት በመሞከር ድካም ምክንያት ይከሰታሉ። ካሉበት እንደወጡ ወዲያውኑ ወደኋላ መዋኘት ከተለመደው የበለጠ ከባድ አይደለም። እንደገና ካልተያዙበት ቦታ ለመፈለግ ይሞክሩ ወይም በችሎታዎ ላይ በመመርኮዝ እና መታየቶ ላይ በመመርኮዝ መዳንን ሊጠብቁ ይችላሉ። በጅረት ውስጥ ከተያዙ ምን ማድረግ አለብዎት?
የውሃ የውስጥ መንገዶች በዓሉን መሠረት ለማድረግ ጥሩ ገጽታ ይሆናሉ። ለምሳሌ በሎኢር ሸለቆ፣ በርሂን ሸለቆ የሚገኙ ቤተ መንግሥቶችን መጎብኘት ወይም ወደ በዳንዑብ የሚገኙ የሚማርኩ ከተሞች የጀልባ ጉዞ ማካሄድ ወይም በኤሪ ቦይ በኩል በጀልባ መሄድ። እንዲሁም ለታዋቂ የእግር ጉዞ እና ለብስክሌት ጎዳናዎች መንገዶችን ከፍተዋል። በምንባቡ መሰረት፣ ቤተመንግስትን መጎብኘት የሚያዋጣ የበዓል ጉዞ የሚሆነው በየትኛው አካባቢ ነው?
በሰሜን በኩል ክልሉ በሳህል እና በደቡብ እና ምዕራብ በአትላንቲክ ውቅያኖስ ይዋሰናል። ሴቶች፡ የትኛውም የሴቶች ተጓዦች ትክክለኛ የጋብቻ ሁኔታ ምንም ይሁን ምን ማግባታቸውን ቢናገሩ ይመከራል። ቀለበት ማድረግም ጠቃሚ ነው (ብዙ ውድ የማይመስል ይሁን እንጂ። ሴቶች የባህል ልዩነቶች እነሱ ትንኮሳ ብለው ወደሚያስቡት እንደሚያመራ ማሰብ አለባቸው እና መከተል እና በእጅ መጎተት ወዘተ. ያልተለመደ አይደለም። ወንዶችን እምቢ በማለት ላይ ጠንካራ ይሁኑ እና አቋምዎን ለመያዝ አይፍሩ (የባህል ልዩነቶች ኖሩም አልኖሩም፣ ደህና አያደርገውም!)። በምንባቡ መሰረት፣ ከሚከተሉት ውስጥ በአካባቢው ለሚጓዙ ሴቶች የማይመከር ምክር የትኛው ነው?
በሰሜን በኩል ክልሉ በሳህል እና በደቡብ እና ምዕራብ በአትላንቲክ ውቅያኖስ ይዋሰናል። ሴቶች፡ የትኛውም የሴቶች ተጓዦች ትክክለኛ የጋብቻ ሁኔታ ምንም ይሁን ምን ማግባታቸውን ቢናገሩ ይመከራል። ቀለበት ማድረግም ጠቃሚ ነው (ብዙ ውድ የማይመስል ይሁን እንጂ። ሴቶች የባህል ልዩነቶች እነሱ ትንኮሳ ብለው ወደሚያስቡት እንደሚያመራ ማሰብ አለባቸው እና መከተል እና በእጅ መጎተት ወዘተ. ያልተለመደ አይደለም። ወንዶችን እምቢ በማለት ላይ ጠንካራ ይሁኑ እና አቋምዎን ለመያዝ አይፍሩ (የባህል ልዩነቶች ኖሩም አልኖሩም፣ ደህና አያደርገውም!)። በንባቡ በተገለጸው አካባቢ ላይ በመመስረት ለሴቶች ተጓዦች ምን ጠቃሚ ምክር ይሆናል?
ለፎቶግራፍ አንሺ በጣም ፈታኝ ከሆኑት ስራዎች መካከል የዱር ህይወት አንዱ ሲሆን ፎቶ ለማንሳት የመልካም ዕድል፣ የትዕግሥት፣ የተሞክሮ እና የጥሩ መሣሪያዎች ጥምረት ይፈልጋል። የዱር ህይቀት ፎቶግራፊ በብዛት ችላ ይባላል፣ ግን በአጠቃላይ እንደ ፎቶግራፊ፣ አንድ ምስል ሺህ ቃላትን ያክላል። የዱር እንሰሳትን በፎቶግራፊ ማንሳት አብዛኛውን ጊዜ ረዥም የቴሌፎቶ ሌንስ የሚፈልግ ቢሆንም የአእዋፍ መንጋ ወይም ትናንሽ ፍጥረታት ሌላ ሌንሶች ያስፈልጋቸዋል። አብዛኛውን ብርቅዪ እንሰሳቶች ለማግኘትአስቸጋሪ ናቸው፣ እናም ፓርኮችም ለንግድ አላማ ተብለው የሚነሱ ፎቶግራፎችን በተመለከተ የራሳቸው ህጎች አላቸው። የዱር እንስሳት ዓይናፋር ወይም ጠበኛ ሊሆኑ ይችላሉ፡፡ አከባቢው ቀዝቃዛ፣ ሙቅ፣ ወይም አስፈሪ ሊሆን ይችላል። በንባቡ መመስረት የዱር አራዊት ፎቶግራፍ አንሺ ልዩ መነፅርን ለመጠቀም የትኛው ሁኔታ ሊኖር ይችላል?
ለፎቶግራፍ አንሺ በጣም ፈታኝ ከሆኑት ስራዎች መካከል የዱር ህይወት አንዱ ሲሆን ፎቶ ለማንሳት የመልካም ዕድል፣ የትዕግሥት፣ የተሞክሮ እና የጥሩ መሣሪያዎች ጥምረት ይፈልጋል። የዱር ህይቀት ፎቶግራፊ በብዛት ችላ ይባላል፣ ግን በአጠቃላይ እንደ ፎቶግራፊ፣ አንድ ምስል ሺህ ቃላትን ያክላል። የዱር እንሰሳትን በፎቶግራፊ ማንሳት አብዛኛውን ጊዜ ረዥም የቴሌፎቶ ሌንስ የሚፈልግ ቢሆንም የአእዋፍ መንጋ ወይም ትናንሽ ፍጥረታት ሌላ ሌንሶች ያስፈልጋቸዋል። አብዛኛውን ብርቅዪ እንሰሳቶች ለማግኘትአስቸጋሪ ናቸው፣ እናም ፓርኮችም ለንግድ አላማ ተብለው የሚነሱ ፎቶግራፎችን በተመለከተ የራሳቸው ህጎች አላቸው። የዱር እንስሳት ዓይናፋር ወይም ጠበኛ ሊሆኑ ይችላሉ፡፡ አከባቢው ቀዝቃዛ፣ ሙቅ፣ ወይም አስፈሪ ሊሆን ይችላል። ከሚከተሉት ለዱር እንስሳት ፎቶግራፍ አንሺዎች ፈተና ሊሆን እንደሚችል በንባቡ ውስጥ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
በከፍተኛ ኬክሮሶች ወይም በተራራ ማለፊያዎች ላይ የሚነዳ ማንም ሰው የበረዶ፣ በረዶ ወይም የሚያረጉ ልከ ሙቀቶች ሊኖሩ እንደሚችሉ ሊያስብ ይገባል። በረዶዋማ እና በረዶ በሚዘንብባቸው መንገዶች፣ ሰበቃ ትንሽ ነው በባዶ አስፓልት ላይ እንደሚነዱት ሊነዱ አይችሉም። ከፍተኛ ቅዝቃዜ ባለው በረዶ ጊዜ እንዳይንቀሳቀሱ ሊያደርጎት የሚችል በረዶ በጣም በአጭር ጊዜ ሊወርድ ይችላል። ዕይታ በሚወድቅ ወይም በሚነፍስ በረዶ ወይም በውሃ መጤዝ ወይም በመኪና መስታወቶች ላይ በሚኖር በረዶ ሊከለከል ይችላል። በሌላ በኩል በብዙ ሃገራት በረዷማና በረዷማ ሁኔታዎች የተለመዱ ናቸው፣ እና ትራፊክ ባብዛኛው አመቱን ሙሉ ሳይቋረጥ ይቀጥላል። ከሚከተሉት በተራራ ማለፊያዎች ውስጥ ለሚጓዝ ሹፌር ትንሹን ችግር የሚፈጥረው የትኛው ነው?
ዲፕሎማት ካልሆኑ በስተቀር፤ በአጠቃላይ በውጭ አገር መሥራት ማለት እርስዎ በሚኖሩበት ሀገር ውስጥ የገቢ ግብር ማሳወቅ ይኖርብዎታል ማለት ነው። የገቢ ግብር በተለያዩ ሀገሮች በተለየ ሁኔታ የተዋቀረ ሲሆን፣ የግብር ተመኖች እና ቅንፎች ከአንድ አገር ወደ ሌላው በስፋት የተለያዩ ናቸው። እንደ አሜሪካ እና ካናዳ ባሉ አንዳንድ የፌዴራል ሀገሮች፣ የገቢ ግብር በፌዴራልም ሆነ በአከባቢው ስለሚወሰን፣ ክፍያዎች እና ቅንፎች ከክልል ወደ ክልል ሊለያዩ ይችላሉ። በተለያዩ አገሮች ውስጥ የገቢ ግብርን በተመለከተ ወጥነት ያለው ምን ሊሆን ይችላል?
ዲፕሎማት ካልሆኑ በስተቀር፤ በአጠቃላይ በውጭ አገር መሥራት ማለት እርስዎ በሚኖሩበት ሀገር ውስጥ የገቢ ግብር ማሳወቅ ይኖርብዎታል ማለት ነው። የገቢ ግብር በተለያዩ ሀገሮች በተለየ ሁኔታ የተዋቀረ ሲሆን፣ የግብር ተመኖች እና ቅንፎች ከአንድ አገር ወደ ሌላው በስፋት የተለያዩ ናቸው። እንደ አሜሪካ እና ካናዳ ባሉ አንዳንድ የፌዴራል ሀገሮች፣ የገቢ ግብር በፌዴራልም ሆነ በአከባቢው ስለሚወሰን፣ ክፍያዎች እና ቅንፎች ከክልል ወደ ክልል ሊለያዩ ይችላሉ። በምንባቡ መሰረት፣ በባህር ማዶ እየሰሩ ከሆነ ግን ሌላ ቦታ ላይ ከተመሰረቱ፣ የገቢ ግብርዎን የት ነው የሚያስገቡት?
የአለም አውደ ራዕይ ( በተለምዶ World Exposition ተብሎ የሚጠራው ወይም በአጭሩ ኤክስፖ) ታላቅ አለምአቀፍ የስነጥበብ እና ሳይንስ ፌስቲቫል ነው። ተሳታፊ ሀገሮች የዓለምን ጉዳዮች ወይም የሀገራቸውን ባህል እና ታሪክ የሚያሳይ በብሔራዊ ሙዚየሞች ውስጥ ጥበባዊ እና ትምህርታዊ ማሳያዎችን ያቀርባሉ። International Horticultural Expositions የአበባ አውደ ራዕይ ፣ botanical የአትክልት ስፍራ እና ማንኛውም ከአትክልቶች ጋር የተያያዘ ነገር በተለየ ሁኔታየሚቀርብበት ትዕይንት ነው። ምንም እንኳን በወረቀት ላይ ሲታሰብ በየአመቱ ሊከናወኑ ቢችሉም (በተለያዩ ሀገሮች እስካሉ ድረስ)፣ በተግባር ግን አይደሉም። እነዚህ ትዕይንቶች በተለምዶ የሚቆዩት ከሶስት እስከ ስድስት ወራት ሲሆን የሚዘጋጁትም ከ50 ሄክታር ባላነሰ ስፍራዎች ላይ ነው። ከሚከተሉት መግለጫዎች የአለምን አውደ ራዕይ በትክክል የማይገልጸው የትኛው ነው?
የአለም አውደ ራዕይ ( በተለምዶ World Exposition ተብሎ የሚጠራው ወይም በአጭሩ ኤክስፖ) ታላቅ አለምአቀፍ የስነጥበብ እና ሳይንስ ፌስቲቫል ነው። ተሳታፊ ሀገሮች የዓለምን ጉዳዮች ወይም የሀገራቸውን ባህል እና ታሪክ የሚያሳይ በብሔራዊ ሙዚየሞች ውስጥ ጥበባዊ እና ትምህርታዊ ማሳያዎችን ያቀርባሉ። International Horticultural Expositions የአበባ አውደ ራዕይ ፣ botanical የአትክልት ስፍራ እና ማንኛውም ከአትክልቶች ጋር የተያያዘ ነገር በተለየ ሁኔታየሚቀርብበት ትዕይንት ነው። ምንም እንኳን በወረቀት ላይ ሲታሰብ በየአመቱ ሊከናወኑ ቢችሉም (በተለያዩ ሀገሮች እስካሉ ድረስ)፣ በተግባር ግን አይደሉም። እነዚህ ትዕይንቶች በተለምዶ የሚቆዩት ከሶስት እስከ ስድስት ወራት ሲሆን የሚዘጋጁትም ከ50 ሄክታር ባላነሰ ስፍራዎች ላይ ነው። ከሚከተሉት የትኛው የአለም ትርኢት ወይም አለም አቀፍ ኤክስፖሲሽን ህግ ነው?
አብዛኞቹ ፓርክ ውስጥ ያሉት እንስሦች ሰዎችን ማየት የለመዱ ቢሆኑም፣ የዱር ህይወት ያው የዱር ነውና ሊመገቡም ወይም ሊረበሹም አይገባም። በፓርክ ባለስልጣናቱ መሰረት ከድቦችና ተኩላዎች ቢያንስ 100 ያርዶች/ሜትሮች እና ከሁሉም ሌሎች እንስሳት 25 ያርዶች/ሜትሮች ርቀው ይቆዩ። የፈለገ ገራም ቢመስሉም፣ ጎሽ፣ ከርከሮ፣ አጋዘን፣ ድቦች እና ሁሉም ትልቅ እንሰሳዎች ሊያጠቁ ይችላሉ። ተገቢውን እርቀት ባለመጠበቃቸው በየአመቱ ደርዘኖች ጎብኚዎች ተጎድተዋል። እነዚህ እንስሳት ትልቅ፣ የዱር፣ እና አደገኛ ሊሆኑ የሚችሉ ናቸው፤ ስለዚህ ቦታ ይስጧቸው። በተጨማሪ፣ ሽታዎች ድቦችን እና ሌሎች የዱር እንስሳትን እንደሚስቡ ይወቁ፤ ስለዝህ ሽታ ያላቸውን ምግቦች ከመያዝም ከመስራትም ይቆጠቡ እናም ማረፊያዎን ያጽዱ። ከሚከተሉት የትኛውን ማድረጉ የእንስሳትን ጥቃት የመቀነስ እድልን ይቀንሳል?
አብዛኞቹ ፓርክ ውስጥ ያሉት እንስሦች ሰዎችን ማየት የለመዱ ቢሆኑም፣ የዱር ህይወት ያው የዱር ነውና ሊመገቡም ወይም ሊረበሹም አይገባም። በፓርክ ባለስልጣናቱ መሰረት ከድቦችና ተኩላዎች ቢያንስ 100 ያርዶች/ሜትሮች እና ከሁሉም ሌሎች እንስሳት 25 ያርዶች/ሜትሮች ርቀው ይቆዩ። የፈለገ ገራም ቢመስሉም፣ ጎሽ፣ ከርከሮ፣ አጋዘን፣ ድቦች እና ሁሉም ትልቅ እንሰሳዎች ሊያጠቁ ይችላሉ። ተገቢውን እርቀት ባለመጠበቃቸው በየአመቱ ደርዘኖች ጎብኚዎች ተጎድተዋል። እነዚህ እንስሳት ትልቅ፣ የዱር፣ እና አደገኛ ሊሆኑ የሚችሉ ናቸው፤ ስለዚህ ቦታ ይስጧቸው። በተጨማሪ፣ ሽታዎች ድቦችን እና ሌሎች የዱር እንስሳትን እንደሚስቡ ይወቁ፤ ስለዝህ ሽታ ያላቸውን ምግቦች ከመያዝም ከመስራትም ይቆጠቡ እናም ማረፊያዎን ያጽዱ። ከሚከተሉት የዱር እንስሳትን ጥቃት መንስኤ ሊሆን የሚችለው በንባቡ ውስጥ ያልተጠቀሰው የትኛው ነው?
