خلي يديك مطلوقة ماحدك كتدير النقط بشكل صحيح - وحاول متديرش حركة غريبة بيديك. بهاد الطريقة ، غادي تعيِّي راسك بأقل قدر ممكن. عْقل راه ماكاين لاش تبرك بالجَّهد على السوارت باش يجيك مستوى صوت إضافي فحال اللي فْالبيانو. باش تحصل على صوت زايد فالأكورديون خاص تستعمل المنفاخ بشوية دالضغط أو السرعة. حسب المقطع، شنو هي النصيحة لي نقدرو نعتبروها ماشي صحيحة للعزف على آلة الأكورديون بنجاح؟ زيد في السرعة لي كتخدمها باش تشغل المنفاح باش تحصل على صوت أعلى
خلي يديك مطلوقة ماحدك كتدير النقط بشكل صحيح - وحاول متديرش حركة غريبة بيديك. بهاد الطريقة ، غادي تعيِّي راسك بأقل قدر ممكن. عْقل راه ماكاين لاش تبرك بالجَّهد على السوارت باش يجيك مستوى صوت إضافي فحال اللي فْالبيانو. باش تحصل على صوت زايد فالأكورديون خاص تستعمل المنفاخ بشوية دالضغط أو السرعة. منين كتلعب على الأكورديون، شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات لي غدي تساعد على زيادة في الصوت؟ حركة أقل في الأصابع
من بين المشاكل الشائعة اللي كتكون فاش تتبغي تحول شي فيلم لصيغة ديفيدي هو أن الصورة متتكونش متوافقة مع الشاشة. أغلب البرامج التلفزية كتقاد باش تعجب الجمهور العام. على ذاكشي السبب، تجد كل شيء تراه على شاشة التلفاز مقطوع الحواف، من الأعلى والأسفل و الجانبين. دَّار هادشي باش يتأكد أن الصورة كتغطي الشاشة كلها. هاد الشي كيتسمى بالمسح الضوئي الزائد. للأسف، إيلا لحتى شي فيديو فديسك دي في دي، فأغلب الأحيان الجْوانب ديال الصورة ديال الفيديو كيتقطعو. و إيلا كان الفيديو فيه الترجمة لتحث ما غاديش تبان كاع. علاش كتبان الصورة في التلفزة مقطوعة في الجوانب ديالها؟ باش تقطع الترجمة في أقرب مكان ممكن من الجزء السفلي من الشاشة
من بين المشاكل الشائعة اللي كتكون فاش تتبغي تحول شي فيلم لصيغة ديفيدي هو أن الصورة متتكونش متوافقة مع الشاشة. أغلب البرامج التلفزية كتقاد باش تعجب الجمهور العام. على ذاكشي السبب، تجد كل شيء تراه على شاشة التلفاز مقطوع الحواف، من الأعلى والأسفل و الجانبين. دَّار هادشي باش يتأكد أن الصورة كتغطي الشاشة كلها. هاد الشي كيتسمى بالمسح الضوئي الزائد. للأسف، إيلا لحتى شي فيديو فديسك دي في دي، فأغلب الأحيان الجْوانب ديال الصورة ديال الفيديو كيتقطعو. و إيلا كان الفيديو فيه الترجمة لتحث ما غاديش تبان كاع. على حساب المقطع، شنو هو المشكل ما بين المشاكل التالية لي يقدر الواحد يلقى فاش كيبغي يحول فيلم على شكل دي في دي؟ كتقطع الحواف
اعتمدت الخطة الأمريكية على شن هجمات منسقة من ثلاثة اتجاهات مختلفة. يقدر الجنرال جون كادوالادر يدير هجوم باش يشتت لانتباه ضد الحامية البريطانية في بوردينتاون ويمنع أي تعزيزات. غياخد الجنرال جيمس أوينج 700 من عناصر المليشيا فالواد في عبارة ترينتون، وغيستولي على الجسر فوق خليج أسونبينك، غيمنع أي قوات معادية من أنها تهرب. الفرقة لهجومية الريسية نتاع 2,400 عسكري غادي تقطع لواد اللي بعيد ب 9 ميل من جيهت لغرب نتاع ترونتون، وغادي يتقسمو على جوج، واحد تحت غرين ولاخر تحت سوليفان، باش يديرو واحد لهجوم قبل لفجر. فين كانت شي حامية بريطانية؟ برينستون
"من بعد ما الكونجرس صادق عليها في 4 يوليوز، صيفطوا نسخة مكتوبة بخط اليد سينياها رئيس الكونجرس جون هانكوك والوزير تشارلز طومسون لمطبعة جون دنلاب اللي بعيدة غير بواحد الشوية عليهم. فالليل طبعو ما بين 150 (ميا و خمسين) حتّا ل 200 (ميتين) نسخة و لّي معروفه دابا بسميت ""متسعة دونلاب"". أول قراية عمومية نتاع الوثيقة كان دارها جون نيكسون فالساحة نتا الاستقلال ف 8 يوليوز. واحد تصيفط لجورج واشنطن ف 6 يوليوز وتقرا على الجنود ديالو ف 9 يوليوز. نسخة منو وصلات لندن ف 10 غشت. ال 25 نشرة دنلاب الي لا تزال موجودة هي أقدم النسخ الباقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد منجاتش." شكون سنيا بخط اليد على المسودة؟ تشارلز تومسون
"من بعد ما الكونجرس صادق عليها في 4 يوليوز، صيفطوا نسخة مكتوبة بخط اليد سينياها رئيس الكونجرس جون هانكوك والوزير تشارلز طومسون لمطبعة جون دنلاب اللي بعيدة غير بواحد الشوية عليهم. فالليل طبعو ما بين 150 (ميا و خمسين) حتّا ل 200 (ميتين) نسخة و لّي معروفه دابا بسميت ""متسعة دونلاب"". أول قراية عمومية نتاع الوثيقة كان دارها جون نيكسون فالساحة نتا الاستقلال ف 8 يوليوز. واحد تصيفط لجورج واشنطن ف 6 يوليوز وتقرا على الجنود ديالو ف 9 يوليوز. نسخة منو وصلات لندن ف 10 غشت. ال 25 نشرة دنلاب الي لا تزال موجودة هي أقدم النسخ الباقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد منجاتش." من بين المواقع التالية، فين وصل الهجوم الأخير ديال دونلاب؟ الساحة نتاع الاستقلال
وقد طالب المستعمرون ، الي شافو هذا النشاط ، بتعزيزات. العسكر لي كان فالصفوف الأمامية و لي كان فيه مَيْتين (200) واحد فالفوج اللّول و الثاني ديال نيو هامبشاير، تحث القيادة ديال الكولونيل جون ستارك و جيمس ريد ( لّي ولاّو من بَعد جنيرالات) اتخذ رجال ستارك مواقع على طول السياج على الطرف الشمالي لمكان المستعمر. فاش المدّ الخفيف دار واحد الفجوه فالواد ديال ميستيك مَن جيهت الشمال الشرقي ديال بينينسولا، مشاو بزّربه باش يوسعو السياج بواحد الحيط قصير ديال الحْجَرْ. حط جريدلي أو ستارك واحد لوتد على بعد حوالي 100 قدم (30 مترًا) قدام السياج وأمر باش ميطلق حتى واحد النار حتى يدوزوه ضباط الجيش. فين كانت قوات الكولونيل ستارك؟ أمام السياج
وقد طالب المستعمرون ، الي شافو هذا النشاط ، بتعزيزات. العسكر لي كان فالصفوف الأمامية و لي كان فيه مَيْتين (200) واحد فالفوج اللّول و الثاني ديال نيو هامبشاير، تحث القيادة ديال الكولونيل جون ستارك و جيمس ريد ( لّي ولاّو من بَعد جنيرالات) اتخذ رجال ستارك مواقع على طول السياج على الطرف الشمالي لمكان المستعمر. فاش المدّ الخفيف دار واحد الفجوه فالواد ديال ميستيك مَن جيهت الشمال الشرقي ديال بينينسولا، مشاو بزّربه باش يوسعو السياج بواحد الحيط قصير ديال الحْجَرْ. حط جريدلي أو ستارك واحد لوتد على بعد حوالي 100 قدم (30 مترًا) قدام السياج وأمر باش ميطلق حتى واحد النار حتى يدوزوه ضباط الجيش. على حساب المقطع، وقتاش وسعو رجال ستارك السياج ديالهم؟ حتى داز الجيش الصفوف الأمامية
كان عند الصين القديمة واحد الطريقة مختلفة كتعرض بيها فترات زمنية مختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت ف السلطة كانت كتعتبر سلالة متميزة. كذلك ما بين كل سلالة كان واحد العصر غير مستقر بالنسبة للمقاطعات المقسمة. ومن أشهر هاذ الفترات كانت الحقبة ديال الممالك الثلاث التي استمرت 60 عام بين أسرة هان وسلالة جين. تجبدات فهاد الفترات حرب شرسة بين العديد من النبلاء على العرش. كانت الممالك الثلاث وحدة من أكثر العصور دموية فتاريخ الصين القديمة ، الآلاف من الناس ماتو أو هما كيتقاتلون باش يجلوس على أعلى كرسي في القصر الكبير في مدينة شيان. على حساب المقطع، ما بين هاد الفترات لي مرات في الصين، شنو هي الفترة الأكثر شراسة؟ حقبة الممالك الثلاث
مستعمرات نملة الجيش كتمشي وكتعشش في مراحل مختلفة حتى هي. في مرحلة التنقّل، كتمشي جيوش النمل في الليل، وكتوقف للعسكرة ف النهار. كتبدا المستعمرة في مرحلة الترحال فاش تتقلال لماكلة اللي كاينة. فهاد المرحلة، تقوم المستعمرة بعمل أعشاش مؤقتة كتتبدل كل نهار. استمرت هاذ الاقتحامات أو المسيرات اللي تيديروها البدو الرُحل لمدة 17 يومًا تقريبًا. على حساب المقطع، شنو هو الشيء لي صحيح فاش كتدخل مستعمرات جيوش النمل مرحلة التنقل؟ كتمشي في النهار
مستعمرات نملة الجيش كتمشي وكتعشش في مراحل مختلفة حتى هي. في مرحلة التنقّل، كتمشي جيوش النمل في الليل، وكتوقف للعسكرة ف النهار. كتبدا المستعمرة في مرحلة الترحال فاش تتقلال لماكلة اللي كاينة. فهاد المرحلة، تقوم المستعمرة بعمل أعشاش مؤقتة كتتبدل كل نهار. استمرت هاذ الاقتحامات أو المسيرات اللي تيديروها البدو الرُحل لمدة 17 يومًا تقريبًا. على حساب المقطع، شمن بيان كيعكس بدقة العادات التعشيش ديال مستعمرات جيوش النمل في فترة التنقل؟ كيستعملو نفس الأعشاش طوال المرحلة
بزاف لاحظو أن الإيقاعات فعلم وظائف الأعضاء والسلوك دائما تيعتامدو على دورات داخلية والإنتاج ديالها عبر الساعة البيولوجية. ترصدات الإيقاعات الدورية، واللي هي ماشي استجابات بسيطة للإشارات الدورية، عند معظم الكائنات الحية بما فيها البكتيريات و الفطريات والنباتات والحيوانات. الساعات البيولوجية هي متذبذبات ذاتية غادي تستمر لفترات من خلال دورات متتابعة حتى في حالة ما كانتش كاينة شي مؤثراتٍ خارجية. شنو هي الأشياء لي غدي تستمر، من بين الأشياء التالية، بالرغم من وجود مؤثرات خارجية؟ إيقاعات محتفظ بها
الساكنة هي واحد المجموعة ديال الكائنات الحية من نوع معين داخل منطقة جغرافية معينة. فاش كيكونو كاع الناس مَن شي مجتمع عندهم نفس الصفات الظاهرية، فراه كيتسمّاو المونومورفيك. فاش شي ناس كيكون عندهم بزاف ديال النسخ من شي صِفه معينه فيهم، فراه كيتسماو بولومورفيك. شنو هو المصطلح لي كيوصف الأفراد لي كيعرضو تباينات في صفة ظاهرية معينة؟ متعدد الشكل
الساكنة هي واحد المجموعة ديال الكائنات الحية من نوع معين داخل منطقة جغرافية معينة. فاش كيكونو كاع الناس مَن شي مجتمع عندهم نفس الصفات الظاهرية، فراه كيتسمّاو المونومورفيك. فاش شي ناس كيكون عندهم بزاف ديال النسخ من شي صِفه معينه فيهم، فراه كيتسماو بولومورفيك. شنو هو المصطلح الصحيح، من بين هاد المصطلحات للكائنات لي ساكنة فمنطقة معينة؟ متعدد الشكل
السياحة الطبيعية كتجبد الناس اللي مهتمين بزيارة المناطق الطبيعية بغرض الاستمتاع بالمناظر الطبيعية والنباتات والحيوانات البرية. تتضمن الأمثل على الأنشطة اللي يمكن تدار في الموقع الصيد، وصيد الأسماك، والتصوير، ومشاهدة الطيور، وزيارة الحدائق، ودراسة المعلومات عن النظام البيئي. بحال مثلا تزور الأورجانجاتوانج في بورنيو وتصورها وتتعرف عليها. ما بين الأمثلة التالية، شنو هو المثل لكيكون نشاط سياحي للسياحة الطبيعية؟ صيد الأسماك
كيمشيو الناس من المدن الصغيرة في طوموبيلاتهم في كل صباح باش يوصلو لبلايص فين خدامين وكيتقابل معهم في الطريق لخدامة لوخرين فلبلاصة اللي عاد جاو منها. في وسيلة النقل الحيوية، كل واحد كيدعم وكيرتبط نوعاً ما بمنظومة نقل لأساس ديالها الطوموبيلات الخاصّة. العلم تيقول دابا أن الاقتصاد الكبير للكربون حيدات للغلاف الجوي وحدة من الحالات المستقرة اللي عاونات تطزر الإنسان فجوج دلمليون سنة اللي دازت. على حساب المقطع، ما ين الأشياء التالية، شنو هو أساس منظومة النقل؟ تطور الإنسان
يمكن اعتبار الذرة واحدة من الأساسيات لكل مادة. هدا كيان معقد بزاف كيتكون، حسب نموذج بور لبسيط، من نواة مركزية كتدور عليها الإلكترونات، كتشبه إلى حد ما الكواكب اللي كتدور على الشمس - شوف الشكل 1.1. النةات كتكون من جوج دلجزيئات - النوترونات والبروتونات. تيكون عند البروتونات شحنة كهربائية إيجابية والنوترونات مكتكون عندهوم حتى شحنة. الإلكترونات عندهوم شحنة كهربائية سلبية. شنو هي الشحنة لي كتكون عند الجسميات لي كدور على النواة؟ شحنة إيجابية وسلبية
يمكن اعتبار الذرة واحدة من الأساسيات لكل مادة. هدا كيان معقد بزاف كيتكون، حسب نموذج بور لبسيط، من نواة مركزية كتدور عليها الإلكترونات، كتشبه إلى حد ما الكواكب اللي كتدور على الشمس - شوف الشكل 1.1. النةات كتكون من جوج دلجزيئات - النوترونات والبروتونات. تيكون عند البروتونات شحنة كهربائية إيجابية والنوترونات مكتكون عندهوم حتى شحنة. الإلكترونات عندهوم شحنة كهربائية سلبية. شنو هي الجسميات لي كتكون النواة؟ البروتونات والنيوترونات و الإلكترونات
تقريباً كاع البِّيسيّات المستعملة ليوم كتعتامد غِير على اللعْب بالمعلومات لّي مكتوبة بالنظام ديال جوج أرقام. الرقم الثنائي يقدر يكون فيه غير قيمة واحدة من جوج ديال القيم ، يعني 0 أو 1، وكتتسمى هاذ الأرقام بالأرقام الثنائية - أو البتات، على حسب اللغة ديال الكمبيوتر. على حسب المقطع، ما بين الأمثلة التالية، شنو هو المثل لرقم ثنائي مكون من خمسة وحدات بت؟ 110101
تقريباً كاع البِّيسيّات المستعملة ليوم كتعتامد غِير على اللعْب بالمعلومات لّي مكتوبة بالنظام ديال جوج أرقام. الرقم الثنائي يقدر يكون فيه غير قيمة واحدة من جوج ديال القيم ، يعني 0 أو 1، وكتتسمى هاذ الأرقام بالأرقام الثنائية - أو البتات، على حسب اللغة ديال الكمبيوتر. شنو هو الاسم الأخر لي نقدرو نعطيو للأرقام الثنائية؟ الأشكال
"تقدر تساعد المدونات كذلك باش تحسن الكتابة ديال الطلبة. وواخا الطلبة غالبًا ما كبيداو التجربة ديال المدونة ديالهم بقواعد نحوية وإملائية كلها غالطة، ولكن مع الجمهور ذاكشي كله كيتبدل. بما أن الطلبة هو الجمهور اللي دائما كاينتاقد الكاتب دلبلوغ، فهو فهو تيحاول يطور مهارات الكتابة ديالو باش يتجنب النقد. أيضا المدونات ""كتخلي الطلبة يكون عندهم معرفة أكبر بالعالم من حولهم"". لحقاش الحاجة لتغذية اهتمام الجمهور كتلهم الطلبة باش يكونوا بارعين ومفيدين (Toto، 2004). التدوين أداة كتياعد على التعاون، وكتشجع الطلبة باش يوسعوا نطاق التعلم من بعد اليوم الدراسي التقليدي. الاستخدام المناسب ديال المدونات يقدر ""يخلي الطلبة يوليو قادرين على التحليل والنقد أكثر؛ وعن طريق الاستجابة الفعّالة للمواد على شبكة الإنترنت، يقدر الطلبة يحددوا الموقف ديالهم بالنسبة للكتابات الآخرين زيد على ذلك يقدروا يحددوا آراءهم الخاصة بالنسبة لبعض القضايا المعينة (Oravec, 2002)." من بين الأشياء المذكورة، شنو هو الشيء لي ما مذكورش في المقطع كفائدة أساسية بالنسبة للتدوين عند الطالب؟ تشجيع على توسيع نطاق التعلم
"تقدر تساعد المدونات كذلك باش تحسن الكتابة ديال الطلبة. وواخا الطلبة غالبًا ما كبيداو التجربة ديال المدونة ديالهم بقواعد نحوية وإملائية كلها غالطة، ولكن مع الجمهور ذاكشي كله كيتبدل. بما أن الطلبة هو الجمهور اللي دائما كاينتاقد الكاتب دلبلوغ، فهو فهو تيحاول يطور مهارات الكتابة ديالو باش يتجنب النقد. أيضا المدونات ""كتخلي الطلبة يكون عندهم معرفة أكبر بالعالم من حولهم"". لحقاش الحاجة لتغذية اهتمام الجمهور كتلهم الطلبة باش يكونوا بارعين ومفيدين (Toto، 2004). التدوين أداة كتياعد على التعاون، وكتشجع الطلبة باش يوسعوا نطاق التعلم من بعد اليوم الدراسي التقليدي. الاستخدام المناسب ديال المدونات يقدر ""يخلي الطلبة يوليو قادرين على التحليل والنقد أكثر؛ وعن طريق الاستجابة الفعّالة للمواد على شبكة الإنترنت، يقدر الطلبة يحددوا الموقف ديالهم بالنسبة للكتابات الآخرين زيد على ذلك يقدروا يحددوا آراءهم الخاصة بالنسبة لبعض القضايا المعينة (Oravec, 2002)." من بين الجوانب التالية، شنو هي الجوانب الخاصة بالتدوين المذكورة كحافز للطلبة باش يحسنو المهارات الكتابية ديالهم؟ ضرورة التعاون
كيحفز الاتصال غير المتزامن على تخصيص الوقت للتأمل والتفاعل مع الناس الآخرين. كيمكن للطلاب أنهم يخدمو وفقاً لسرعة نتاعهم الخاصة ويتحكمو فوتيرة المعلومات التعليمية. زيد على داكشي أنه كاين قيود زمنية أقل مع إمكانية تحديد ساعات عمل فليكسيبل. (بريمر، 1998) كيسمح استخدام الإنترنت أوشبكة الويب العالمية للمتعلمين باش يوصلوا للمعلومات فكل الأوقات. يمكن للطلبة حتا هوما يصيفطو أسئلة إلى الأساتذة في أي وقت من النهار ويتوقعو إجابات سريعة بشكل معقول، بدلاً من أنهم يتسناو الاجتماع اللي جاي وجهًا لوجه. من بين الأشياء التالية، شنو هو الشيء لي مشي مفيد للتواصل غير المتزامن مع الظلبة؟  التحكم في وتيرة العمل
كيحفز الاتصال غير المتزامن على تخصيص الوقت للتأمل والتفاعل مع الناس الآخرين. كيمكن للطلاب أنهم يخدمو وفقاً لسرعة نتاعهم الخاصة ويتحكمو فوتيرة المعلومات التعليمية. زيد على داكشي أنه كاين قيود زمنية أقل مع إمكانية تحديد ساعات عمل فليكسيبل. (بريمر، 1998) كيسمح استخدام الإنترنت أوشبكة الويب العالمية للمتعلمين باش يوصلوا للمعلومات فكل الأوقات. يمكن للطلبة حتا هوما يصيفطو أسئلة إلى الأساتذة في أي وقت من النهار ويتوقعو إجابات سريعة بشكل معقول، بدلاً من أنهم يتسناو الاجتماع اللي جاي وجهًا لوجه. على حسب المقطع، شنو هي الجوانب، ما بين الجوانب التالية لي كتجعل أن التواصل غير المتزامن يكون غير مرن بالنسبة للطلاب؟ استخدام الإنترنت
دائما ما كانت القلعة التقليدية فالعصور الوسطى تُلهم الخيال ، أو كتسحتضر صور المبارزات و المأدبات/الموليمات/العراضات والتبوريدة/الفروسية الأرثيرية. وحتى واخا كنت واقف فوسط شس دمار لعمر ديالو ألف سنة، غيكون ساهل باش أنت ترجع للذهن ديالك لأصوات والروائح نتاع المعارك اللي دازت تما هادي شحال، وتسمع تقريباً نفس الصوت نتاع لحافر دلعود على لحجر وأن تشم ريحت لخوف اللي طالعة من لحفرة دلبنيقة. ولكن واش لمخيلة ديالنا مبنية على الواقع؟ وعلاش تبنات لقلاع ف الأصل؟ وكيفاش تصممات وتبنات؟ شنو هي الأشياء لممذكوراش في المقطع ولي يقدر الواحد أنه يربطها بقلاع القرون الوسطى؟ الفرسان
دائما ما كانت القلعة التقليدية فالعصور الوسطى تُلهم الخيال ، أو كتسحتضر صور المبارزات و المأدبات/الموليمات/العراضات والتبوريدة/الفروسية الأرثيرية. وحتى واخا كنت واقف فوسط شس دمار لعمر ديالو ألف سنة، غيكون ساهل باش أنت ترجع للذهن ديالك لأصوات والروائح نتاع المعارك اللي دازت تما هادي شحال، وتسمع تقريباً نفس الصوت نتاع لحافر دلعود على لحجر وأن تشم ريحت لخوف اللي طالعة من لحفرة دلبنيقة. ولكن واش لمخيلة ديالنا مبنية على الواقع؟ وعلاش تبنات لقلاع ف الأصل؟ وكيفاش تصممات وتبنات؟ ما بين الأشياء التالية شنو هي الأشياء لي ممذكوراش في المقطع بحال ريحة أو صوت لي نقدرو نستحضروها بين أنقاض القلعة؟ الحوافر
القلعة ديال كيري موكسل هي فالحقيقة غِير دار محروصه و ماشي قلعة ديال بصح. السراجم ديالها لكبيرة مزوقة وسوار ديالها رقيقة مكانتش تقدر لتقاوم شي هجوم قاسح لمدة طويلة في ثمانينيات القرن الرابع عشر 1480، منين بدا اللورد هاستينجز كيبنيه، كانت البلاد هادئة نسبيًا وكان الدفاع مطلوب غير ضد مجموعات صغيرة من الشفارة المتجولين. بين الأوصاف التالية، شنو هو الوصف الدقيق ديال قلعة كيربي موكسلو؟ البناء ديالها كان مديور باش يتحمل الهجمات الطويلة والحازمة
القلعة ديال كيري موكسل هي فالحقيقة غِير دار محروصه و ماشي قلعة ديال بصح. السراجم ديالها لكبيرة مزوقة وسوار ديالها رقيقة مكانتش تقدر لتقاوم شي هجوم قاسح لمدة طويلة في ثمانينيات القرن الرابع عشر 1480، منين بدا اللورد هاستينجز كيبنيه، كانت البلاد هادئة نسبيًا وكان الدفاع مطلوب غير ضد مجموعات صغيرة من الشفارة المتجولين. من بين ميزات البناء التالية، شنو هي الميزات لنقدرو نعتبرو بأنها ماشي تقليدية بالنسبة لقلعة كيربي موكسلو فالوقت لي موصوف في المقطع؟ سوار رقيقة
فاش كتبدل من ربع لنص ميل، مكتبقاش السرعة مهمة وكتولي قدرة التحمل شي حاجة ضرورية. ضروري خاص منافس في سباقات نصف ميل يكون من الدرجة الأولى، يكون رجل اللي يقدر يجيبها فجوج دقايق، عندو حقو من السرعة، ولكن خاص تتبرض القدرة على التحمل فأسوأ الحالات. أحسن توجاد للموسم دالجرا تيكون فيه الجرا فالوقت دالشتا مع شوية دلحديد للنص الفوقاني دالصحة. على حسب المقطع، ما بين الأشياء التالية، شنو هو الشيء لغادي يكون مفيد أكثر بالنسبة للعداء لكيوجد راسو للموسم الجاي؟ تدير لاصال باش تخدم النص الفوقاني ديال الدات
فاش كتبدل من ربع لنص ميل، مكتبقاش السرعة مهمة وكتولي قدرة التحمل شي حاجة ضرورية. ضروري خاص منافس في سباقات نصف ميل يكون من الدرجة الأولى، يكون رجل اللي يقدر يجيبها فجوج دقايق، عندو حقو من السرعة، ولكن خاص تتبرض القدرة على التحمل فأسوأ الحالات. أحسن توجاد للموسم دالجرا تيكون فيه الجرا فالوقت دالشتا مع شوية دلحديد للنص الفوقاني دالصحة. على حسب المقطع، ما بين الأشياء التالية، شنو هي الأشياء لي عندها أهمية كبيرة بالنسبة لعداء نصف ميل من الدرجة الأولى؟ تنمية السرعة كثر من القدرة على التحمل
النظام دالتغذية لمزيان بوحدو مكافيش باش توصل لأداء النخبة ولكن يقدر يأثر بزاف على الصحة دليزاتليت الشباب. الحفاظ على طاقة صحية متوازنة وتتبع نظام فعال لشرب الماء وفهم مختلف أوجه التغذية التكيلية يقدر يعاون الرياضيين يطورو الأداء ديالهم ويزيد المتعة بالرياضة. بين الأشياء التالية، شنو هي الأشياء لي ما يفدرش يوصليها الرياضي بالالتزام بممارسات غذائية بوحدها؟ الصحة العامة
النظام دالتغذية لمزيان بوحدو مكافيش باش توصل لأداء النخبة ولكن يقدر يأثر بزاف على الصحة دليزاتليت الشباب. الحفاظ على طاقة صحية متوازنة وتتبع نظام فعال لشرب الماء وفهم مختلف أوجه التغذية التكيلية يقدر يعاون الرياضيين يطورو الأداء ديالهم ويزيد المتعة بالرياضة. شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج، لي ما مقتارحاش كطريقة باش الرياضيون الصغار يتمتعو كتر بممارسة الرياضة ديالهم؟ الحفاظ على توازن صحي للطاقة
جري المسافات القصيرة رياضة غالية شوية؛ واخا هكاك، كاين بزاف د مغالطات على المعدات القليلة اللي كتطلبها المشاركة. يقدرو يتشراو المنتوجات بحسب الحاجة ولكن يقدر يكون عند أغلبهم تأثير قليل على الأداء. يقدر الرياضيين يحسوا أنهم كيفضلوا شي منتوج حتى لو ما كانش كيوفر لهم شي فوائد حقيقية. على حساب المقطع، على خاص العداء ديال المسافات المتوسطة يشري معدات غالية كتر؟ حيت كاينة مفاهيم خاطئة على المعدات لي رخيصة كتر
جري المسافات القصيرة رياضة غالية شوية؛ واخا هكاك، كاين بزاف د مغالطات على المعدات القليلة اللي كتطلبها المشاركة. يقدرو يتشراو المنتوجات بحسب الحاجة ولكن يقدر يكون عند أغلبهم تأثير قليل على الأداء. يقدر الرياضيين يحسوا أنهم كيفضلوا شي منتوج حتى لو ما كانش كيوفر لهم شي فوائد حقيقية. على حساب المقطع، شنو كيطلب الجري لمسافات متوسطة؟ بزاف ديال الفلوس
"كيعتمد التصوير بالرنين المغناطيسي MRI على ظاهرة فيزيائية كتسمى الرنين المغناطيسي النووي (NMR)، واللي اكتشفها فيليكس بلوش (خدام فجامعة ستاندفورد) و إيدوارد بورسيل (من جامعة هارفرد) فالثلاثينات. في هاذ الرنين، كتتسبب المجالات المغناطيسيّة والموجات دالراديو ف أنها كتحث الذرّات على أنها تصيفط إشارات لاسلكية دقيقة. في عام 1970، اكتشف رايموند داماديان، وهو طبيب وعالم دلأبحاث، الأساس اللي تبنى عليه استخدام التصوير بالرنين المغناطيسي كوسيلة للتشخيص الطبّي. بعد أريع سنوات، تعكات براءة اختراع، واللي كانت أول براءة اختراع في العالم كتتعطا في مجال التصوير بالرنين المغناطيسي. في عام 1977 كمل الدكتور داماديان لمصاوبة نتاع أول ماسح ضوئي للتصوير بالرنين المغناطيسي ""لكامل الجسم""، واللي كيتسمى اليوم ب""اللي لا يقهر""." شكون كتشف التصوير بالرنين المغناطيسي؟  بلوك وداماديان
"كيعتمد التصوير بالرنين المغناطيسي MRI على ظاهرة فيزيائية كتسمى الرنين المغناطيسي النووي (NMR)، واللي اكتشفها فيليكس بلوش (خدام فجامعة ستاندفورد) و إيدوارد بورسيل (من جامعة هارفرد) فالثلاثينات. في هاذ الرنين، كتتسبب المجالات المغناطيسيّة والموجات دالراديو ف أنها كتحث الذرّات على أنها تصيفط إشارات لاسلكية دقيقة. في عام 1970، اكتشف رايموند داماديان، وهو طبيب وعالم دلأبحاث، الأساس اللي تبنى عليه استخدام التصوير بالرنين المغناطيسي كوسيلة للتشخيص الطبّي. بعد أريع سنوات، تعكات براءة اختراع، واللي كانت أول براءة اختراع في العالم كتتعطا في مجال التصوير بالرنين المغناطيسي. في عام 1977 كمل الدكتور داماديان لمصاوبة نتاع أول ماسح ضوئي للتصوير بالرنين المغناطيسي ""لكامل الجسم""، واللي كيتسمى اليوم ب""اللي لا يقهر""." أشمن عام تم منح أول براءة اختراع للتصوير بالرنين المغناطيسي الطبي؟  1970
الإنسان هو أكثر الكائنات موهبةً لقراية نتاع لعقول دلآخرين. هذا كيعني أننا قادرين على أننا نتنبئو بداكشي اللي عارفينو الناس لوخرين أو كيقصدوه أو كيآمنو به أو كيعرفوه أو باغيينو. من بين هاد القدرات، فهم نية دلوخرين مهم بزاف. تيخلينا نفهمو الغموض المحتمل اللي كاين ف الحركات الجسدية. على سبيل المثال، إذا شفتي شي شخص كيهرس نافذة طوموبيل، فمن المحتمل أنك تفترض أنه كيحاول يسرق طوموبيل نتاع شي واحد غريب. وممكن يتحكم عليه بشكل مختلف إذا كان جلا سوارت نتاع الطوموبيل ديالو وكانت هي اللي كان كيحاول يقتحامها. على حساب المقطع، شنو خاص الإنسان يفهم مزيان باش يأول الأفعال الجسدية دال الآخرين؟ الرأي ديالهم
الإنسان هو أكثر الكائنات موهبةً لقراية نتاع لعقول دلآخرين. هذا كيعني أننا قادرين على أننا نتنبئو بداكشي اللي عارفينو الناس لوخرين أو كيقصدوه أو كيآمنو به أو كيعرفوه أو باغيينو. من بين هاد القدرات، فهم نية دلوخرين مهم بزاف. تيخلينا نفهمو الغموض المحتمل اللي كاين ف الحركات الجسدية. على سبيل المثال، إذا شفتي شي شخص كيهرس نافذة طوموبيل، فمن المحتمل أنك تفترض أنه كيحاول يسرق طوموبيل نتاع شي واحد غريب. وممكن يتحكم عليه بشكل مختلف إذا كان جلا سوارت نتاع الطوموبيل ديالو وكانت هي اللي كان كيحاول يقتحامها. على حساب المقطع، على ياش كيساعد الناس فهم النية ديال الآخرين؟ كيسمحنا أننا نقراو العقول ديال الناس الآخرين
واخا للذكاء الاصطناعي دليل قوي على الخيال العلمي، فهو تيشكل فرع مهم بزاف فعلوم الكمبيوتر، وكيتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي فالآلة. من بين الأبحاث فمجال الذكاء الاصطناعي محاولة صنع ماكينات كتدير لخدمات اللي كيحتاجو سلوك ذكي. تتضمن الأمثلة بحال التحكم والتخطيط ووضع الجداول والقدرة على الإجابة على تشخيصات الزبائن وأسئلتهم، زيادة على التعرف على خط اليد والصوت والوجه. ولاو بحال هادوك لحوايج تخصصات منفصلة، واللي كتركز على تقديم حلول لمشاكل الحياة الحقيقية. غالبًا ما كيتستخدم نظام الذكاء الاصطناعي دَبا في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، كما تبنا فبزاف نتاع تطبيقات برامج البيسي وألعاب الفيديو المنزلية. على حساب المقطع، شنو هي الحاجات، ما بين هاد الحوايج كتلخص بشكل صحيح الهدف الرئيسي ديال الذكاء الاصطناعي؟ التشغيل الآلي ديال المهمة
واخا للذكاء الاصطناعي دليل قوي على الخيال العلمي، فهو تيشكل فرع مهم بزاف فعلوم الكمبيوتر، وكيتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي فالآلة. من بين الأبحاث فمجال الذكاء الاصطناعي محاولة صنع ماكينات كتدير لخدمات اللي كيحتاجو سلوك ذكي. تتضمن الأمثلة بحال التحكم والتخطيط ووضع الجداول والقدرة على الإجابة على تشخيصات الزبائن وأسئلتهم، زيادة على التعرف على خط اليد والصوت والوجه. ولاو بحال هادوك لحوايج تخصصات منفصلة، واللي كتركز على تقديم حلول لمشاكل الحياة الحقيقية. غالبًا ما كيتستخدم نظام الذكاء الاصطناعي دَبا في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، كما تبنا فبزاف نتاع تطبيقات برامج البيسي وألعاب الفيديو المنزلية. على حساب المقطع، شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج لي غالباٌ ما كنربطوها بالذكاء الاصطناعي؟ التعرف على خط اليد
أنماط التفكير التجميعي هي أساليب لحل المشاكل تجمع أفكار أو مجالات مختلفة باش يتلقا الحل. هاد لعلية كترزك على السرعة والذكاء والدقة وحتى التعرف على لحقائق وإعادة تطبيق التقنيات اللي كاينين وجمع لمعلومات. العامل الأهم فهاد لعقلية هو: كاين غير جواب واحد صحيح. ممكن تفكر فجوج أسئلة، يا صحيح ولا غلط. هاد النوع من التفكير كيرتبط بواحد العلم معين أو بإجراءات معيارية. الناس اللي عنده هاد طريقة التفكير تيكون تفكيرهم منطقي وقادرين على حفظ الأنماط وحل المشاكل ويخدمو الاختبارات العلمية. على حساب المقطع، شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج لكتشكل القوة ديال شي حد عندو أنماط التفكير التجميعي؟ يعقل على أنماط
أنماط التفكير التجميعي هي أساليب لحل المشاكل تجمع أفكار أو مجالات مختلفة باش يتلقا الحل. هاد لعلية كترزك على السرعة والذكاء والدقة وحتى التعرف على لحقائق وإعادة تطبيق التقنيات اللي كاينين وجمع لمعلومات. العامل الأهم فهاد لعقلية هو: كاين غير جواب واحد صحيح. ممكن تفكر فجوج أسئلة، يا صحيح ولا غلط. هاد النوع من التفكير كيرتبط بواحد العلم معين أو بإجراءات معيارية. الناس اللي عنده هاد طريقة التفكير تيكون تفكيرهم منطقي وقادرين على حفظ الأنماط وحل المشاكل ويخدمو الاختبارات العلمية. على حساب المقطع، شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج لي ما كتعتبرش كمحور ديال التفكير التقاربي؟ جمع المعلومات
استخدام تسجيل الفيديو دار اكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة/الصغيورة أوحركات الوجه اللي تدوم بضعة أجزاء من الثانية. وكيتقال على وجه الخصوص أن الواحد قادر يكتشف واش شي واحد كيكذب من خلال تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح. قال أوليفير ساكس فالورقة البحثية ديالو، تحت عنوان خطاب الرئيس، أن الناس اللي مقادرينش يفهمو الخطاب بسباب خلل فالدماغ قادرين واخا هكاك على تقييم الإخلاص بدقة. .بل كيطرح فكرة أنه هاد القدرات في تحليل السلوك البشري تقدر تكون مشتركة مع بعض الحيوانات، بحال الكلاب الأليفة على حساب هاد المقطع، شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج ما نقدروش نعتبروها تعبير صغير؟ رفع الإبهام
استخدام تسجيل الفيديو دار اكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة/الصغيورة أوحركات الوجه اللي تدوم بضعة أجزاء من الثانية. وكيتقال على وجه الخصوص أن الواحد قادر يكتشف واش شي واحد كيكذب من خلال تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح. قال أوليفير ساكس فالورقة البحثية ديالو، تحت عنوان خطاب الرئيس، أن الناس اللي مقادرينش يفهمو الخطاب بسباب خلل فالدماغ قادرين واخا هكاك على تقييم الإخلاص بدقة. .بل كيطرح فكرة أنه هاد القدرات في تحليل السلوك البشري تقدر تكون مشتركة مع بعض الحيوانات، بحال الكلاب الأليفة شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج ماشي صحيحة بخصوص تأويل التعبير الصغير؟ يمكن يساعد على تقييم الإخلاص
وعلى ود الطريقة باش تقدر تاخذ المعرفة والتعلم تغيرت كيفما هضرنا عليها من قبل، راه المعدل الأساسي اللي كناخذوا بيه المعرفة حتى هو تغير. كانت طريقة الحصول على المعلومات مختلفة.مبقاش طاين الضغط فالاستدعاء الفردي، لكن القدرة على تذكر النص ولات كتتركز بزاف. وفي جوهر الأمر، دار عصر النهضة تغيير كبير في نهج التعلم ونشر المعرفة. شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج كتولي عندها أهمية كتر نتيجة عصر النهضة؟  الحصول على معلومات
وعلى ود الطريقة باش تقدر تاخذ المعرفة والتعلم تغيرت كيفما هضرنا عليها من قبل، راه المعدل الأساسي اللي كناخذوا بيه المعرفة حتى هو تغير. كانت طريقة الحصول على المعلومات مختلفة.مبقاش طاين الضغط فالاستدعاء الفردي، لكن القدرة على تذكر النص ولات كتتركز بزاف. وفي جوهر الأمر، دار عصر النهضة تغيير كبير في نهج التعلم ونشر المعرفة. شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج ما بقاش التركيز عليها نتيجة عصر النهضة؟ توزيع المعلومات
"الأنترنت تيجمع عناصر مابين من التواصل الجماهيري والتواصل بين لأشخاص. الخصائص المميزة دلانترنت جابت أبعاد زايدة بخصوص النهج دالاستخدامات والإشباع. فعلى سبيل المثال، يقترح شي وحدين ""التعلم"" و""التنشئة الاجتماعية"" كدوافع مهمّة لاستخدام شبكة الإنترنت (جيمس وغيره، 1995). إيغمي و مككورد (1998) عرفو ""المشاركة الشخصية"" و""العلاقات المستمرة"" كمظاهر تحفيزية فاش دارو تحليل ديال تفاعل الجمهور مع المواقع." شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج مكتعكش دافع باش يخدم الواحد الإنترنت باش تستمر العلاقات؟ التعرف على ناس جداد
"الأنترنت تيجمع عناصر مابين من التواصل الجماهيري والتواصل بين لأشخاص. الخصائص المميزة دلانترنت جابت أبعاد زايدة بخصوص النهج دالاستخدامات والإشباع. فعلى سبيل المثال، يقترح شي وحدين ""التعلم"" و""التنشئة الاجتماعية"" كدوافع مهمّة لاستخدام شبكة الإنترنت (جيمس وغيره، 1995). إيغمي و مككورد (1998) عرفو ""المشاركة الشخصية"" و""العلاقات المستمرة"" كمظاهر تحفيزية فاش دارو تحليل ديال تفاعل الجمهور مع المواقع." شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج مكتعكش دافع باش يخدم الواحد الإنترنت باش تستمر العلاقات؟ إدارة الشؤون المالية
وصل الطراز القوطي ذروته في فترة ما بين القرنين العاشر أو الحادي عشر إلى القرن الرابع عشر. في الأول تأثر اللباس بزاف بالثقافة البيزنطية في الشرق. وواخا هكاك، فنظرا لبطء قنوات التواصل، تقد تتعطل الأنماط في الغرب تقريبا شي 25 حتال 30 سنة. فأواخر العصور الوسطى، بدات أوروبّا كتطور فراسها ومَن بين أكبر الحوايج لّي طورات فداك الوقت كنتيجه للحروب الصليبية، هو أن الناس بداو كيستعملو الصدايف باش يسدو الحوايج وقتاش وقفات أوروبا الغربية الاعتماد شكل كبير على التأثيرات وبدات كتطور أسلوبها الخاص؟ في القرن 11
وصل الطراز القوطي ذروته في فترة ما بين القرنين العاشر أو الحادي عشر إلى القرن الرابع عشر. في الأول تأثر اللباس بزاف بالثقافة البيزنطية في الشرق. وواخا هكاك، فنظرا لبطء قنوات التواصل، تقد تتعطل الأنماط في الغرب تقريبا شي 25 حتال 30 سنة. فأواخر العصور الوسطى، بدات أوروبّا كتطور فراسها ومَن بين أكبر الحوايج لّي طورات فداك الوقت كنتيجه للحروب الصليبية، هو أن الناس بداو كيستعملو الصدايف باش يسدو الحوايج بداو الناس كيستعملو الصدايف باش يسدو الحوايج نتيجة ماذا؟  القرون الوسطى
يمكن لينا وعيشو واحد العيشة لّي نتصاحبو فيها كثار مع البيئه و يمكن لينا انظمو للحركة البيئيه و يمكن لينا كاع نكونو نشطاء باش نقلّلو شويا من المعانات ديال المستقبل. هادا هو تماما فحال علاج الأعراض فكثير من الحالات. ومع ذلك ، إلا كنا ما بغيناش غير حل مؤقت، فخاصنا نلقاو أساس المشكلات ، أو خاصنا نحبسوها. واضح بشكل كاف أن العالم تبدل بزاف بسبب التقدم العلمي والتقنية للبشرية، وولات المشاكل أكبر بسبب زيادة السكان ونمط الحياة المترف للإنسان. على حساب المقطع، شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج كتعتبر حل طويل المدى يمكن لينا نطبقوه على القضايا البيئية؟ نوليو نشطاء في الحركة البيئية
يمكن لينا وعيشو واحد العيشة لّي نتصاحبو فيها كثار مع البيئه و يمكن لينا انظمو للحركة البيئيه و يمكن لينا كاع نكونو نشطاء باش نقلّلو شويا من المعانات ديال المستقبل. هادا هو تماما فحال علاج الأعراض فكثير من الحالات. ومع ذلك ، إلا كنا ما بغيناش غير حل مؤقت، فخاصنا نلقاو أساس المشكلات ، أو خاصنا نحبسوها. واضح بشكل كاف أن العالم تبدل بزاف بسبب التقدم العلمي والتقنية للبشرية، وولات المشاكل أكبر بسبب زيادة السكان ونمط الحياة المترف للإنسان. على حساب المقطع، شنو هي الحلول، بين هاد الحلول ما نقدروش نعتبروها علاج للقضايا البيئية؟ العيش بطريقة نتصاحبو فيها كتر مع البيئة
كان ميزان القوى نظامًا سعت فيه الدول ديال أوروبا إلى الحفاظ على السيادة الوطنية لجميع الدول ديال أوروبا. كان المفهوم أن جميع الدول ديال أوروبا خاص تسعى باش تمنع دولة واحدة من أنها تولي قوية، وبالتالي غالبًا ما غيرت الحكومات الوطنية التحالفات ديالها باش تحافظ على التوازن. كانت حرب الخلافة الإسبانية هي الحرب اللَّولة اللي كانت القضية المركزية ديالها هي ميزان القوى. كان هاد الشي بمثابة تغيير مهم ، لأنه ما بقاش عند القوى الأوروبية أي سبَّة على أنها حروبًا دينية. وهكذا ، غاتولي حرب تلاتين عام آخر حرب كتُّوصف على أنها حرب دينية. شنو هو البلد ديال أوروبا لكانت فيه أول حرب كتتعلق القضية الأساسية ديالو بتوازن القوة عوض أن يكون عندها سياق ديني؟ إسبانيا
كان ميزان القوى نظامًا سعت فيه الدول ديال أوروبا إلى الحفاظ على السيادة الوطنية لجميع الدول ديال أوروبا. كان المفهوم أن جميع الدول ديال أوروبا خاص تسعى باش تمنع دولة واحدة من أنها تولي قوية، وبالتالي غالبًا ما غيرت الحكومات الوطنية التحالفات ديالها باش تحافظ على التوازن. كانت حرب الخلافة الإسبانية هي الحرب اللَّولة اللي كانت القضية المركزية ديالها هي ميزان القوى. كان هاد الشي بمثابة تغيير مهم ، لأنه ما بقاش عند القوى الأوروبية أي سبَّة على أنها حروبًا دينية. وهكذا ، غاتولي حرب تلاتين عام آخر حرب كتُّوصف على أنها حرب دينية. شنو هو آخر حرب كانت كتتعبر حرب دينية؟ الحرب الأهلية الإسبانية
خضعات لكنيسة لكاثوليكية، اللي ولات غنية وقوية، للتدقيق فهاذ الفترة من التاريخ الأوروبي. الديانة المسيحية خلات الدول الأوروبية مجمعة مع بعضها لأكثر من ألف عام واخا الاختلافات في اللغة والعادات. القوة الشاملة اللي كانت عندها أثّرت على كولشي من الملك وحتال عامة الناس. من بين المعتقدات نتاع الكنيسة أن الثروة خاص تستخدم فالنقص من المعاناة والفقر وأن الدعم المادي للكنيسة تدار لهاد الغاية. كانت السلطة المركزية للكنيسة في روما لأكثر من ألف عام ، وأدى تركيز السلطة والمال أن بزاف ولاو كيسولو علا واش هاد المبدأ قد تم الوفاء به. شنو هي الجوانب، بين هاد الجوانب ديال الكنيسة الكاثوليكية ما تمش فحصها؟ واش تم الوفاء بالمبادئ الرئيسية ديال الكنيسة
لملك لويس 15 ولملكة ماري أنطوانيط وولاده الصغار (ماري تيريز 11 عام و لويس تشارلز) وخت لملك، مادام إليزابيت، رجعاتهم واحد لمجموعة نتاع لعيالات لكعرارات صحة لباريس ف 6أكتوبر 1789 من فيرساي. سافروا وهوما راجعين لباريس في عربة داير بهم حشد كبير من الناس اللين كيغوتو ويهتفو ضد الملك والملكة. لكج نتاع الناس بزز على الملك والملكة أنهم يفتحو السراجم نتاع الطوموبيل. في واحد الوقت، واحد من أفراد العصابة هز رأس واحد من الحرس الملكي قتلوه في فرساي قدام الملكة اللي كانت خايفة. على حساب هاد المقطع، شكون تقتل في فرساي؟ حارس
لملك لويس 15 ولملكة ماري أنطوانيط وولاده الصغار (ماري تيريز 11 عام و لويس تشارلز) وخت لملك، مادام إليزابيت، رجعاتهم واحد لمجموعة نتاع لعيالات لكعرارات صحة لباريس ف 6أكتوبر 1789 من فيرساي. سافروا وهوما راجعين لباريس في عربة داير بهم حشد كبير من الناس اللين كيغوتو ويهتفو ضد الملك والملكة. لكج نتاع الناس بزز على الملك والملكة أنهم يفتحو السراجم نتاع الطوموبيل. في واحد الوقت، واحد من أفراد العصابة هز رأس واحد من الحرس الملكي قتلوه في فرساي قدام الملكة اللي كانت خايفة. شنو هي الحاجة، بين هاد الحاويج ما فرضتهاش العصابة على الملك و الملكة؟ يرجعو لباريس
بعد فترة قصيرة من اندلاع الأعمال العدائية، بدات بريطانيا حصار بحري على ألمانيا. لستراتيجية خدامة مزيان، لحبيس نتاع لإمدادات دلعسكر ولمدنيين، واخا هاد لحصار تيخرق واحد لقانون مقبول دوليا فبزاف نتاع لاتفاقيات فهاد جوج قرون اللي فاتو. بريطانيا لغمت المياه الدولية باش تمنع أي سفينة من الدخول لأجزاء كاملة من المحيط، هاذشي تسبب في الخطر حتى بالنسبة للسفن المحايدة. بما أنه كان تجاوب محدود مع هاد التاكتيك توقعات ألمانيا تجاوب تيشبهلو مع الحرب اللي معندهاش قيود تحت لما. شنو هي الحاجة، بين هاد الحاويج ما كنتش نتيجة حرب بحرية بريطانية ماشي تقليدية؟ ما كانش ممكن الوصول للإمدادات الحيوية 
بعد فترة قصيرة من اندلاع الأعمال العدائية، بدات بريطانيا حصار بحري على ألمانيا. لستراتيجية خدامة مزيان، لحبيس نتاع لإمدادات دلعسكر ولمدنيين، واخا هاد لحصار تيخرق واحد لقانون مقبول دوليا فبزاف نتاع لاتفاقيات فهاد جوج قرون اللي فاتو. بريطانيا لغمت المياه الدولية باش تمنع أي سفينة من الدخول لأجزاء كاملة من المحيط، هاذشي تسبب في الخطر حتى بالنسبة للسفن المحايدة. بما أنه كان تجاوب محدود مع هاد التاكتيك توقعات ألمانيا تجاوب تيشبهلو مع الحرب اللي معندهاش قيود تحت لما. شنو هو البيان، بين هاد البيانات لي ما كيوصفش بدقة الانسداد البحري البريطاني ضد ألمانيا؟ ضمن عدم تعرض السفن المحايدة للخطر
كاين فالأنحاء ديال أمريكا كلها تقريبا 400000 حالة معروفة ديال مرض التصلب العصبي المتعدد (MS)، ذاكشي علاش كيتعتبر المرض العصبي الرئيسي عند البالغين الصغار في العمر والمتوسطين في العمر. التهاب الدماغ هو مرض ممكن يقيس الجهاز العصبي الأوسط اللي كيتكون من الدماغ والنخاع الشوكي والعصب البصري. لقات الأبحاث أن لعيالات معرضين لخطر التصلب المتعدد جوج دلمرات كتر من الرجال. على حساب المقطع، شكون يقدر يستفيذ من التشخيص ديال التصلب المتعدد؟ مرا عمرها 10 سنوات
لقات الدراسة أن لكتآب والخوف والشعور بالكوارث عندهم علاقة مع لوجع ولعجز نتاع ناس اللي تضرهوم الضهر. غير آثار الكارثة، ماشي الاكتئاب والخوف اللي كانو سبب فجلسات الأنشطة أسبوعية منتظمة. الناس اللي تيشاركو فنشاط منتظم احتاجوا لْ دعم مهم فيما يخص النظرة السلبية للألم اللي تخلِّيهم يفرقوا مابين الألم المزمن أو عدم الشعور بالراحة من الحركة الجسدية الطبيعية. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج لي كيحتاجو فيها المشاركين في نشاط منتظم لدعم أكبر؟ الخوف
كتلعب مبارزة السيوف فبزاف دلمستويات، ابتداءا من الطلبة نتاع الجامعات حتال البطولات لحترافية والأولمبية. هاد الرياضة كتلعب بشكل مبارزة، واحد تيبارز لاخر. على حساب المقطع، كيفاش كتلعب عادة المبارزة؟ على شكل مبارزة واحد تيبارز لاخر
تقدر متبانش لأعراض نتاع التسمم الداخلي فلبلاصة. التشخيص الفوري مايمكنش يتبنا فاش تبان أعراض بحال التقيا واللي هي عامة. يقد يكون أفضل مؤشر على التسمم الداخلي هو تكون حاوية مفتوحة من الأدوية أو المواد الكيميائية المنزلية المسمومة. راجع الملصق باش تتعرف على إرشادات الإسعافات الأولية الخاصة بالسم المحدد. على حساب المقطع، شنو هو المؤشر بين هاد المؤشرات ليقدر يكون أقوى مؤشر للتسمم الداخلي؟ قرعة ديال الدوى بوصفة طبية
باش تقلّب الضحيه، خاصّك بعْدا تضرب دويره فمسرح الجريمه باش تضمن السلامه ديالك. خاصك ترد لبال للبلاصة اللي كاينة فيها لفيكتيم (الضحية) واش كاينين شي علامات حومر. إذا تآذيتي وأنت كتقدم مساعدة، فممكن تكون كتعاون باش تخلي الأمور تخياب وفقط. على حساب المقطع، شنو هي الخطوة اللولة المناسبة باش نقلبو ضحية؟ تسنى المساعدة
باش تقلّب الضحيه، خاصّك بعْدا تضرب دويره فمسرح الجريمه باش تضمن السلامه ديالك. خاصك ترد لبال للبلاصة اللي كاينة فيها لفيكتيم (الضحية) واش كاينين شي علامات حومر. إذا تآذيتي وأنت كتقدم مساعدة، فممكن تكون كتعاون باش تخلي الأمور تخياب وفقط. شنو هو البيان، بين هاد البيانات ما كيعكس بدقة عملية تقلاب الضحية؟ كتحاول ملاحظة أي أعلام حمرة
كاين بزاف نتاع لآثار لجتماعية ةالسياسية نتاع النظام دلقياس، تحول من لجمهورية لمطلقة والوطنية ولفكرة نتاع أن الشعب هو اللي تيملك لبلاد ماشي اللي حاكم. وكذلك من بعد الثورة ، كانت الوظائف كلها مفتوحة بالنسبة لكاع الذكور وهاذشي خلا الناس اللي عندها طموح ونجاح أكثر تنجح. ونفس الشي عند العسكر اللي مبقاوش تيترتبو بلكراد ولكن ولاو تيترتبو بالعيار. حفزات الثورة الفرنسية شي طبقات عاملة مضطهدة فدول أخرين باش يبداو الثورة ديالهم. شنو هي التغييرات لي دفعتها الثورة الفرنسية وكان عندها تأثير كبير على مواطني الطبقة العاملة؟ نظام قياس جديد
كاين بزاف نتاع لآثار لجتماعية ةالسياسية نتاع النظام دلقياس، تحول من لجمهورية لمطلقة والوطنية ولفكرة نتاع أن الشعب هو اللي تيملك لبلاد ماشي اللي حاكم. وكذلك من بعد الثورة ، كانت الوظائف كلها مفتوحة بالنسبة لكاع الذكور وهاذشي خلا الناس اللي عندها طموح ونجاح أكثر تنجح. ونفس الشي عند العسكر اللي مبقاوش تيترتبو بلكراد ولكن ولاو تيترتبو بالعيار. حفزات الثورة الفرنسية شي طبقات عاملة مضطهدة فدول أخرين باش يبداو الثورة ديالهم. شنو هي الحوايج الأخرى الأقل احتمالاٌ لي كان كيعتمد عليها النجاح العسكري و الاحتلالات الأخرى من بعد الثورة الفرنسية؟ العيار
كيشارك الجميع في المجتمع وكيستخدمون أنظمة المواصلات. يشتكي الجميع من أنظمة المواصلات. نادراً ما كتسمع في البلدان المتقدمة مستويات بحال هادي من الشكاوى على جودة الما أو لقناطر اللي كتطيح. علاش كيتسببو لأنظمة نتاع الترونسبور فبزاف دشكاوي، وعلاش متينجحوش كل يوم؟ واش لمهندسين نتاع النقل ماشي أكفاء؟ أولا كاينة شي حاجة كبر من هادشي؟ شنو هي الخدمة العمومية لكيتقال عليها بأن الناس كيتشكاو منها في البلدان المتقدمة؟ التعليم
كيشارك الجميع في المجتمع وكيستخدمون أنظمة المواصلات. يشتكي الجميع من أنظمة المواصلات. نادراً ما كتسمع في البلدان المتقدمة مستويات بحال هادي من الشكاوى على جودة الما أو لقناطر اللي كتطيح. علاش كيتسببو لأنظمة نتاع الترونسبور فبزاف دشكاوي، وعلاش متينجحوش كل يوم؟ واش لمهندسين نتاع النقل ماشي أكفاء؟ أولا كاينة شي حاجة كبر من هادشي؟ على حساب المقطع، شنو نقدرو نقولو على أنظمة المواصلات؟ أنها بالمجان في الأكترية ديال البلدان المتقدمة
الإنسيابيه ديال الطريق هي الدراسة ديال الحركة ديال الشوافريا و الطوموبيلات بين جوج بلايص و كيفاش كيتداخلو مع بعضياتهم. للأسف، باش تدرس الإنسيابيه ديال الطريق، راه صعيبا حيتاش التصرفات ديال الشوافريا ميمكنش نتنبؤو بيهم ميا فالما. لحسن الحظ، كيميلو السائقون أنهما يتصرفو في نطاق معقول الاتساق؛ بهاذ، تتمتع حركة المرور باتساق معقول، ويمكن التعبير عليها رياضيّاً بشكل تقريبي. باش تكون واحد الإنسيابيه فالحركة ديال الطريق، جمعو بين هاد تلاتت الحوايج : 1 الإنسيابيه 2 الكثافه 3 و السرعه هاد لعالاقات كتعاون فالتخطيط والتصميم ولعمليات نتاع تسهيلات الطريق. على حساب المقطع، شنو هي الحاجات، بين هاد الحوايج يقدر يكون صعيب قياسها بسباب عدم تنبؤ السائقين؟ تدفق حركة المرور
الإنسيابيه ديال الطريق هي الدراسة ديال الحركة ديال الشوافريا و الطوموبيلات بين جوج بلايص و كيفاش كيتداخلو مع بعضياتهم. للأسف، باش تدرس الإنسيابيه ديال الطريق، راه صعيبا حيتاش التصرفات ديال الشوافريا ميمكنش نتنبؤو بيهم ميا فالما. لحسن الحظ، كيميلو السائقون أنهما يتصرفو في نطاق معقول الاتساق؛ بهاذ، تتمتع حركة المرور باتساق معقول، ويمكن التعبير عليها رياضيّاً بشكل تقريبي. باش تكون واحد الإنسيابيه فالحركة ديال الطريق، جمعو بين هاد تلاتت الحوايج : 1 الإنسيابيه 2 الكثافه 3 و السرعه هاد لعالاقات كتعاون فالتخطيط والتصميم ولعمليات نتاع تسهيلات الطريق. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات كتستعمل باش نمثلو حركة المرور بشكل رياضي؟ كثافة حركة المرور
التجربة نتاع هيرشي وشيز كانت من بين لقتراحات أن لادي إن مادة جينية. استخدم هيرشي وتشيس العاثيات أو الفيروسات لإدخال الحمض النوويّ الخاصّ بهما إلى الجراثيم. دارو زوج ديال التجارب باش يميزوا إما الحمض النووي ديال فيروس العاثية/ phageو ذلك باستخدام الفوسفور المشع أو بروتين ديال بكتيريا الملتهمة/ phageبالكبريت المشع. شنو ستخدمو هيرشي وتشيس باش يزرعو الحمض النووي ديالهم؟  الفيروسات 
الطفرات ممكن يكون عندها تاُيرات مختلفة على حسب نوع الطفرة وأهمية العضو الجيني اللي تقاس بيها و واش الخلايا اللي تقاست هي من سلالة جرثومية. الطفرة اللي كتوقع فالخلايا من سلالة جرثومية هي اللي تقدر تنتاقل للأطفال، الطفرات فبلاصة أخرى ممكن تسبب موت الخلية أو السرطان. شنو هي الحوايج لي كتعتمد عليها قدرة انتقال الطفرة إلى النسل؟ إلى كانت الطفرة تقدر تسبب موت الخلايا
الطفرات ممكن يكون عندها تاُيرات مختلفة على حسب نوع الطفرة وأهمية العضو الجيني اللي تقاس بيها و واش الخلايا اللي تقاست هي من سلالة جرثومية. الطفرة اللي كتوقع فالخلايا من سلالة جرثومية هي اللي تقدر تنتاقل للأطفال، الطفرات فبلاصة أخرى ممكن تسبب موت الخلية أو السرطان. على حساب المعلومات الموجودة في المقطع، شنو هي الحوايج لي ما كتعتمدش عليها الاثار المختلفة ديال الطفرات؟ نوع الطفرة المصابة
واقيلا الماعز تدُجّن لأول مرة هادي شي 10 آلاف عام في جبال زاغروس الإيرانية. بدات الثقافات والقبائل القديمة تحتفظ بها حيث سهلت عليها كيفاش تقدر تلقى الحليب والشعر واللحم والجلد. كانت كتتربى المعزة المدجنة في قطعان كتسرح فكديات أو شي بلايص أخرى نتاع الرعي، وغالباً تيرعاوها الرعاة اللي كانوا في الغالب دراري صغار أو مراهقين، بحال الراعي المعروف على نطاق واسع. ومازال هاد طرق الرعي كتستخدم حتال اليوم. شنو هي الأسباب، بين هاد الأسباب ما كنتش سبب لاحتفاظ الثقافات القديمة بالماعز؟ سهلو الوصول إلى الحليب
الغولف لعبة كميستخدمو فيها اللاعبين لعصي باش يضربو لكرات ويحاولو يدخلوها فتقابي. كتلعب ثمنتاش حفرةٍ في الجولة العادية، وكيبدا اللاعبون عادةً من أول حفرة في الملعب وكيساليوا في الثمنتاش. اللعاب اللي تياخد ضربات قلال، ولا تيجري باش يمكل الدورة، تيربح. اللعبة كتكون فالربيع، والربيع اللي داير على التقبة منقوص وكيتسمى لخضر. الهدف ديال الغولف هو تلقي عدد أقل ديالاش؟ الحفر
الغولف لعبة كميستخدمو فيها اللاعبين لعصي باش يضربو لكرات ويحاولو يدخلوها فتقابي. كتلعب ثمنتاش حفرةٍ في الجولة العادية، وكيبدا اللاعبون عادةً من أول حفرة في الملعب وكيساليوا في الثمنتاش. اللعاب اللي تياخد ضربات قلال، ولا تيجري باش يمكل الدورة، تيربح. اللعبة كتكون فالربيع، والربيع اللي داير على التقبة منقوص وكيتسمى لخضر. في ملعب ديال الغولف فين كيكون العشب أقصر؟ في الحفرة الأولى ديال الملعب
الهدف الرئيسي نتاع العلم هو يعرف الطريقة اللي تيخدم بيها العالم باستعمال الطريقة العلمية. ةهاد الطريقة هي اللي كتوجه البحث العلمي. وهي واخا هكاك مامتفرداش في هاذ الشأن، كيتعتبر التجريب والتجربة اختبار يمكن يتستخدم باش ننفيو فرضية أولا كتر؛ طرح الأسئلة وإجراء الملاحظات حتا هما كيوجهو البحث العلمي. شنو هو الغرض النموذجي ديال شي تجربة؟ باش نوجهو البحث العلمي
الهدف الرئيسي نتاع العلم هو يعرف الطريقة اللي تيخدم بيها العالم باستعمال الطريقة العلمية. ةهاد الطريقة هي اللي كتوجه البحث العلمي. وهي واخا هكاك مامتفرداش في هاذ الشأن، كيتعتبر التجريب والتجربة اختبار يمكن يتستخدم باش ننفيو فرضية أولا كتر؛ طرح الأسئلة وإجراء الملاحظات حتا هما كيوجهو البحث العلمي. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج لي ما كتساعدش على توجيه البحث العلمي؟ إجراء التجارب
الأعاصير كتضرب مساحه صغيره، ماشي بحال العواصف الاخرى لي كتكون واعره، و لكن راه تقّدرْ تهرّس أي حاجا فطريها. الأعاصير كتقلّع الشّجَرْ، كتهرس الخشب ديال الديور و كتطيّر الطوموبيلات للسّما. و أخْيَبْ جوج فالميا ديال الأعاصير كتبقا كثر مَن تلاتتْ السوايع. هاد لعواصف لوحشية فيها ريح كتوصل ل 480 كيلومتر فالساعة (133 متر فالثانية، 300 ميل فالساعةà على حساب المقطع، شنو هو البيان لي كيخص الأعاصير ماشي صحيح؟ تقدر توصل الرياح ديال بعض الأعاصير ل 300 ميل في الساعة
الأعاصير كتضرب مساحه صغيره، ماشي بحال العواصف الاخرى لي كتكون واعره، و لكن راه تقّدرْ تهرّس أي حاجا فطريها. الأعاصير كتقلّع الشّجَرْ، كتهرس الخشب ديال الديور و كتطيّر الطوموبيلات للسّما. و أخْيَبْ جوج فالميا ديال الأعاصير كتبقا كثر مَن تلاتتْ السوايع. هاد لعواصف لوحشية فيها ريح كتوصل ل 480 كيلومتر فالساعة (133 متر فالثانية، 300 ميل فالساعةà على حساب المقطع، شنو هي البيانات، بين هاد البيانات كتوصف بدقة أغلبية الأعاصير؟ كتقدر تقلع الضجر من الأرض
كان البشر كيصاوبو العدسات ويستخدمونها للتكبير هادي آلاف وآلاف السنين. لكن أول تلسكوبات حقيقية تصنعات في أوروبا في أواخر القرن الـ 16. هاد التيبيسكوبات خدمات جوج دلعدسات باش لحوايج اللي بعاد يبانو قراب وكبار. شنو من بين هاد الحوايج بدا البشر يصاوبو في القرن 16؟ تصنيع التلسكوبات
كان البشر كيصاوبو العدسات ويستخدمونها للتكبير هادي آلاف وآلاف السنين. لكن أول تلسكوبات حقيقية تصنعات في أوروبا في أواخر القرن الـ 16. هاد التيبيسكوبات خدمات جوج دلعدسات باش لحوايج اللي بعاد يبانو قراب وكبار. شحال كانت المدة لي ستخدم فيها البشر العدسات باش يكبرو الأجسام؟ في بداية القرن 16
"كان محمد مهتم بأمور بعيدة على هاد الحياة الأرضية. كان تيمشي يدير التأمل فواحد لغار ولا معروف ""حراء"" فجبل ""النور"" (النور). يقدم الغار نفسه، اللي بقي على مر العصور، صورة حية للغاية عن ميول النبي محمد الروحية. الغار اللي فراس واحد من الجبال دشمال مكة معزول تماما على العالم. وفي الحقيقة، ماشي من الساهل يتلقا أبدا حتى واخا كنت عارف أنه كاين. مجرد الدخول إلى لغار، كتولي معزول تماما. حتى حاجة مكاتبان من غير السما الزوينة والصافة والجبال اللي دايرين. شي حاجة قليلة من هاد العالم هي اللي كاتشاف أولا كاتسمع من داخل الكهف." على حساب المقطع، شنو كيصرح كهف محمد بخصوص الممارسات الروحية أو القيم الخاصة به؟ كان حريصاٌ باش ما يشوفو ولا يسمعو حتا واحد
واغونوايز تّبنات فالنّكليز فاللّول ديال القرن سطاش (16). واخا العربات كانت كتتكون غير من ألواح خشبية متوازية، ولكنها راها خلات الخيول تقدر تجرها وتحقق سرعات أكبر وتجر أحمال أكبر من قبل في الطرقان اللي كانوا كيعتبروها صعيبة فذاك الوقت. تختارعات لقطبان نتاع الترانات من بكري نسبياً باش يثبتو المسارات، ولكن بان من بعد ومع الوقت أن شريط حديدي فوق لمسار تيخليه يكون أكثر فاعلية. هادي ولاّت ممارسة معروفة لكن الحديد عاون الروايض/العجلات ديال الخشب باش يرشاو. وفي النهاية، تبدلو الروايد دلخشب بوحدين ديال لحديد. في عام 1767، تدخلات أول سكّات حديدية كاملة. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج لي كان كيتصنع منها الحديد في الأول؟ السكك
واغونوايز تّبنات فالنّكليز فاللّول ديال القرن سطاش (16). واخا العربات كانت كتتكون غير من ألواح خشبية متوازية، ولكنها راها خلات الخيول تقدر تجرها وتحقق سرعات أكبر وتجر أحمال أكبر من قبل في الطرقان اللي كانوا كيعتبروها صعيبة فذاك الوقت. تختارعات لقطبان نتاع الترانات من بكري نسبياً باش يثبتو المسارات، ولكن بان من بعد ومع الوقت أن شريط حديدي فوق لمسار تيخليه يكون أكثر فاعلية. هادي ولاّت ممارسة معروفة لكن الحديد عاون الروايض/العجلات ديال الخشب باش يرشاو. وفي النهاية، تبدلو الروايد دلخشب بوحدين ديال لحديد. في عام 1767، تدخلات أول سكّات حديدية كاملة. على حساب المقطع، علاش تم تغيير العجلات ديال الخشب بالعجلات ديال الحديد؟ كانو كيتأكلو من الحديد على القضبان
كانت فالتيار الرومانسي بزاف دلعناصر من الحتمية الثقافية اللي جابعا من كتاب بحال غوته و فيشت و شليغل. في سياق الحركة الرومانسية، الجغرافيا شكلات الأفراد، ومع الوقت بانت العادات والثقافة المتصلة بديك الجغرافيا، وكانو هادو، باعتبارهم متواتيين مع لبلاصة دالمجتمع، أفضل من القوانين المفروضة تعسفيًا. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج لي شكلات الأفراد في الفترة الرومانسية؟ الثقافة
"الحتمية ديال التكنولوجيا هي مصطلح كيشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من دفع التكنولوجيا أو الضرورة التكنولوجية إلى الإحساس بزاف بأن مصير الإنسان مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بالقوانين ديال العلم ومظاهرها في التكنولوجيا. أغلب التفسيرات على الحتمية التكنولوجية كتشارك جوج أفكار عامة: التطور التكنولوجي براسو غادي فواحد الطريق كتجاوز التأثير الثقافي والسياسي، وأن التكنولوجيا بدورها عندها ""تأثيرات"" على المجتمعات اللي عندها طابع توارثي أكثر من اللي كتأطر اجتماعيا. على سبيل المثال، يمكن يقول شي واحد أن موتور السيارة كيؤدي بالضرورة إلى تطوير الطرق. ولكن إنشاء شبكة طرق بامتداد البلاد معندوش جدوى اقتصادية لشوية دالطوموبيلات، داكشي علاش كيتم تطوير طرق جديدة لتقليل تكلفة ملكية سيارة. ملكية الكبيرة للسيارات كيأدي لارتفاع مؤشر الحوادث واللي بدورو تيأدي لاخراع تقنيات جديدة فالمجال الصحي باش تعالج الأجسام المعطوبة." شنو من بين هاد البيانات ما كتعكسش فكرة عامة على الحتمية التكنولوجية؟  التطور التكنولوجي ما كيقومش على التأثير السياسي
"ال ""كيوصل القوس"" علامة كتبان فحال V أو ""أسفل علامة القوس"" فحال قطعة أساسية أولا مربع جنبو السفلي ناقص. طلّع كتعني خاصّك تحط الراس و تدفع القوس ديال الكمنجا لفوق. هبَّط كتعني خاصك تحط لتحث ديال القوس و تجر لتحث. غالبا ما كيطلع من القوس اللي لفوق صوت رقيق أكثر، ولكن القوس اللي لتحت كيكون أقوى وحازم أكثر. ماتترددش أنك ترسم علاماتك الخاصة بالقلم الرصاص، ولكن كون على بال أن العلامات المطبوعة المنحنية موجودة لسبب موسيقي، على ذاكشي خاصه تحتارم." على حساب المقطع، شنو هي الحوايج لي ما كترتبطش بسحب القوس؟ بدا من الضفدع
"ال ""كيوصل القوس"" علامة كتبان فحال V أو ""أسفل علامة القوس"" فحال قطعة أساسية أولا مربع جنبو السفلي ناقص. طلّع كتعني خاصّك تحط الراس و تدفع القوس ديال الكمنجا لفوق. هبَّط كتعني خاصك تحط لتحث ديال القوس و تجر لتحث. غالبا ما كيطلع من القوس اللي لفوق صوت رقيق أكثر، ولكن القوس اللي لتحت كيكون أقوى وحازم أكثر. ماتترددش أنك ترسم علاماتك الخاصة بالقلم الرصاص، ولكن كون على بال أن العلامات المطبوعة المنحنية موجودة لسبب موسيقي، على ذاكشي خاصه تحتارم." على حساب المقطع، شنو هي الحوايج لي كترتبط بالصوت الرقيق؟ كيبدا فاش فالبلاصة لي كتقبط فيها يدك القوس
عْلى عكس القْرودا، الإنسان البدائي ما بقاش كيستعمل يدِّيه باش يتمشّا عليهم أولا باش يهز الثقُلْ أولا باش يتعلّق فالشجر. كتتشابه اليد ديال الشمبانزي ورجليه في الحجم والطول، مما كيعكس استخدام اليد باش تهز الوزن في المشي المفصل. ليد دالإنسان طويلة من رجلو، بسلاميات مقادين. كشفت عظام الأيدي بحفريّات تتراوح أعمارها بين جوج مليون وثلاثة مليون عام عن هاذ التحوّل في اختصاص اليد، من التنقّل إلى المناورة. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات، كانو يدين الإسنان متكيفين باش يديروها في أول المطاف؟ استعمال المفاصل في المشي
عْلى عكس القْرودا، الإنسان البدائي ما بقاش كيستعمل يدِّيه باش يتمشّا عليهم أولا باش يهز الثقُلْ أولا باش يتعلّق فالشجر. كتتشابه اليد ديال الشمبانزي ورجليه في الحجم والطول، مما كيعكس استخدام اليد باش تهز الوزن في المشي المفصل. ليد دالإنسان طويلة من رجلو، بسلاميات مقادين. كشفت عظام الأيدي بحفريّات تتراوح أعمارها بين جوج مليون وثلاثة مليون عام عن هاذ التحوّل في اختصاص اليد، من التنقّل إلى المناورة. شنو من بين هاد الحاجات لي كتوصف بدقة سلاميات الشمبانزي؟  كانو كيستعملوهم في البداية للمناورة
الأبحاث ديال القرن العشرين بيّنات بلّي كاين جوج ديال المجموعات مَن الاختلاف الجيني: وحْده مخزونه ووحده باينا. الطفرة كتزيد تنوع جيني جديد، والانتخاب تيحيدها من مجموعة النوع اللي كانت. التمييز وإعادة الإدماج تيبدل التنوع مابين المجموعات بجوج فكل جيل. من أي مجموعة كيتحيد الاختلاف الجيني الجديدة؟ الباينة
الأبحاث ديال القرن العشرين بيّنات بلّي كاين جوج ديال المجموعات مَن الاختلاف الجيني: وحْده مخزونه ووحده باينا. الطفرة كتزيد تنوع جيني جديد، والانتخاب تيحيدها من مجموعة النوع اللي كانت. التمييز وإعادة الإدماج تيبدل التنوع مابين المجموعات بجوج فكل جيل. شنو هي العملية المسئولة على إضافة الاختلاف الجني؟ الباينة
"فغابات السافانا تيكون صعيب على قرد عندو نفس الجهاز الهضمي ديال الإنسان أنه يلبي الحاجيات ديالو من الأحماض الأمينية بأكل الأعشاب اللي كاينة تما. وزيد أن الفشل فأن هادشي يتدار عندو نتائج خطيرة: انخفاض النمو وسوء التغذية والموت فالأخير. مصادر لبروتينات اللي متوفرين كاينين فلوراق دربيع ولخضرة، ولكن تيكون صعيب على صنف لقرود بحالنا أنهم يهضموهم حتى يطيبو. وبالعكس، الأطعمة الحيوانية (النمل والنمل الأبيض والبيض) ماشي غير ساهلة فالهضم، بل كتوفر بروتينات بكميات عالية وفيها جميع الأحماض الأمينية الأساسية. منين كناخذوا كلشي بعين الاعتبار، ما خاصناش نتفاجئوا يلا كان شي واحد من جدودنا حل ""مشكلة البروتين"" ديالهم بشي طريقة بحال اللي كيديرها الشمبانزي في السافانا." على حساب المعلومات الموجودة في هاد المقطع، شنو من بين هذه خاص الرئيسيات تاكل باش تحل «مشكل البروتين»؟ برعمة الزهر
"فغابات السافانا تيكون صعيب على قرد عندو نفس الجهاز الهضمي ديال الإنسان أنه يلبي الحاجيات ديالو من الأحماض الأمينية بأكل الأعشاب اللي كاينة تما. وزيد أن الفشل فأن هادشي يتدار عندو نتائج خطيرة: انخفاض النمو وسوء التغذية والموت فالأخير. مصادر لبروتينات اللي متوفرين كاينين فلوراق دربيع ولخضرة، ولكن تيكون صعيب على صنف لقرود بحالنا أنهم يهضموهم حتى يطيبو. وبالعكس، الأطعمة الحيوانية (النمل والنمل الأبيض والبيض) ماشي غير ساهلة فالهضم، بل كتوفر بروتينات بكميات عالية وفيها جميع الأحماض الأمينية الأساسية. منين كناخذوا كلشي بعين الاعتبار، ما خاصناش نتفاجئوا يلا كان شي واحد من جدودنا حل ""مشكلة البروتين"" ديالهم بشي طريقة بحال اللي كيديرها الشمبانزي في السافانا." على حساب المقطع، شنو هي المشاكل، بين هاد المشاكل مكيسببهاش نقص في الأحماض الأمينية؟ الموت
كتجمع الثقافات الفرعية بين الأفراد المتشابهين في التفكير واللي كيحسو بالإهمال من قبل المعايير ديال المجتمع وكتخليهم يطورو الإحساس بالهوية. يمكن أن تكون الثقافات الفرعية مميزة بسبب العمر والعرق والطبقة والموقع و / أو جنس الأعضاء. لحوايج اللي كتميز شي ثقافة فرعية تقدر تكون لسانية أو جمالية أو دينية أو سياسية أو جنسية أو جغرافية أو مزيج من لعوامل. غالبا أفراد ثقافة فرعية تيميزو راسهم باستخدام متميز ورمزي للأسلوب اللي ممكن يكون فالباس والتصرفات و اللهجة. كفاش كيبينو أعضاء مجموعة فرعية معينة في كثير من الأحيان ارتباطهم بالمجموعة؟ باستخدام أسلوب كشكل من الرمزية
كيطورو الأطفال ةاحد الوعي من القوالب النمطية العرقية والعنصرية فواح لعمر مبكر بزاف وهاذ القوالب النمطية العنصرية عندها آثار على السلوك. على سبيل المثال، الأطفال اللي كينتاميو لأقلية عرقية تقال عليها أنها مكتحققش نتائج جيدة في المدرسة تيميلو إلى الأداء غير الجيد في المدرسة بمجرد أنهم يعرفو الصورة النمطية اللي مرتبطة بالعرق ديالهم. على حساب النظرية المعروضة في المقطع، شنو يقدر يوقع لطفل لي كيشوف بأنه كينتمي لأقلية عرقية تم تصويرها بأنها نمطية الانخراط في سلوك مهدد؟ غادي يرفض الطفل الانتماء لأقلية عرقية خرا
كيطورو الأطفال ةاحد الوعي من القوالب النمطية العرقية والعنصرية فواح لعمر مبكر بزاف وهاذ القوالب النمطية العنصرية عندها آثار على السلوك. على سبيل المثال، الأطفال اللي كينتاميو لأقلية عرقية تقال عليها أنها مكتحققش نتائج جيدة في المدرسة تيميلو إلى الأداء غير الجيد في المدرسة بمجرد أنهم يعرفو الصورة النمطية اللي مرتبطة بالعرق ديالهم. على حساب المقطع، شنو من بين هاد الحاجات لي تقدر تأثر عليها معرفة الطفل للقوالب العرقية؟ التعريف ديالهم للعرق
"من بين الطرق اللي كتبين أهمية التنشئة الاجتماعية ممكن نشوفو الحالات نتاع الأطفال الي عاناو من الخلي أوالفقر أو الإساءة المتعمدة واللي متمش الإدماج ديالهم داخل المجتمع من طرف الراشدين فاش كانو تيكبرو. كيتسماو هاد الأطفال ""وحشيين"" تم كيتحبسو شي أطفال وحشيين من قبل أشخاص (عادة والديهم)؛ فشي حالات، كان هاد التخلي عن الطفل بسبب رفض الوالدين لإعاقة الطفل العقلية أو الجسدية الشديدة. ربما تعرض الأطفال المتوحشون إلى إساءة معاملة فمرحلةالطفولة أولا صدمات شديدة قبل التخلي عنهم أو هروبهم. وكيتقال أنه وحدين أخرين رباوهوم الحياوانات؛ و وحدين كبرو لراسهم فالبيرية. فاش الدّري ديال الغابه كيربِّيوه الحيوانات، الدّري كيدير شي تصرفات (فحدود القدرات الجسديه) كتشبه تماماً للتصرفات ديال الحيوان الأليفه، مثلا الخوف ديالو من البشار أولا مكيديهاش فيهم." على حساب المقطع، شنو من بين هاد الحاجات لي تقدر ما تكونش متسقة مع تربية طفل وحشي؟ الرهاب الاجتماعي
"من بين الطرق اللي كتبين أهمية التنشئة الاجتماعية ممكن نشوفو الحالات نتاع الأطفال الي عاناو من الخلي أوالفقر أو الإساءة المتعمدة واللي متمش الإدماج ديالهم داخل المجتمع من طرف الراشدين فاش كانو تيكبرو. كيتسماو هاد الأطفال ""وحشيين"" تم كيتحبسو شي أطفال وحشيين من قبل أشخاص (عادة والديهم)؛ فشي حالات، كان هاد التخلي عن الطفل بسبب رفض الوالدين لإعاقة الطفل العقلية أو الجسدية الشديدة. ربما تعرض الأطفال المتوحشون إلى إساءة معاملة فمرحلةالطفولة أولا صدمات شديدة قبل التخلي عنهم أو هروبهم. وكيتقال أنه وحدين أخرين رباوهوم الحياوانات؛ و وحدين كبرو لراسهم فالبيرية. فاش الدّري ديال الغابه كيربِّيوه الحيوانات، الدّري كيدير شي تصرفات (فحدود القدرات الجسديه) كتشبه تماماً للتصرفات ديال الحيوان الأليفه، مثلا الخوف ديالو من البشار أولا مكيديهاش فيهم." على حساب المقطع، شنو من بين هاد الحاجات كيوصف بدقة السلوك الوحشي عند الأطفال؟ كل السلوك الوحشي ناتج على الإعاقات الذهنية الشديدة
زراعة الكفاف هي الزراعة التي كتكون باش يتنتج داكي اللي غايفي دلماكلة داحتياجات المزارع ولعائلة ديالو بوحدهوم. زراعة الكفاف هي نظام سهل ، وغالبًا عضوي، كيستخدم البذور المحفوظة الأصلية في المنطقة البيئية جنبًا إلى جنب مع تناوب المحاصيل أو غيرها من التقنيات البسيطة نسبيًا لزيادة الغلة. خدمو معظم المزارعين تاريخياً في زراعة الكفاف، ومازال هادي هي الحال في بزاف د الدول النامية. على حساب المقطع، شنو هي الممارسات بين هاد الممارسات ما كتتسقش مع زراعة الكفاف؟ الحصول على بذور محلية من منطقة المزارع
زراعة الكفاف هي الزراعة التي كتكون باش يتنتج داكي اللي غايفي دلماكلة داحتياجات المزارع ولعائلة ديالو بوحدهوم. زراعة الكفاف هي نظام سهل ، وغالبًا عضوي، كيستخدم البذور المحفوظة الأصلية في المنطقة البيئية جنبًا إلى جنب مع تناوب المحاصيل أو غيرها من التقنيات البسيطة نسبيًا لزيادة الغلة. خدمو معظم المزارعين تاريخياً في زراعة الكفاف، ومازال هادي هي الحال في بزاف د الدول النامية. على حساب المقطع، شنو هي الممارسات بين هاد الممارسات كتوصف بشكل دقيق زراعة الكفاف؟ ما زالين المزارعين ديال بعض الدول كيستعملوها
ممكن أن نوع السياحة المعروف هو اللي تيربطوه الناس بالسفر: السياحة الترفيهية. هادشي تيوقع ملِّي الناس كتمشي لْ شي بلاصة مختلفة تماما على حياتهم اليومية المعتادة باش ترتاح أو تستمتع. غالبًا ما كتكون الشواطئ والمتنزهات والمخيمات هي البلايص اللي كيمشيوا لها السياح الترفيهيون بزاف. كتتعرف السياحة الثقافية على أنها السياحة اللي كيكون فيها الهدف من زيارة شي واحد لشي بلاصة هو أنه يتعرف على تاريخها وثقافتها. يمكن للسياح يزورو اماكن بزاف مهمة من بلد او ممكن يضلو بنفس المكان شنو هو نوع السياحة لي كتنتمي ليه زيارة متحف؟ السياحة في الهواء الطلق
ممكن أن نوع السياحة المعروف هو اللي تيربطوه الناس بالسفر: السياحة الترفيهية. هادشي تيوقع ملِّي الناس كتمشي لْ شي بلاصة مختلفة تماما على حياتهم اليومية المعتادة باش ترتاح أو تستمتع. غالبًا ما كتكون الشواطئ والمتنزهات والمخيمات هي البلايص اللي كيمشيوا لها السياح الترفيهيون بزاف. كتتعرف السياحة الثقافية على أنها السياحة اللي كيكون فيها الهدف من زيارة شي واحد لشي بلاصة هو أنه يتعرف على تاريخها وثقافتها. يمكن للسياح يزورو اماكن بزاف مهمة من بلد او ممكن يضلو بنفس المكان على حساب المقطع، شنو هي الحوايج لي تقدر تكون أولوية بالنسبة للسياحة الترفيهية؟ فهم تاريخ مكان معين
عاونونا الأفراد اللي شاركوا لعدة عقود في تقدير النقاط دقوتنا وعواطفنا، وفي نفس الوقت التقييم ديالنا الصريح للصعوبات بل حتى الإخفاقات. فاش تصنتنا للناس و هوما كيشاركو القصص ديالهم و ديال عائلاتهم و القصص التنظيمية، خدينا واحد النظره شامله على الماضي و على الشخصيات لي أثرات بواحد الشكل يا خايب يا زين على الثقافة ديال المنظمه لفهم نتاع التاريخ دلواحد متيعنيش لفهامة نتاع الثقافة، ولكن تيعاون الناس على الأقل أنهم يعرفو فين كاينين فالتاريخ نتاع لمنظمة. فاش تصنتنا للناس و هوما كيشاركو القصص ديالهم و ديال عائلاتهم و القصص التنظيمية، خدينا واحد النظره شامله على الماضي و على الشخصيات لي أثرات بواحد الشكل يا خايب يا زين على الثقافة ديال المنظمه في هاذ الحالة، عاون استحضار النماذج اللي فاتت للسلوك الريادي والنجاحات الناتجة الناس على أنهم يستوعبو التغيّرات الجديدة واتجاه الكنيسة المحليّة الجديد. هاد قصص النجاح قللات من مخاوف التغيير، بينما خلقت ميول إيجابية للتغيير في المستقبل. شنو هي النقاط المذكورة في المقطع لي كتساعد على تقليل الخوف من التغيير داخل الكنيسة المحلية؟ فهم تاريخ المنظمة
عاونونا الأفراد اللي شاركوا لعدة عقود في تقدير النقاط دقوتنا وعواطفنا، وفي نفس الوقت التقييم ديالنا الصريح للصعوبات بل حتى الإخفاقات. فاش تصنتنا للناس و هوما كيشاركو القصص ديالهم و ديال عائلاتهم و القصص التنظيمية، خدينا واحد النظره شامله على الماضي و على الشخصيات لي أثرات بواحد الشكل يا خايب يا زين على الثقافة ديال المنظمه لفهم نتاع التاريخ دلواحد متيعنيش لفهامة نتاع الثقافة، ولكن تيعاون الناس على الأقل أنهم يعرفو فين كاينين فالتاريخ نتاع لمنظمة. فاش تصنتنا للناس و هوما كيشاركو القصص ديالهم و ديال عائلاتهم و القصص التنظيمية، خدينا واحد النظره شامله على الماضي و على الشخصيات لي أثرات بواحد الشكل يا خايب يا زين على الثقافة ديال المنظمه في هاذ الحالة، عاون استحضار النماذج اللي فاتت للسلوك الريادي والنجاحات الناتجة الناس على أنهم يستوعبو التغيّرات الجديدة واتجاه الكنيسة المحليّة الجديد. هاد قصص النجاح قللات من مخاوف التغيير، بينما خلقت ميول إيجابية للتغيير في المستقبل. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج لي يقدر يساعد عليها فهم الواحد لتاريخ ديالو؟ تحسين السلوك الريادي
نهج التعليم فمابعد الحداثة تيعطي حرية ويبعد على السلطوية. مكايناش غير طريقة وحدة اللي صالحة للتعليم. في الواقع، ماكاينش شي حاجة وحدة مزيانة يتعلمها لواحد. فالتعلم كيوقع في التجربة بين المُتعلم والمعرفة المُقدَمة. تجربتنا الحالية مع طرق اعتماد التلميذ على راسو وتقديم المعلومة والتعلم اللي كيعتامد على التلفزة كتبين هاد النقطة. بزاف منا تيتفرجو فبرنامج تلفزي اللي متغلق بشي تجربة اللي ماعمرنا نشاركو ولا نطبقو فيها ديك المعرفة. ما غاديش نصايب الطوموبيل أو ماغاديش نبني النافورا لي ورا الدار او ماغاديش نسافر للبيرو باش نشوف الأثار القديمه او ماغاديش نصلح الدار ديال الجيران. شنو من بين هاد الحاجات، كتوصف بشكل دقيق نهج ما بعد الحداثة في التعلم؟ ماكينش مطلقات في التعلم
نهج التعليم فمابعد الحداثة تيعطي حرية ويبعد على السلطوية. مكايناش غير طريقة وحدة اللي صالحة للتعليم. في الواقع، ماكاينش شي حاجة وحدة مزيانة يتعلمها لواحد. فالتعلم كيوقع في التجربة بين المُتعلم والمعرفة المُقدَمة. تجربتنا الحالية مع طرق اعتماد التلميذ على راسو وتقديم المعلومة والتعلم اللي كيعتامد على التلفزة كتبين هاد النقطة. بزاف منا تيتفرجو فبرنامج تلفزي اللي متغلق بشي تجربة اللي ماعمرنا نشاركو ولا نطبقو فيها ديك المعرفة. ما غاديش نصايب الطوموبيل أو ماغاديش نبني النافورا لي ورا الدار او ماغاديش نسافر للبيرو باش نشوف الأثار القديمه او ماغاديش نصلح الدار ديال الجيران. شنو هو البيان، بين هاد البيانات مكيعكش بدقة نهج ما بعد الحداثة في التعلم؟ المعرفة لي عمرنا ماغدي نطبقوها ما زال تستحق أننا نتعلموها
كاتضرب الفيقة الواحد الواحد تيفيق ففترة النعاس المعتادة وتيعاود يرجع ينعس من بعد مدة قصيرة (10 تال 60 دقيقة). هادشي يمكن بسهولة يدَّار باستخدام منبه يكون هادي/ شوية باش يوعِّيك بلا ما يفيقك نيشان. إلا لقيتي راسك كتعاود تحقق الساعة وأنت ناعس، تقدر تحطها فالجهة لوخرة دلبيت، اللي غيفرض عليك أنك تنوض من لفراش باش توقفها. من بين الاختيارات البيولوجية الأخرى اللي ممكنة كاين شرب بزاف دالسوائل (خاصة الما أولا أتاي، أو أي سائل تيدير البول) قبل من النعاس، باش غتفيق الشخص يتبول. شنو من بين هاد الحاجات، لي تقدر تتداخل مع عملية انقطاع النعاس من بعد الفياق المعتمد من النوم؟ تفيق تشرب الما من القرعة الموجودة فوق طاولة النوم ديالك
كاتضرب الفيقة الواحد الواحد تيفيق ففترة النعاس المعتادة وتيعاود يرجع ينعس من بعد مدة قصيرة (10 تال 60 دقيقة). هادشي يمكن بسهولة يدَّار باستخدام منبه يكون هادي/ شوية باش يوعِّيك بلا ما يفيقك نيشان. إلا لقيتي راسك كتعاود تحقق الساعة وأنت ناعس، تقدر تحطها فالجهة لوخرة دلبيت، اللي غيفرض عليك أنك تنوض من لفراش باش توقفها. من بين الاختيارات البيولوجية الأخرى اللي ممكنة كاين شرب بزاف دالسوائل (خاصة الما أولا أتاي، أو أي سائل تيدير البول) قبل من النعاس، باش غتفيق الشخص يتبول. شنو من بين هاد الحاجات ما كتعطيش وصف دقيق لانقطاع النعاس؟ من بعد ما كتفيق من النعاس، الهدف هو أنك ترجع للنعاس خلال الساعتين لي من بعد
تيعتاقدو شي ناس أن عيش تجربة الأحلام الواضحة المحفزة تيعيي بزاف. السبب الرئيسي نتاع هاد الظاهرة هو نتيجة لأحلام اللي تتكون واضحة واللي كتوسع المدة الزمنية بين الحالات نتاع النعاس اللي تتكون فيه حركة العين مزروبة. مع شوية نتاع نعاس دلحركة دلعين لمزروبة (REM) كل ليلة هاد لحالة اللي كتدوز فيها بتجارب نتاع نعاس ديالك وغادي تمشي حتا ميبقاش لمشكل فصحتك. هادشي كيعيِّي بزاف فحال إلا كتفيق كل عشرين أو تلاتين دقيقة تفرج فالتلفازة. التأثير تيعتامد على شحال من مرة تيحاول الدماغ أنه يعيش الحلم الواضح كل ليلة. شنو الحوايج لي كتزيد فاش كيحاول الدماغ يوضح الأحلام بشكل متكرر؟ المدة الزمنية بين حالات حركة العين المزروبة
تيعتاقدو شي ناس أن عيش تجربة الأحلام الواضحة المحفزة تيعيي بزاف. السبب الرئيسي نتاع هاد الظاهرة هو نتيجة لأحلام اللي تتكون واضحة واللي كتوسع المدة الزمنية بين الحالات نتاع النعاس اللي تتكون فيه حركة العين مزروبة. مع شوية نتاع نعاس دلحركة دلعين لمزروبة (REM) كل ليلة هاد لحالة اللي كتدوز فيها بتجارب نتاع نعاس ديالك وغادي تمشي حتا ميبقاش لمشكل فصحتك. هادشي كيعيِّي بزاف فحال إلا كتفيق كل عشرين أو تلاتين دقيقة تفرج فالتلفازة. التأثير تيعتامد على شحال من مرة تيحاول الدماغ أنه يعيش الحلم الواضح كل ليلة. شنو هي الآثار السلبية، بين هاد الآثار السلبية تقدر ظاهرة الحلم الواضح المتكرر تؤدي ليها؟ زيادة عدد حالات حركة العين المزروبة في الليلة
"فاش كنتعاملو مع مختلف الأجهزة لي كتمنع الإنسان باش يوصل للشخصية ديالو، فراه الخطوا اللوله باش تعالج المشكلة هي تلقا السبب الرئيسي ديال المشكلة. عادة، الأعضاء ديال الفريق لي كيكونو اونلاين كيخدم كنقطة ديال الوصل بينهم و بين الفريق لي كايكون فأرض الواقع. غالبًا ما كيتمتعو باستقلالية أكبر من ديال أعضاء الفريق التقليديين حيت يمكن للفرق ديالهم تجتمع على حسب مناطق زمنية مختلفة الشي اللي يقدر ما يتفهمش لْ إدارتهم المحلية. لوجود نتاع ""فريق خفي"" (لارسون و لافاسطو، 1989، ص109) هو مكون مميز نتاع لفريق لفيغتويل. ""الفريق الخفي"" هو لفريق نتاع التسيير اللي كاع الأعضاء تيعطيوه تقارير. الفريق الخفي هو اللي تحدد لمعايير نتاع كل عضو." على حسب المقطع، شنو هو القاسم المشترك بين الفرق التقليدية و الفرق الافتراضية؟ الفريقين يجوج كيخدمو فنفس المنطقة الزمنية
"فاش كنتعاملو مع مختلف الأجهزة لي كتمنع الإنسان باش يوصل للشخصية ديالو، فراه الخطوا اللوله باش تعالج المشكلة هي تلقا السبب الرئيسي ديال المشكلة. عادة، الأعضاء ديال الفريق لي كيكونو اونلاين كيخدم كنقطة ديال الوصل بينهم و بين الفريق لي كايكون فأرض الواقع. غالبًا ما كيتمتعو باستقلالية أكبر من ديال أعضاء الفريق التقليديين حيت يمكن للفرق ديالهم تجتمع على حسب مناطق زمنية مختلفة الشي اللي يقدر ما يتفهمش لْ إدارتهم المحلية. لوجود نتاع ""فريق خفي"" (لارسون و لافاسطو، 1989، ص109) هو مكون مميز نتاع لفريق لفيغتويل. ""الفريق الخفي"" هو لفريق نتاع التسيير اللي كاع الأعضاء تيعطيوه تقارير. الفريق الخفي هو اللي تحدد لمعايير نتاع كل عضو." على حساب المقطع، شنو هي البيانات لي صحيحة بخصوص الفرق التقليدية والفرق الافتراضية؟ الفرق الافتراضية تقدر تستفيد من المناطق الزمنية المختلفة
تدور نظريات المحتوى حول إيجاد ما يثير الناس أو يجذبهم. بزاف دنظريات كتقول أن الناس عندهم شي حاجات أو رغبات محددين اللي دخلوها وهوما تيكبرو وينضجو. هاد النظريات كتقلب فأشنو اللي مميز فدوك الناس اللي تيخليهوم يديرو داطشي اللي تيديرو واشنو هوما لحوايج اللي فلمحيط نتاعهم اللي تخليوهم يديرو داكشي أولا ميديروهش. جوج ديال النظريات ديال المحتوى لي معروفين بنظرية الإحتياجات ديال ماسلو هاراركي و نظرية العاملين ديال هيرتربزغ. شنو من بين هاد الحاجات، لي ما كترتكزش عليها نظريات المحتوى؟ فهم الحاجات لي تثير الناس
قاعدة الثلث اللي كتستخدم بشكل غالط بزاف وكيستهزءو بها ديما هي واحد لمبدأتوجيهي تيخلق ديناميكية وتيحافظ على النظام فالتصويرة. تيقول أن أكثر مكان مؤثر للموضوع الرئيسي هو فتقاطع الخطوط اللي كتقسم الصورة إلى أثلاث عمودياً وأفقياً (انظر المثال). شنو من بين هاد الحاجات ما كتخضعش لقاعدة الثلث؟ وضع نظام داخل الصورة
فعلى سبيل المثال، تنسيق تصوير الصور الساكنة الأكثر شيوعاً في العالم هو 35 ميليمتراً، وهو حجم الفيلم المسيطر في نهاية عصر الفيلم التناظري. لإنتاج ديالها ما زال مستمر حتى لليوم، ولكن الأهم من داكشي هو أن هيئة مستشعرات الصور في الكاميرات الرقمية ورثات نسبة عرض الصورة للارتفاعها. مقاس 35 ملم هو في الحقيقة 36 مم عرض و 24 ملم ارتفاع. داكشي علاش كيتقال أن نسبة العرض إلى الارتفاع لهذا التنسيق (القسمة على اثني عشر باش نلقاو أبسط نسبة عدد صحيح) هي 3: 2. بزاف ديال الصيغ (بحال APS كمثال) تقريبا مساوية ولا قريبة لهاد النسبة. شنو من بين هاد الحاجات ما كتوصفش تنسيق التصوير الفوتوغرافي ديال 35 ملم؟ هو التنسيق الأكثر شيوعاٌ في العالم
المشكل نتاع لعدسات المقربة هو التعقيد الرئيسي وعدد مواد العدسة اللي مطلوبين باش نوصلو واحد الطول رئيسي معين كبير بزاف من العدسة الأولى. هاد المشكلة ولاَّت أقل أهمية لأن المصنعين ديال العدسات وصلوا لمعايير أعلى في إنتاج العدسات. أو هادشي سمح باش عدسات الزوم تقوم بإنتاج تصاور بجودة كضّضاهي هاديك اللي حقَّاتها العدسات اللي عندها البعد البؤري الثابت. عيب واحد آخر في عدسات الزوم وهو أن الفتحة التالية (السرعة) ديال العدسة غالبا ما كتكون أقل. هذا يجعل من الصعب استخدام عدسات الزووم الرخيصة في ظروف الإضاءة المنخفضة بدون فلاش. على حساب المقطع، كيفاش تم تحسين العدسات المقربة في الوقت لي قامت الشركات المصنعة للعدسات بتحسين جودة إنتاج العدسات؟ عندهم تعقيد بؤري أقل من العدسات الأولية
المشكل نتاع لعدسات المقربة هو التعقيد الرئيسي وعدد مواد العدسة اللي مطلوبين باش نوصلو واحد الطول رئيسي معين كبير بزاف من العدسة الأولى. هاد المشكلة ولاَّت أقل أهمية لأن المصنعين ديال العدسات وصلوا لمعايير أعلى في إنتاج العدسات. أو هادشي سمح باش عدسات الزوم تقوم بإنتاج تصاور بجودة كضّضاهي هاديك اللي حقَّاتها العدسات اللي عندها البعد البؤري الثابت. عيب واحد آخر في عدسات الزوم وهو أن الفتحة التالية (السرعة) ديال العدسة غالبا ما كتكون أقل. هذا يجعل من الصعب استخدام عدسات الزووم الرخيصة في ظروف الإضاءة المنخفضة بدون فلاش. على حساب المعلومات الموجودة في المقطع، وقتاش من أفضل استعمال عدسات المقربة مقارنة مع العدسات الأولية؟ إلا كنت كتبحث على المزيد من التعقيد البؤري
التصوف هو السعي للتواصل والتطابق أو الوعي بالحقيقة والألوهية والحقيقة الروحية أو الله. كيقلب المومن على خبرة أو حدس أو نظرة ثاقبة للواقع الإلهي / الإله. كيتبعو المتابعين طريقة معينة في الحياة، أو ممارسات الهدف منها هو تعزيز ديك التجارب. كنقدرو نميزو بين التصوف والأشكال لوخرين ديال الإيمان والتعبد الديني بالتوكيد ديالو التجربة الشخصية المباشرة لحالة الوعي، خصوصا هادوك الناس المسالمين أوالمتبصرين أوالهنيئين أو حتى المنتشيين. شنو من بين هاد العبارات ما يمكنش تعتبر وصف دقيق للتصوف؟ يمكن لينا نقارنو البحث على تجربة شخصية مباشرة بالعديد من أشكال العقيدة والعبادة الدينية الأخرى
التصوف هو السعي للتواصل والتطابق أو الوعي بالحقيقة والألوهية والحقيقة الروحية أو الله. كيقلب المومن على خبرة أو حدس أو نظرة ثاقبة للواقع الإلهي / الإله. كيتبعو المتابعين طريقة معينة في الحياة، أو ممارسات الهدف منها هو تعزيز ديك التجارب. كنقدرو نميزو بين التصوف والأشكال لوخرين ديال الإيمان والتعبد الديني بالتوكيد ديالو التجربة الشخصية المباشرة لحالة الوعي، خصوصا هادوك الناس المسالمين أوالمتبصرين أوالهنيئين أو حتى المنتشيين. على حسب المقطع، شنو من بين هاد الحاجات ما كيشكلش محور خاص بالتصوف؟ السعي وراء الوعي بالحقيقة الإلهية
من فترة طويلة خلال القرن التسعتاش والعشرين، كان كيحسابهم السكان الأصليين ديال نيوزيلندا هم شعب الماوري، اللي اصطادوا الطيور العملاقة الي كتسمى المواس. عاد النظرية تبتات فكرة أن شعب الماوري هاجر من بولينيزيا فأسطول عظيم أوخدا نيوزيلندا من موريوري ، وأسس مجتمع زراعي. واخا هكاك كاينا أدلة جديدة على أن الموريوري كانوا مجموعة من بر ماوري الرئيسي واللي هاجروا من نيوزيلاندا إلى جزر الشاتام فين طوروا ثقافتهم المميزة والسلمية. كانت واحد لقبيلة أخرى فجزر شاتام، وهوما ماوريين اللي جاو من نيوزيلاندا. أطلقوا على أنفسهم اسم الموريوري وكان هناك عدد قليل من المناوشات وفي النهاية تم القضاء على الموريوري. على حساب المقطع، شكون يمكن بدا مجتمع زراعي؟ شعب الماوري من البر الرئيسي
من فترة طويلة خلال القرن التسعتاش والعشرين، كان كيحسابهم السكان الأصليين ديال نيوزيلندا هم شعب الماوري، اللي اصطادوا الطيور العملاقة الي كتسمى المواس. عاد النظرية تبتات فكرة أن شعب الماوري هاجر من بولينيزيا فأسطول عظيم أوخدا نيوزيلندا من موريوري ، وأسس مجتمع زراعي. واخا هكاك كاينا أدلة جديدة على أن الموريوري كانوا مجموعة من بر ماوري الرئيسي واللي هاجروا من نيوزيلاندا إلى جزر الشاتام فين طوروا ثقافتهم المميزة والسلمية. كانت واحد لقبيلة أخرى فجزر شاتام، وهوما ماوريين اللي جاو من نيوزيلاندا. أطلقوا على أنفسهم اسم الموريوري وكان هناك عدد قليل من المناوشات وفي النهاية تم القضاء على الموريوري. على حساب المقطع، في أي موقع كانو السكان الأصليين لي صطادو المواس؟ بولينيزيا
فن طي الورق لبسيط هو فن طي الورق العادي زايد عليه الشرط د أن كل مرة تدار طوية وحدة والطويات المعقدين بحال الطويات المعكوسين ممنوعين وكاع الطويات كيتدارو للقدام. طرها جون سميث فالسبعينات باش تعاون الملفات اللي معنهومش خبرة أولا دوك اللي عندهم مهارات محدودة فالمحركات. في أي سيناريو يقدر طريقة طيّ الورق البسيط تفيد الطواء؟ الطواء قام بهاد التجربة مرة أو مرتين من قبل
فن طي الورق لبسيط هو فن طي الورق العادي زايد عليه الشرط د أن كل مرة تدار طوية وحدة والطويات المعقدين بحال الطويات المعكوسين ممنوعين وكاع الطويات كيتدارو للقدام. طرها جون سميث فالسبعينات باش تعاون الملفات اللي معنهومش خبرة أولا دوك اللي عندهم مهارات محدودة فالمحركات. شنو من بين هاد الحاجات ما كتوصفش بشكل دقيق فن طي الورق البسيط؟ هي طريقة مزيانة للطوائين لي عندهم مهارات حركية محدودة
كانت حضارة واد السند حضارة برونزية فالضمال الغربي نتاع شبه القارة الهندية وكتجمع باكستان وشي بلايص فشمال غرب الهند وشمال شرق أفغانستان. ازدهرت الحضارة في أحواض نهر السند داكشي باش دارت سميتها. واخا تكهنو شي علماء بأنه حيث كانت موجودة كذلك في أحواض واد ساراسواتي الجاف دابا، فخاص تسمى حضارة السند والساراسواتي فعوض حضارة نهر السند، ولكن شي وحدين آخرين كيسميوها الحضارة الهارابية نسبةً لقرية هارابا حيث تم التنقيب على أول المواقع ديالها في العشرينيات. على حساب المقطع، أي موقع ممرتبطش بحضارة واد السند؟ معظم باكستان الحالية
كانت حضارة واد السند حضارة برونزية فالضمال الغربي نتاع شبه القارة الهندية وكتجمع باكستان وشي بلايص فشمال غرب الهند وشمال شرق أفغانستان. ازدهرت الحضارة في أحواض نهر السند داكشي باش دارت سميتها. واخا تكهنو شي علماء بأنه حيث كانت موجودة كذلك في أحواض واد ساراسواتي الجاف دابا، فخاص تسمى حضارة السند والساراسواتي فعوض حضارة نهر السند، ولكن شي وحدين آخرين كيسميوها الحضارة الهارابية نسبةً لقرية هارابا حيث تم التنقيب على أول المواقع ديالها في العشرينيات. شنو من بين هاد الأسماء ما تذكراتش كإسم للعصر البرونزي لي تم مناقشته فهاد المقطع؟ حضارة وادي السند
غيبقى الجشع والأنانية معنا أبد الدهر، إن من طبيعة التعاون أنه منين تستفيد الغالبية، غتكون دائماً فرصة لكسب المزيد على المدى القصير في حال التصرف بأنانية. على أمل أن معظم الناس يعرفو أن أفضل خياراتهم على المدى الطويل هي الخدمة مع بعض. على حساب هاد المقطع، شنو من بين هاد الحاجات كيحقق فائدة المدى الطويل؟ ادارك أن الجشع يقدر يكون مفيد
غيبقى الجشع والأنانية معنا أبد الدهر، إن من طبيعة التعاون أنه منين تستفيد الغالبية، غتكون دائماً فرصة لكسب المزيد على المدى القصير في حال التصرف بأنانية. على أمل أن معظم الناس يعرفو أن أفضل خياراتهم على المدى الطويل هي الخدمة مع بعض. على حساب المقطع، شنو من بين هاد الحاجات يقدر يعطيها الواحد الأولوية إلا كان كسعى وراء فوائد فورية؟ الأنانية
ومع ذلك ، دغية غادي يجي اختراع جديد ، اللي غادي يعلن على فترة من التقدم الثقافي في الدول الاسكندنافية ، العصر البرونزي. الشعب الفلبيني دفع بنفسو نفقات حرب الإمبريالية الأمريكية فغزو الفلبين. لَزْموا عليهم باش يدفعو ضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي باش يتحملوا جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات اللي تم تعويمها باسم الحكومة الفلبينية من خلال دور البنوك في وول ستريت. بطبيعة الحال أن الأرباح الكبيرة اللي نتجات على الاستغلال ديال الشعب الفليبيني هي المكاسب الأساسية نتاع الإمبريالية الأمريكية. على حساب المقطع، شكون أدى الجزء الأكبر ديال مصاريف الحرب؟ الشعب الفيلبيني
فأواخر العصور الوسطى، بدات أوروبّا كتطور فراسها ومَن بين أكبر الحوايج لّي طورات فداك الوقت كنتيجه للحروب الصليبية، هو أن الناس بداو كيستعملو الصدايف باش يسدو الحوايج. يشار إلى العصر اللي وقعت فيه الأحداث على أنه العصور الوسطى العليا، وهي فترة التاريخ ديال أوروبا في القرنين الحداعشر والتناشر والتالطعشر (1000-1300 م). كانت العصور الوسطى المبكرة سابقة للعصور الوسطى الكبرى وجات من موراها العصور الوسطى الأخيرة، واللي معروف أنها كتسالا تقريبا فسنة 1500. شنو هي الفترة الزمنية لي جات قبل عصر فرسان الهيكل؟ القرن 13
فأواخر العصور الوسطى، بدات أوروبّا كتطور فراسها ومَن بين أكبر الحوايج لّي طورات فداك الوقت كنتيجه للحروب الصليبية، هو أن الناس بداو كيستعملو الصدايف باش يسدو الحوايج. يشار إلى العصر اللي وقعت فيه الأحداث على أنه العصور الوسطى العليا، وهي فترة التاريخ ديال أوروبا في القرنين الحداعشر والتناشر والتالطعشر (1000-1300 م). كانت العصور الوسطى المبكرة سابقة للعصور الوسطى الكبرى وجات من موراها العصور الوسطى الأخيرة، واللي معروف أنها كتسالا تقريبا فسنة 1500. شنو هي الفترة الزمنية لي جات بعد عصر فرسان الهيكل؟ القرن 11
الطبيعة الحربية نتاع الإمبراطورية الرومانية عاونات فتقدم الطب. بدا الإمبراطور أوغسطس كيعين الأطباء، وشكلو أول فيلق طبي روماني باش يستخدمه بعد المعارك. الجراحين عرفو بزاف دالمهدئات بما في ذلك المورفين من مستخلصات بذور الخشخاش والسكوبولامين من بذور الأعشاب. وَلَّاو ناضيين في قْطيع الأطراف باش ينقدو المرضى من الغرغرينا وكذلك العاصبات (اللي تيربطوها فالدراع أولا الرجل..باش يبان ليهم العرق) أو اللَّقَّاطات (جمع مِلْقَط) الشريانية باش توقف تدفق الدم. الإمبراطورية الرومانية ساهمات لمدة قرون كثيرة فمكاسب فمجال الطب وشكلات بزاف دالمعرفة اللي متوفرة اليوم. شمن علاج أو إجراء طبي ما مذكورش على أن الأطباء و الجراحين كيستخدموه خلال الامبراطورية الرومانية؟ قطع الأطراف ديال المرضى لي كيعانيو من الغنغرين
الطبيعة الحربية نتاع الإمبراطورية الرومانية عاونات فتقدم الطب. بدا الإمبراطور أوغسطس كيعين الأطباء، وشكلو أول فيلق طبي روماني باش يستخدمه بعد المعارك. الجراحين عرفو بزاف دالمهدئات بما في ذلك المورفين من مستخلصات بذور الخشخاش والسكوبولامين من بذور الأعشاب. وَلَّاو ناضيين في قْطيع الأطراف باش ينقدو المرضى من الغرغرينا وكذلك العاصبات (اللي تيربطوها فالدراع أولا الرجل..باش يبان ليهم العرق) أو اللَّقَّاطات (جمع مِلْقَط) الشريانية باش توقف تدفق الدم. الإمبراطورية الرومانية ساهمات لمدة قرون كثيرة فمكاسب فمجال الطب وشكلات بزاف دالمعرفة اللي متوفرة اليوم. على حساب المقطع، شنو من بين هاد الحاجات، ما كيتنسبش للتقدم لي دارتو الامبراطورية الرومانية في مجال الطب؟ تعيين الإمبراطور للأطباء
الشُّوف أولا القدرة عْلى النظر كيعتمد على الجهاز البصري، الأعضاء الحسنية أولا العينين. كاين بزاف دشكال دلعينين، واللي تيختالف التعقيد ديالهم بحسب لمتطلبات نتاع لعضو. الهياكل عندها قدرات ماشي بحال بحال، وحساسة للطول نتاع الموجات وعندها درجات مختلفة دلقسوحية، كما أنها كتحتاج لواحد لبروسيدور فشكل باش تعرف لمداخل والنماري اللي خاص تتدخل باش تخدم ناضية. شنو هي الحوايج لي كتعتمد عليها قدرة الرؤية؟ درجات مختلفة ديال التبصر
الشُّوف أولا القدرة عْلى النظر كيعتمد على الجهاز البصري، الأعضاء الحسنية أولا العينين. كاين بزاف دشكال دلعينين، واللي تيختالف التعقيد ديالهم بحسب لمتطلبات نتاع لعضو. الهياكل عندها قدرات ماشي بحال بحال، وحساسة للطول نتاع الموجات وعندها درجات مختلفة دلقسوحية، كما أنها كتحتاج لواحد لبروسيدور فشكل باش تعرف لمداخل والنماري اللي خاص تتدخل باش تخدم ناضية. شنو هي الحوايج لي كيعتمد عليها الاختلاف في البنية ديال العين بين الكائنات الحية؟ تعقيد الكائن الحي
"السيخية هي ديابنة نتاع واحد شبه قارة هندية. بدات فمنطقة البنجاب فالقرن 15 بسبب واحد الانقسام طائفي فالعادة الهندوسية. تيعتبرو السيخيين أن الإيمان ديالهم منعازل على الهندوسية واخا تيعتارفو بالأصل والتقاليد الهندوسية كمصدر ليه. تيسميو السيخيين الدين ديالهم غورمات اللي كتعني بالبنجابية ""طريق الغورو"". الغورو هو واحد الجانب أساسي فكاع الديانات الهندية ولكن فالسيخية تخاد بواحد الأهمية اللي كتشكل جوهر المعتقدات السيخية. أسس غورو ناناك هاد الديانة فلقرن 15 (1469–1539)." على حساب المقطع، شنو من بين هاد الحاجات الخاصة بالسيخية ما كتصورش الدين بشكل دقيق؟ بعض العادات ديال السيخية عندها جذور في الهندوسية
"السيخية هي ديابنة نتاع واحد شبه قارة هندية. بدات فمنطقة البنجاب فالقرن 15 بسبب واحد الانقسام طائفي فالعادة الهندوسية. تيعتبرو السيخيين أن الإيمان ديالهم منعازل على الهندوسية واخا تيعتارفو بالأصل والتقاليد الهندوسية كمصدر ليه. تيسميو السيخيين الدين ديالهم غورمات اللي كتعني بالبنجابية ""طريق الغورو"". الغورو هو واحد الجانب أساسي فكاع الديانات الهندية ولكن فالسيخية تخاد بواحد الأهمية اللي كتشكل جوهر المعتقدات السيخية. أسس غورو ناناك هاد الديانة فلقرن 15 (1469–1539)." على حساب هاد المقطع، شنو من بين هاد الحاجات كتعتبر عنصر جوهري ديال نطام المعتقدات السيخية؟ التحدث باللغة البنجابية
"اضطراب نقص الانتباه ""هو متلازمة عصبية عندها ثلاثة ديال الأعراض تقليدية وهي الاندفاع والتشتت وفرط النشاط أو الطاقة الزائدة"". هو ماشي عجز تعلم ولكن هو خلل في التعلم؛ وهو ""كيؤثر على ما نسبته 3 إلى 5 بالمائة من كل الأطفال، ربما ما يعادل 2 مليون من الأطفال الأمريكيين"". الدراري اللي مصابين باضطراب نقص الانتباه كيواجهوا صعوبةً في التركيز على أشياءٍ بحال الواجبات المدرسية، لكن يمكن لهم التركيز على الحاجات اللي كيستمتعوا يديروها بحال اللعب أو مشاهدة الرسوم المتحركة اللي كيبغيوها أو كتابة الجمل بلا علامات ترقيم. هاد دراري تيحطو راسهم فمشاكل بزاف، لاحقاش ""تيديرو شي تصرفات خطيرة، كايضاربو، وكيتحداو السلطة"" باش يحفزو الدماغ ديالهم، لاحقاش ميمكنش يحفزوه بالطرق لعاديين. كيأثر اضطراب نقص الانتباه على العلاقات مع الصحاب الي فنفس العمر لحقاش الأطفال الآخرين مكيقدروش يقهموا سبب التصرفات ديالهم أو علاش كيهضروا بذاك الطريقة أو أن المستوى ديال النضج ديالهم مختلف." على حساب المقطع، شنو من بين هاد الحجات يقدرو الأطفال لي كيعانيو من اضطراب نقص الانتباه يلقاو صعوبة فالتركيز عليها؟ الأشياء لي كيبغيو يديروها
"اضطراب نقص الانتباه ""هو متلازمة عصبية عندها ثلاثة ديال الأعراض تقليدية وهي الاندفاع والتشتت وفرط النشاط أو الطاقة الزائدة"". هو ماشي عجز تعلم ولكن هو خلل في التعلم؛ وهو ""كيؤثر على ما نسبته 3 إلى 5 بالمائة من كل الأطفال، ربما ما يعادل 2 مليون من الأطفال الأمريكيين"". الدراري اللي مصابين باضطراب نقص الانتباه كيواجهوا صعوبةً في التركيز على أشياءٍ بحال الواجبات المدرسية، لكن يمكن لهم التركيز على الحاجات اللي كيستمتعوا يديروها بحال اللعب أو مشاهدة الرسوم المتحركة اللي كيبغيوها أو كتابة الجمل بلا علامات ترقيم. هاد دراري تيحطو راسهم فمشاكل بزاف، لاحقاش ""تيديرو شي تصرفات خطيرة، كايضاربو، وكيتحداو السلطة"" باش يحفزو الدماغ ديالهم، لاحقاش ميمكنش يحفزوه بالطرق لعاديين. كيأثر اضطراب نقص الانتباه على العلاقات مع الصحاب الي فنفس العمر لحقاش الأطفال الآخرين مكيقدروش يقهموا سبب التصرفات ديالهم أو علاش كيهضروا بذاك الطريقة أو أن المستوى ديال النضج ديالهم مختلف." على حساب المقطع، علاش الأطفال لي كيعانيو من اضطراب نقص الانتباه عندهم ميول للسلوكات الخطيرة؟ باش يحفزو الدماغ ديالهم
فلوقت اللي التعلم القائم على المشروع خاصها تسهل عملية التعلم ويخليها تكون ممتعة، تقنية السقالة زايدة عليه. تقنية السقالات ماشي طريقة دالتعلم ولكن تيعطي مساعدة للأفراد اللي داخلين على تجربة تعلم جديدة بحال لاستخدام نتاع بيسي جديد أولا باديين مشروع جديد. تقنية السقالات تقدر تكون فيغتيوال أو حضورية، وبطريقة أخرى تيكون الأستاذ أولا ليباج اللي ف ميكروسوفت أوفيس بحال شي سقالة. الدعامات الافتراضيه ديال التعليم داروهم فواحد لوجيسيال لي كيطرح أسئلة، تيصحّح و تيشرح الخطوات لي ربما كتكون صعيبه على التلميذ باش يديرها بوحدو على حساب المعلومات الموجودة في المقطع، شمن أمثلة، بين هاد الأمثلة ماشي مثل ديال طريقة التسقيل؟ مدرب دوري صغير
فلوقت اللي التعلم القائم على المشروع خاصها تسهل عملية التعلم ويخليها تكون ممتعة، تقنية السقالة زايدة عليه. تقنية السقالات ماشي طريقة دالتعلم ولكن تيعطي مساعدة للأفراد اللي داخلين على تجربة تعلم جديدة بحال لاستخدام نتاع بيسي جديد أولا باديين مشروع جديد. تقنية السقالات تقدر تكون فيغتيوال أو حضورية، وبطريقة أخرى تيكون الأستاذ أولا ليباج اللي ف ميكروسوفت أوفيس بحال شي سقالة. الدعامات الافتراضيه ديال التعليم داروهم فواحد لوجيسيال لي كيطرح أسئلة، تيصحّح و تيشرح الخطوات لي ربما كتكون صعيبه على التلميذ باش يديرها بوحدو شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات ما كتوصفش بشكل دقيق مفهوم التسقيل؟ كيتستعمل التسقيل باش يدم الدعم في البداية ديال تجربة تعليمية
MySpace هو ثالث أشهر موقع كيتخدم فالولايات المتحدة الأمريكية وفيه حاليا 54 مليون بروفيل. هاد ليويبسيت ولاو ناس مهتمين بيها كتر خصوصا فلمجال دلقراية. كاين بزاف نتاع لإيجابيات د هاد ليويبسيت، واللي منهوم أنك تقدر دير صفحة دلقسم اللي تدخل فيها بلوغات وفيديوات وتصاور وشي حوايج أخرين. يمكن الوصول لهاد الصفحة بسهولة غير بتوفير عنوان ويب واحد، الشِّي اللي كيسهَّل تذكرها أو كيسهل كتابتها للطلاب اللي يقدر يواجهو مشكلة فاستخدام لوحة المفاتيح/ clavier أو فالتهجية. يمكن تتخصص باش تخلي القراية أسهل وكذلك مع أكبر قدر من الألوان أو أقل بحسب الحاجة. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج، بين هاد الحجات تقدر تقدمها ميزة MySpace للأطفال لي كيعانيو من اضطراب في القراءة 54 مليون بروفايل
ومع ذلك، في يونيو 1956، تحطات وعود كروتشوف على المحك منين تحولت أعمال الشغب في بولندا، حيث تظاهر العمال ضد نقص في الغذاء واقتطاعات الأجور، إلى احتجاج عام ضد النظام الشيوعي. واخا خروتشوف ف التالي صيفط دبابات باش بفرض النظام، ولكن خلا المجال لشي مطالب اقتصادية ووافق باش يعين فلاديسلاف جومولكا المشهور رئيس للوزراء. على حساب المقطع، شنو هي الأجوبة، بين هاد الإجابات ماكانتش رد كروتشيف على أعمال الشغب لي دروها العمال؟ الاعتراف ببعض المطالب الاقتصادية
ومع ذلك، في يونيو 1956، تحطات وعود كروتشوف على المحك منين تحولت أعمال الشغب في بولندا، حيث تظاهر العمال ضد نقص في الغذاء واقتطاعات الأجور، إلى احتجاج عام ضد النظام الشيوعي. واخا خروتشوف ف التالي صيفط دبابات باش بفرض النظام، ولكن خلا المجال لشي مطالب اقتصادية ووافق باش يعين فلاديسلاف جومولكا المشهور رئيس للوزراء. شنو من يين الحاجات ما كنتش سبب في أعمال الشغب في بولندا؟؟ تعيين فلاديسلاف غومولكا
كانت ألمانيا عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، وهو اللي خلا التعاون يكون بين الاتحاد السوفيتي وامريكا الأمريكية، ولكن مع نهاية الحرب، تصادم الأنظمة والإجراءات والثقافات خرج فواحد الصراع بين الدولتين. لحلفاؤ ولاو عديان وبداو لحرب لباردة عامين مورا ماتسالات لحرب. كان ممكن أنها تدوم ل 40 عام الجاية وتحارها جيوش الوكالة بصرامة فساحات المعركة من إفريقيا حتال آسيا، فأفغانستان و كوبا وبلايص وحدين أخرين. على حساب المقطع، شنو من بين هاد الحاجات ما أتراتش على العلاقات بين الاتحاد السوفيتي و الولايات الأمريكية المتحدة؟ الصراعات بخصوص الأنظمة
تيحافض لجهاز العصبي على التوازن بأنه كيسيفط محفزات عصبية للصحة باش يخلي التدفق نتاع الدم خدام وميتقطعش. هاد نبضات لعصبية ممكن تدوز فالصحة باش تحميها من أي خطر محتمل. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات، مكتوصفش بشكل دقيق الغرض من إرسال نبضات عصبية في الجسم؟ تجنب المخاطر الجسدية المحتملة
"لهرم لكبير اللي فلجيزة هو اللي بقا بوحدو من عجائب الدنيا السبعة اليوم. الهرم الأكبر اللي بناه المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد هو واحد من بزاف ديال الهياكل الهرمية الكبيرة اللي تبنات على ود تكريم الفرعون الميت. كاين فهضبة الجيزة أو ""لقبور دلجيزة"" اللي فواد الموتى المصري بزاف دلأهرامات (اللي منهم الهرم العظيم هو الأكبر) وشي قبور وشي معابد وأبولهول لكبير. الهرم الأعظم تدار باش يكرم الفرعون خوفو وبزاف دلأهرام الصغار ولقبور والمعابد تبناو باش يكرمو عيالات خوفو والعائلة ديالو." شنو نقدو نلقاو في هضبة الجيزة؟ الهرم الكبير
"لهرم لكبير اللي فلجيزة هو اللي بقا بوحدو من عجائب الدنيا السبعة اليوم. الهرم الأكبر اللي بناه المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد هو واحد من بزاف ديال الهياكل الهرمية الكبيرة اللي تبنات على ود تكريم الفرعون الميت. كاين فهضبة الجيزة أو ""لقبور دلجيزة"" اللي فواد الموتى المصري بزاف دلأهرامات (اللي منهم الهرم العظيم هو الأكبر) وشي قبور وشي معابد وأبولهول لكبير. الهرم الأعظم تدار باش يكرم الفرعون خوفو وبزاف دلأهرام الصغار ولقبور والمعابد تبناو باش يكرمو عيالات خوفو والعائلة ديالو." شنو كان الغرض من الهرم الكبير؟ تخزين القبور ديال الناس لي ماتو
تدمر لمعبد نتاع أرتيميس اللي كاين ف إيفيسوس ف 21 يوليوز 356 قبل لميلاد بسباب لعافية اللي شعلها هيروستراتوس. وعلى حسب ما قالوا في القصة، أن الدافع دياله كان باش يوصل للشّهرة بأيّ ثمن. وقالوا سكان أفسس اللي طالعلهم الدم بأنهم مباغيينش يسجلوا اسم هيروستراتس كاع. المؤرخ اليوناني سترابو كتب السمية اللي تنعرفوها بيه اليوم. تهدم المعبد فنفس الليلة اللي تزاد فيها إليكسندر الأكبر. وقال الإسكندر بما أنه ملك، أنه غادي يخلص باش يعاودوا يبنيوا المعبد، لكن العرض دياله اترفض، ومن بعد، ومن بعد ما مات الإسكندر، عاودوا بناو المعبد في عام 323 قبل الميلاد. شكون المسئول على معرفتنا بمشعل الحريق لي دمر المعبد؟ أرتيميس
تدمر لمعبد نتاع أرتيميس اللي كاين ف إيفيسوس ف 21 يوليوز 356 قبل لميلاد بسباب لعافية اللي شعلها هيروستراتوس. وعلى حسب ما قالوا في القصة، أن الدافع دياله كان باش يوصل للشّهرة بأيّ ثمن. وقالوا سكان أفسس اللي طالعلهم الدم بأنهم مباغيينش يسجلوا اسم هيروستراتس كاع. المؤرخ اليوناني سترابو كتب السمية اللي تنعرفوها بيه اليوم. تهدم المعبد فنفس الليلة اللي تزاد فيها إليكسندر الأكبر. وقال الإسكندر بما أنه ملك، أنه غادي يخلص باش يعاودوا يبنيوا المعبد، لكن العرض دياله اترفض، ومن بعد، ومن بعد ما مات الإسكندر، عاودوا بناو المعبد في عام 323 قبل الميلاد. شنو هي البيانات، بين هاد البيانات صحيح و لي كيتعلق باعادة بناء معبد أرتيميس؟ تمت إعادة البناء في عام 320 قبل الميلاد
وسيلة النقل الأولى كانت هي لمسي، وبدا الإنسان كيتمشى مستاقم هادي جوج دلمليون دالسنوات فاش بان الهومو إيريكتوس (الإنسان المستقيم). الأسلاف ديالهم، الأوسترالوبيتيك مكانوش تيتمشاو مقادين كيفما موالفين. لقاو فصائل ذات قدمين في حفريات أسترالوبيثكس من 4.2 إلى 3.9 مليون سنة فاتت، واخا أن ساحيلانثروبوس يمكن يكون مشى على جوج رجلين هاذي سبعة ملايين عام. على حساب المقطع، شنو هو أقرب وقت مشى فيه نوع معين من الحيوانات على جوج رجلين؟ 4,2 مليون سنة
وسيلة النقل الأولى كانت هي لمسي، وبدا الإنسان كيتمشى مستاقم هادي جوج دلمليون دالسنوات فاش بان الهومو إيريكتوس (الإنسان المستقيم). الأسلاف ديالهم، الأوسترالوبيتيك مكانوش تيتمشاو مقادين كيفما موالفين. لقاو فصائل ذات قدمين في حفريات أسترالوبيثكس من 4.2 إلى 3.9 مليون سنة فاتت، واخا أن ساحيلانثروبوس يمكن يكون مشى على جوج رجلين هاذي سبعة ملايين عام. شنو هو الحيوان، بين هاد الحيوانات تمشى بشكل منتظم على جوج رجلين؟ أسترالوبيثكس
السفن ديال السَّلعه هي الوسيله لّي خدّاما مزيان فالنقل لكميات كبار من السلعه و الناس عبر المحيطات. لخدمة نتاع البحرية كانت أنها تضمن التنقل نتاع الناس والسلعة دبلادك، وفنفس الوقت، تتدخل فقدرة العدو ديالك على نقل الناس والسلعة ديالو. من بين الأمثلة الباينة على هادشي هو حملة الشمال الأطلسي فالحرب العالمية الثانية. حاولو الأمريكيين أنهم ينقلو العسكر والعتاد ديالهم عبر المحيط الأطلسي باش يعاونو بريطانيا. وفي نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، كتحاول توقف هاذ الحركة المرورية باستخدام الغواصات بشكل أساسي. لوكان فشلو الحلفاء، كانت ألمانيا غتقدر على الأرجح تغزو بريطانيا كما دارت فبقية أوروبا. شنو كانت البحرية الألمانية كتحاول دير خلال الحرب العالمية الثانية؟ تمنع أمريكا من التوصل بالناس و السلع
السفن ديال السَّلعه هي الوسيله لّي خدّاما مزيان فالنقل لكميات كبار من السلعه و الناس عبر المحيطات. لخدمة نتاع البحرية كانت أنها تضمن التنقل نتاع الناس والسلعة دبلادك، وفنفس الوقت، تتدخل فقدرة العدو ديالك على نقل الناس والسلعة ديالو. من بين الأمثلة الباينة على هادشي هو حملة الشمال الأطلسي فالحرب العالمية الثانية. حاولو الأمريكيين أنهم ينقلو العسكر والعتاد ديالهم عبر المحيط الأطلسي باش يعاونو بريطانيا. وفي نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، كتحاول توقف هاذ الحركة المرورية باستخدام الغواصات بشكل أساسي. لوكان فشلو الحلفاء، كانت ألمانيا غتقدر على الأرجح تغزو بريطانيا كما دارت فبقية أوروبا. على حساب المعلومات الموجودة في المقطع، شكون حقق أكبر نجاح في الحرب البحرية خلال حملة الشمال الأطلسي؟ البريطانيون
لختراع نتاع الجوانط رد الشاريوات الآسيرية خفيفة وسريعة وموجدة باش تسبق الشاريوات ولعسكر لوخرين. تقدر الأسهم ديال الأقواس القاتلة ديالهم تخترق دروع الجنود اللي كيتنافسوا. تقريبا في 1000 قبل الميلاد، الآشوريون دخلوا أول سلاح فرسان. سلاح الفرسان هو جيش كيقاتل وهو راكب على الخيل. حيث كانوا مازال ما اخترعوا السرج، على ذاكشي الفرسان الآشوريون حاربوا وهما راكبين الخيل ديالهم وهو مافيهش الركاب. شنو هي الحوايج لي ما كانتش موجودة فاش بدو الآشوريون كيستخدمو سلاح الفرسان ؟ الدرع
لختراع نتاع الجوانط رد الشاريوات الآسيرية خفيفة وسريعة وموجدة باش تسبق الشاريوات ولعسكر لوخرين. تقدر الأسهم ديال الأقواس القاتلة ديالهم تخترق دروع الجنود اللي كيتنافسوا. تقريبا في 1000 قبل الميلاد، الآشوريون دخلوا أول سلاح فرسان. سلاح الفرسان هو جيش كيقاتل وهو راكب على الخيل. حيث كانوا مازال ما اخترعوا السرج، على ذاكشي الفرسان الآشوريون حاربوا وهما راكبين الخيل ديالهم وهو مافيهش الركاب. كيفاش كان القتال في المعارك لي كتستخدم سلاح الفرسان فيها ؟ بعدد أقل من الجنود
بناو البابليون لآلهة ديالهم كمعبد اساسي كان كتيعتبر دار د الاله. يقدرو الناس يجيبو القرابين للآلهة والكهنة يلبيو حاجات الآلهة فالحفلات والأعياد. لكل معبد ساحة مفتوحة كتدي لخلوة لداخل كيمكن غير لكهنة اللي يدخلوها. شي بيراميدات عندها شكل خاص بحال الأبراج كتسمى الزاقورات وتبنات باش تكون جزء من المعابد. كان الجزء العلوي/الفوقاني من البرج هو الملجأ الآمن ديال الإله. على حساب المقطع، فينا بلاصة متقدرش تلقى مواطن بابلي عادي؟ يجيب أضحيات للملجأ الداخلي
بناو البابليون لآلهة ديالهم كمعبد اساسي كان كتيعتبر دار د الاله. يقدرو الناس يجيبو القرابين للآلهة والكهنة يلبيو حاجات الآلهة فالحفلات والأعياد. لكل معبد ساحة مفتوحة كتدي لخلوة لداخل كيمكن غير لكهنة اللي يدخلوها. شي بيراميدات عندها شكل خاص بحال الأبراج كتسمى الزاقورات وتبنات باش تكون جزء من المعابد. كان الجزء العلوي/الفوقاني من البرج هو الملجأ الآمن ديال الإله. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات لي تدارت خصيصا للكهنة؟ الزقورات
"آه! الملك توت عنخ آمون اللي شي مرات كيتسما ""ملك التوت"" أو ""الدري الملك"" هو من أقد الملوك لقدام نتاع مصر اللي معروفين فهاد لوقت. الجدير بالاهتمام، أنه مكانتش عندو أهمية في الأيام الغابرة ومعمرو تدكر في أغلب لوائح نتاع الملوك. واخا هكاك، لاكتشاف نتاع لقبر ديالو في عام 1922 ردو من المشاهير. في حين تسرقو بزاف ديال لقبور اللي فات، إلا أن هاذ القبر متقاسش تقريباً. أغلب لحوايج اللي تدفنات مع توت عنخ آمون تم الاحتفاظ بها بما فيها آلاف القطع الفنية المصنوعة من المعادن النفيسة والأحجار النادرة." وقتاش ولا الملك توت عنخ آمون مشهور؟ بعد ما تم ذكره في واحد اللائحة ديال الملوك القدام
"آه! الملك توت عنخ آمون اللي شي مرات كيتسما ""ملك التوت"" أو ""الدري الملك"" هو من أقد الملوك لقدام نتاع مصر اللي معروفين فهاد لوقت. الجدير بالاهتمام، أنه مكانتش عندو أهمية في الأيام الغابرة ومعمرو تدكر في أغلب لوائح نتاع الملوك. واخا هكاك، لاكتشاف نتاع لقبر ديالو في عام 1922 ردو من المشاهير. في حين تسرقو بزاف ديال لقبور اللي فات، إلا أن هاذ القبر متقاسش تقريباً. أغلب لحوايج اللي تدفنات مع توت عنخ آمون تم الاحتفاظ بها بما فيها آلاف القطع الفنية المصنوعة من المعادن النفيسة والأحجار النادرة." شنو هي الحاجة لي خلات الملك توت عنخ آمون يولي ملك مصري معروف مزيان؟ الأهمية ديالو خلال العصور المصرية القديمة
كنعرفو بزاف ديال السياسيين والعلماء والفنانين اليونانيين. و كنظّن أن الشخص لّي مشهور بزّاف فهاد الثقافة هو هوميروس، الشاعر الأسطوري العْمى، لّي ألّف جوج مَن روائع الأدب اليوناني: القصائد إلياذة و الأوديسة. سفوكل و ارسيطوفانس هم ملحنين مشهورين و عندهم موسيقي من اهم الاعمال ف التاريخ. واحد اليوناني واحد آخر مشهور هو عالم الرياضيات فيثاغورس، وهو معروف طبعا بالنظرية دياله المشهورة ديال العلاقات بين أضلاع المثلثات القائمة. شنو هي الحاجة لي ما كنش يقدر يديرها الشاعر اليوناني هوميروس ؟ ما كنش كيقدر يهضر
كنعرفو بزاف ديال السياسيين والعلماء والفنانين اليونانيين. و كنظّن أن الشخص لّي مشهور بزّاف فهاد الثقافة هو هوميروس، الشاعر الأسطوري العْمى، لّي ألّف جوج مَن روائع الأدب اليوناني: القصائد إلياذة و الأوديسة. سفوكل و ارسيطوفانس هم ملحنين مشهورين و عندهم موسيقي من اهم الاعمال ف التاريخ. واحد اليوناني واحد آخر مشهور هو عالم الرياضيات فيثاغورس، وهو معروف طبعا بالنظرية دياله المشهورة ديال العلاقات بين أضلاع المثلثات القائمة. شكون هي الشخصية اليونانية الشهيرة لي كانت معروفة بشي حاجة من غير الأدب؟ أريستوفانيس
في مناخ الشرق الأوسط الدافئ، الدار معندهاش أهميّة كبيرة. معظم حياة اليهود كانت على برا د الديور. لعيالات كانو تيطيبو فالجردة؛ كانو لمحلات يالاه فتحو مقابلين مع الشارع. وكانو تيخدمو لحجر فلبني. كان لخشب غالي فكندا لاحقاش مكانوش غابات كبار فيها. فين كانو العائلات اليهودية كيدوزو الأغلبية ديال الوقت ديالهم؟ في الدار
في مناخ الشرق الأوسط الدافئ، الدار معندهاش أهميّة كبيرة. معظم حياة اليهود كانت على برا د الديور. لعيالات كانو تيطيبو فالجردة؛ كانو لمحلات يالاه فتحو مقابلين مع الشارع. وكانو تيخدمو لحجر فلبني. كان لخشب غالي فكندا لاحقاش مكانوش غابات كبار فيها. شنو هي الحاجة لي ما كنتش مهمة بالنسبة للعائلة اليهودية؟ الطبخ ديالهم
سكنو البشر غرينلاند بشكل متفرق. وكيتقال فالملحمات الإسكندنافية أن إريك الأحمر تنفى من أيسلندا بتهمة القتل، ومنين سافر للغرب، لقى غرينلاند وسماها هاكداك. بغض النظر عن اكتشافه فإن قبائل الإسكيمو كانت تعيش كاين سابقاً. واخّا أن كاع الدول كانت اسكندنافية، فراه كانو اختلافات كبيره بِين الناس و الملوك و العادات و التاريخ فالدنمارك والسويد والنرويج و أيسلندا. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات، ما تمش وصفها كفرق بين الدول الاسكندنافية؟ الناس
سكنو البشر غرينلاند بشكل متفرق. وكيتقال فالملحمات الإسكندنافية أن إريك الأحمر تنفى من أيسلندا بتهمة القتل، ومنين سافر للغرب، لقى غرينلاند وسماها هاكداك. بغض النظر عن اكتشافه فإن قبائل الإسكيمو كانت تعيش كاين سابقاً. واخّا أن كاع الدول كانت اسكندنافية، فراه كانو اختلافات كبيره بِين الناس و الملوك و العادات و التاريخ فالدنمارك والسويد والنرويج و أيسلندا. شكون استقر في غرينلاند في أول المطاف؟ السويديون 
واخا بزاف دلماكلات نتاع الرومانيين ممكن تكون مألوفة عندنا، كاين عندهم شي حوايج فشكل وماشي عادية فلعيد، بحال لحلالف دلغابة والطاوس ولغلال وواحد نوع دلفيران تيتسما زغبية. الاختلاف الآخر هو أنه فاش كانوا الفقرا والعيالات كياكلوا الماكلة وهما جالسين على الكراسي، الرجال الأغنيا كانوا كيبغيوا يديروا العراضات مع بعضياتهم وباكلوا ماكلتهم وهما ممدودين على جنبهم. مغاديش يكون في الوجبات الرومانية القديمة كاع داك الأنواع ديال الماكلة اللي جات لأوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللي من بعد. على سبيل المثال، مكانتش عندهم الذرة، أو مطيشة، أو بطاطا، أو لكاكاو وماعمر شي واحد من الرومان القدام ماداق الديك الرومي. إنا مجموعة كانت تفضل تاكل بلا ما يجلس على الكراسا؟ العيالات الرومانيات الفقيرات
واخا بزاف دلماكلات نتاع الرومانيين ممكن تكون مألوفة عندنا، كاين عندهم شي حوايج فشكل وماشي عادية فلعيد، بحال لحلالف دلغابة والطاوس ولغلال وواحد نوع دلفيران تيتسما زغبية. الاختلاف الآخر هو أنه فاش كانوا الفقرا والعيالات كياكلوا الماكلة وهما جالسين على الكراسي، الرجال الأغنيا كانوا كيبغيوا يديروا العراضات مع بعضياتهم وباكلوا ماكلتهم وهما ممدودين على جنبهم. مغاديش يكون في الوجبات الرومانية القديمة كاع داك الأنواع ديال الماكلة اللي جات لأوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللي من بعد. على سبيل المثال، مكانتش عندهم الذرة، أو مطيشة، أو بطاطا، أو لكاكاو وماعمر شي واحد من الرومان القدام ماداق الديك الرومي. شنو هي الحوايج، بين هاد الحجات ما غديش تكون في العراضات الرومانية؟ طبق ديال الديك الرومي المشوي
الحضارة هي واحد الثقافة فردية مشتركة ما بين مجموعة كبيرة ديال الناس اللي كيعيشوا وكيخدموا مع بعضياتهم، في مجتمع. كلمة حضارة جاية من الكلمة اللاتينية civilis ، واللي كتعني مدني ، واللي كتعلق باللاتينية سيفيس ، أو كتعني مواطن ، و سيفيتاس ، أوكتعني مدينة أو مدينة-دولة ، بزيادة , هاد الشي كيحدد بشي طريقة ما حجم المجتمع. المدن المستقلة ذاتياً هي بمثابة أسلاف الأمم. الثقافة الحضارية كتعني ضمنياً نقل المعرفة عبر بزاف دلأجيال، وبصمة ثقافية كتبقا ونشر للمعرفة بشكل عادل. الحضارات الصغيرة غالبا كتختفي بدون ما أنها تخلي معالم أثرية باينة وكتفشل فأنها يتم اعتبارها كحضارة خالصة. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات من غير المرجح أن يكون لها تأثير طويل المدى؟ ثقافة حضارية
الحضارة هي واحد الثقافة فردية مشتركة ما بين مجموعة كبيرة ديال الناس اللي كيعيشوا وكيخدموا مع بعضياتهم، في مجتمع. كلمة حضارة جاية من الكلمة اللاتينية civilis ، واللي كتعني مدني ، واللي كتعلق باللاتينية سيفيس ، أو كتعني مواطن ، و سيفيتاس ، أوكتعني مدينة أو مدينة-دولة ، بزيادة , هاد الشي كيحدد بشي طريقة ما حجم المجتمع. المدن المستقلة ذاتياً هي بمثابة أسلاف الأمم. الثقافة الحضارية كتعني ضمنياً نقل المعرفة عبر بزاف دلأجيال، وبصمة ثقافية كتبقا ونشر للمعرفة بشكل عادل. الحضارات الصغيرة غالبا كتختفي بدون ما أنها تخلي معالم أثرية باينة وكتفشل فأنها يتم اعتبارها كحضارة خالصة. على حساب المقطع، شنو هي الحاجة اللي كتسبق الأمة؟ ثقافات لي عندها أهمية قليلة
دروكغيال دزونغ هي واحد لحصن ومعبد بوذي مرون فالمنطقة العالية نتاع بارو ديستريكت (فمدينة فونيدي). يقال أن زبدرنج نغاوانغ نامجيال بنا في عام 1649 القلعة باش يحيي ذكرى لانتصار ديالو على القوات التبتية المغولية. في عام 1951 أدى واحد لحريق لبقاء شوية من آثار الدروكغيال دزون، بحال تصويرة د زابدرونغ زغاوانغ نامغيال على سبيل المثال. من بعد الحريق، حافظوا على القلعة وحماوها، وولات من أكثر المناطق الي كتجذب الناس في بوتان. شنو هو البيان لي ماشي صحيح بخصوص دروكغيال دزونغ؟ زابدرونغ نغوانغ نمغيال هو لي بناها
دروكغيال دزونغ هي واحد لحصن ومعبد بوذي مرون فالمنطقة العالية نتاع بارو ديستريكت (فمدينة فونيدي). يقال أن زبدرنج نغاوانغ نامجيال بنا في عام 1649 القلعة باش يحيي ذكرى لانتصار ديالو على القوات التبتية المغولية. في عام 1951 أدى واحد لحريق لبقاء شوية من آثار الدروكغيال دزون، بحال تصويرة د زابدرونغ زغاوانغ نامغيال على سبيل المثال. من بعد الحريق، حافظوا على القلعة وحماوها، وولات من أكثر المناطق الي كتجذب الناس في بوتان. شنو هو البيان ، بين هاد البيانات لي كيوصف بدقة نتيجة العافية لي كانت في دروكغيال دزونغ؟ زابدرونغ نغوانغ نمغيال هو لي حافظ عليها
خلال القرن الثمنتاش، لقات كمبوديا راسها محاصرة بين جوج جيرات قويين؛ وهما: تايلاند وفيتنام. التايلانديون غزاو كمبوديا بزاف د المرات فالقرن تمنطعش أو فْ عام ألف او سبعمية أو سبعة أو تنين أو سبعين/ 1772 دمروا بنوم فين/ Phnom Phen. في السنوات الأخيرة من القرن الـ 18، غزا الفيتناميّون كمبوديا حتا هي. شنو هو البيان، بين هاد البيانات لي صحيح بخصوص كمبوديا؟ دمر التايلانديون بنوم بنه
خلال القرن الثمنتاش، لقات كمبوديا راسها محاصرة بين جوج جيرات قويين؛ وهما: تايلاند وفيتنام. التايلانديون غزاو كمبوديا بزاف د المرات فالقرن تمنطعش أو فْ عام ألف او سبعمية أو سبعة أو تنين أو سبعين/ 1772 دمروا بنوم فين/ Phnom Phen. في السنوات الأخيرة من القرن الـ 18، غزا الفيتناميّون كمبوديا حتا هي. شنو هو البيان لي كيوصف بشكل دقيق الغزوات الكمبودية؟ غزو التايلانديون كمبوديا بزاف ديال المرات
بدات تايوان في القرن الخامستعشر فاش بداو لبحارة الأوروبين كيدوزو حدا جزيرة كتسما فورموزا، وهي جزيرة زوينة. في عام 1624، دارت شركة الهند الشرقية الهولندية واحد القاعدة في جنوب غرب تايوان وبدات كتغيير ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية وتوظيف العمال الصينيين للخدمة في لفيرمات نتاع الروز والسكر. عام 1683، هيمنات جيوش أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية في تايوان وعلنات على أن تايوان مقاطعة تابعة لإمبراطورية تشينغ سنة 1885. في عام 1895 ومورا لهزيمة ديالها في الحرب الصينية اليابانية الأولى ما بين 1894 و 1895 وقعات حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسكي، واللي تنازلت فيها على السيادة ديالها على التايوان لصالح اليابان اللي حكمت الجزيرة حتى عام 1945. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات ما درتهاش شركة الهند الشرقية الهولندية في الفترة لي دوزاتها في تايوان؟ كانو مستعدين يتنازلو على السيطرة على تايوان لفائدة سلالة تشينغ
بدات تايوان في القرن الخامستعشر فاش بداو لبحارة الأوروبين كيدوزو حدا جزيرة كتسما فورموزا، وهي جزيرة زوينة. في عام 1624، دارت شركة الهند الشرقية الهولندية واحد القاعدة في جنوب غرب تايوان وبدات كتغيير ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية وتوظيف العمال الصينيين للخدمة في لفيرمات نتاع الروز والسكر. عام 1683، هيمنات جيوش أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية في تايوان وعلنات على أن تايوان مقاطعة تابعة لإمبراطورية تشينغ سنة 1885. في عام 1895 ومورا لهزيمة ديالها في الحرب الصينية اليابانية الأولى ما بين 1894 و 1895 وقعات حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسكي، واللي تنازلت فيها على السيادة ديالها على التايوان لصالح اليابان اللي حكمت الجزيرة حتى عام 1945. شنو هي الحوايج لي قررتها معاهدة شيمونوسيكي؟ سلطة اليابان على تايوان
هادا كيتسمى الرقم الهيدروجيني للمادة الكيميائية.يمكن ليك دِّير مؤشر باستخدام عصير ليشو الموف. عصير الخس كيبدل اللون ديالو علي حسب نسبة الحامضية او القاعدية للمركب الكميائي. مستوى لحموضة تيتعرف بنسبة أيونات لهيدروجين (اللي هو H ف pH) فلمادة ليتدارلها فحص كيميائي. أيونات الهيدروجين هي بروتونات محيدينليها الإلكترونات (حيث أن ذرات الهيدروجين كتتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد). كفاش كيتم قياس الرقم الهيدروجيني ديال مادة كميائية؟ شحال عدد الإلكترونات كيكونو في المادة الكميائية 
هادا كيتسمى الرقم الهيدروجيني للمادة الكيميائية.يمكن ليك دِّير مؤشر باستخدام عصير ليشو الموف. عصير الخس كيبدل اللون ديالو علي حسب نسبة الحامضية او القاعدية للمركب الكميائي. مستوى لحموضة تيتعرف بنسبة أيونات لهيدروجين (اللي هو H ف pH) فلمادة ليتدارلها فحص كيميائي. أيونات الهيدروجين هي بروتونات محيدينليها الإلكترونات (حيث أن ذرات الهيدروجين كتتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد). شنو هي حاجة لي تحيدات من أيونات الهيدروجين؟ الإلكترونات
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية لاحقاش تيعيشو فمجموعات تيتسماو الزمرة. الزمرة دالأسد كتكون من ثلاثة د الدكورة عندهم رابط العائلة وتقريبا شي تلاتين نتوة وشبل. النتوات ديما تيكونو قراب من بعضهم، وتيكونو عائلة كبيرة من لخواتات ولبنات. كتصرف زمر الأسود بحال قطعان الذئاب والكلاب حيوانات كتشبه للأسود (ولكن ماشي بحال القطط الكبيرة الأخرى) فالسلوك وشديدة الافتراس للفرائس ديالها. شنو هي العبارات، بين هاد العبارة ما كتوصفش بشكل دقيق فخر الأسود؟ بجوجهم مميتين و اجتماعيين
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية لاحقاش تيعيشو فمجموعات تيتسماو الزمرة. الزمرة دالأسد كتكون من ثلاثة د الدكورة عندهم رابط العائلة وتقريبا شي تلاتين نتوة وشبل. النتوات ديما تيكونو قراب من بعضهم، وتيكونو عائلة كبيرة من لخواتات ولبنات. كتصرف زمر الأسود بحال قطعان الذئاب والكلاب حيوانات كتشبه للأسود (ولكن ماشي بحال القطط الكبيرة الأخرى) فالسلوك وشديدة الافتراس للفرائس ديالها. شنو هي البيانات، بين هاد البيانات لي ما كتوصفش بشكل دقيق سلوك الأسود؟ السلوك ديالهم كيشبه لديال القطوط الكبيرة في الحجم
لّي تحتْ مَنها (صْغر مَنها) هوما القطوط لي مْتوسطة فالحجم و لّي كتّاكـل فريسة متوسطة فالحجم بحال الأرانب الظباء والغزال. وأخيراً، كاين عدد من لقطوط الصغار (بما فيهم القطط الأليفة السائبة) كتاكل الفرائس الصغيرة الأكثر عدداً كالحشرات والقوارض والسحالي والطيور. لمكانة هي الصفة اللي كتعطيهم سر النجاح، وهي فاش لقطة تتكون فواحد بعيدة على التنافس مع لوخرين. الأرانب هي فريسة ديال أشمن نوع من الحيوانات المفترسة؟ الظباء
لّي تحتْ مَنها (صْغر مَنها) هوما القطوط لي مْتوسطة فالحجم و لّي كتّاكـل فريسة متوسطة فالحجم بحال الأرانب الظباء والغزال. وأخيراً، كاين عدد من لقطوط الصغار (بما فيهم القطط الأليفة السائبة) كتاكل الفرائس الصغيرة الأكثر عدداً كالحشرات والقوارض والسحالي والطيور. لمكانة هي الصفة اللي كتعطيهم سر النجاح، وهي فاش لقطة تتكون فواحد بعيدة على التنافس مع لوخرين. شنو هي الحيونات لي كتصطاد القطوط الصغار؟ الغزلان
حيوان الأصلوت تياكل الحيوانات الصغيرة. تيشد لقرودة ولحنوشة والقوارض والطيور إلى لقا كيفاش. الحيوانات اللي تيصيدها حيوان الأصلوت تقريبا كلها أصغر منو. تيعتاقدو العلماء أن حيوان الأصلوت كيتبع ويلقا الحيوانات اللي غياكل (الفريسة) بالريحة وكيشم فين كانو فالأرض. يمكن ليهم يشوفو مزيان فالضلام بالرؤية الليلية ،و كذلك التحراك بالتخبية مزيان. النمور القزم كتصيد الفرائس ديالها ملي كتخالط معاها عاد كتنقض على الفريستها. شنو هي الطرق ديال الصيد، بين هاد الطرق ما كتشكلش طريقة الصيد ديال الأوسيلوت؟ كيفترس الحيونات لي صغيرة منو في الحجم
حيوان الأصلوت تياكل الحيوانات الصغيرة. تيشد لقرودة ولحنوشة والقوارض والطيور إلى لقا كيفاش. الحيوانات اللي تيصيدها حيوان الأصلوت تقريبا كلها أصغر منو. تيعتاقدو العلماء أن حيوان الأصلوت كيتبع ويلقا الحيوانات اللي غياكل (الفريسة) بالريحة وكيشم فين كانو فالأرض. يمكن ليهم يشوفو مزيان فالضلام بالرؤية الليلية ،و كذلك التحراك بالتخبية مزيان. النمور القزم كتصيد الفرائس ديالها ملي كتخالط معاها عاد كتنقض على الفريستها. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات ما كتشكلش بشكل دقيق ديال الأوسيلوت؟  كيفضلو أنهم يصطادو حيوانات صغيرة
النمر على اعتبار أنه رياضي شامل كيقدر يتسلق (واخا ماشي مزيان كاع) ويعوم وينقز لمسافات كبيرة ويجر بقوة خمسة أضعاف قوة الإنسان. النمر فنفس المجموعة ديال (Genus Panthera) فحال الأسود والنمور و النمر الأمريكي الجاغوار. هاد القطط الأربعة هي الوحيدة اللي يمكن ليها الزئير. زئير النمر ماشي فحال زئير الأسد بصوت مكمول ولكن فحال شي شوية د الكلمات (جملة ما كاملاش ) فيها عواء ( فحال القطة) لكنُّو مزمجر. شنو هي الحوايج ما كتعتبرش أنها القوة الأكبر ديال النمر؟ يجر
النمر على اعتبار أنه رياضي شامل كيقدر يتسلق (واخا ماشي مزيان كاع) ويعوم وينقز لمسافات كبيرة ويجر بقوة خمسة أضعاف قوة الإنسان. النمر فنفس المجموعة ديال (Genus Panthera) فحال الأسود والنمور و النمر الأمريكي الجاغوار. هاد القطط الأربعة هي الوحيدة اللي يمكن ليها الزئير. زئير النمر ماشي فحال زئير الأسد بصوت مكمول ولكن فحال شي شوية د الكلمات (جملة ما كاملاش ) فيها عواء ( فحال القطة) لكنُّو مزمجر. على جساب المقطع، شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات لي كتشكل فارق بين النمور و الأسود؟ القوة لي كيجرو بها
الخلية هي أصغر وحدة هيكلية ووظيفية كاينة في الكائن الحي (الأشياء). كلمة الخليّة جايا من الكلمة اللاتينية cella واللي معناها غرفةٌ صغيرةٌ. إذا حطيتي كائنات حية تحت المجهر، فغادي تلاحظ أنها مكوّنة من مربعات أو كرات صغيرة. عالم البولوجيا النكليزي شاف مربعات صغار فالفرشي بالميكروسكوب. تيبانوا فحال البيوتا كان أول شخص تيْراقب الخلايا الميتة على حساب المقطع، شنو دار روبرت هوك قبل علماء البيولوجيا الآخرين؟ كتشف أصغر الوحدات الوظيفية ديال كائن حي
الخلية هي أصغر وحدة هيكلية ووظيفية كاينة في الكائن الحي (الأشياء). كلمة الخليّة جايا من الكلمة اللاتينية cella واللي معناها غرفةٌ صغيرةٌ. إذا حطيتي كائنات حية تحت المجهر، فغادي تلاحظ أنها مكوّنة من مربعات أو كرات صغيرة. عالم البولوجيا النكليزي شاف مربعات صغار فالفرشي بالميكروسكوب. تيبانوا فحال البيوتا كان أول شخص تيْراقب الخلايا الميتة شنو كيعني أصل كلمة «خلية»؟ كرات صغيرة
كتتكون الحيوانات من بزاف ديال الخلايا. كياكلوا شي حاجات وكيهضموها لداخل. كاع الحيوانات كتقدر تتحرك. غير الحيوانات اللي عندها الدماغ (واخا ماشي كاع الحيوانات عندهم؛ بحال قنديل البحر كاع معندو الدماغ). كاينين الحيوانات في جميع أنحاء الأرض. كيحفروا في الأرض وكيعوموا في المحيطات وكيطيروا في السما. على حساب المقطع، شنو هي القدرات لي عند أغلبية الحيوانات؟ الحفر
كتتكون الحيوانات من بزاف ديال الخلايا. كياكلوا شي حاجات وكيهضموها لداخل. كاع الحيوانات كتقدر تتحرك. غير الحيوانات اللي عندها الدماغ (واخا ماشي كاع الحيوانات عندهم؛ بحال قنديل البحر كاع معندو الدماغ). كاينين الحيوانات في جميع أنحاء الأرض. كيحفروا في الأرض وكيعوموا في المحيطات وكيطيروا في السما. على حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي ما عندش بعض الحيوانات؟ القدرة على الأكل
النباتات كتعكي الأوكسيجين اللي تيدخلوه البشر للرية ديالهم وكتاخد تنائي أوكسيد الكربون اللي تيخرجوه (تيتنفسوه على برى). الباتات كتتغذى من الشمس باستعمال الفوطوسانتاز. وتيعطيو حتى الظل. بيوتنا كنبنيوهم مَن النباتات و حْوايجنا كنصنعوهم من النباتات و الأغلبية ديال الماكلا لّي كناكلو حتا هي نباتات. بلا نباتات، الحيوانات ميمكنش إعيشو. شنو هي الحاجة لي كتساعد النباتات في عملية التمثيل الضوئي؟ الشمس
النباتات كتعكي الأوكسيجين اللي تيدخلوه البشر للرية ديالهم وكتاخد تنائي أوكسيد الكربون اللي تيخرجوه (تيتنفسوه على برى). الباتات كتتغذى من الشمس باستعمال الفوطوسانتاز. وتيعطيو حتى الظل. بيوتنا كنبنيوهم مَن النباتات و حْوايجنا كنصنعوهم من النباتات و الأغلبية ديال الماكلا لّي كناكلو حتا هي نباتات. بلا نباتات، الحيوانات ميمكنش إعيشو. شنو هي الحاجة لي كيزفرها الإنسان ولي كتستنشقها النباتات؟ ثاني أوكسيد الكربون
فاش واحد المجموعة صغيره ديال الكائنات الحية كتنفصَل على النوع الأصلي ديالها منين جات (مثلا ايلا انتقلو عبر الجبال أولا شي واد اولا مشاو لشي جزيرة فين ميمكنش يرجعو)، فغالباً غادي يلقاو راسهوم فواحد البيئة مَختالفا على لّي كانو فيها من قبل. هاد البيئة الجديدة فيها موارد ومنافسين مختلفين، لهادا, الساكنة الجديدة غادي تحتاج مميزات أولا تعديلات فالسكن مختلفة على اللي كانت عندها من قبل باش تولِّ منافس قوي. الشعب الأصلي مازال متبدلش كاع، خاصهم نفس التعديلات بحال اللول. مع الوقت وفاش كيبداو السكان جداد يتأقلمو مع المحيط الجديد ديالهم تيبداو يبانو بحالهم بحال السكان لوخرين. في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، غادي تكون المجموعات بجوج مختلفين إلى الحد اللي ما يمكنش نقولوا باللي راهم من نفس النوع. كنسميو هاد العملية بالانتواع و لّي كتعني التكوين ديال أنواع جديدة. و الانتواع هو واحد العملية لّي ميمكنش نهربو منها و هو جزء ضروري بزاف فالتطور. على حساب المقطع، شنو هي الأمثلة، بين هاد الأمثلة اللي تتعيق عملية التطور؟ ساكنة لي من المحتمل أنها تكون مجموعتين
فاش واحد المجموعة صغيره ديال الكائنات الحية كتنفصَل على النوع الأصلي ديالها منين جات (مثلا ايلا انتقلو عبر الجبال أولا شي واد اولا مشاو لشي جزيرة فين ميمكنش يرجعو)، فغالباً غادي يلقاو راسهوم فواحد البيئة مَختالفا على لّي كانو فيها من قبل. هاد البيئة الجديدة فيها موارد ومنافسين مختلفين، لهادا, الساكنة الجديدة غادي تحتاج مميزات أولا تعديلات فالسكن مختلفة على اللي كانت عندها من قبل باش تولِّ منافس قوي. الشعب الأصلي مازال متبدلش كاع، خاصهم نفس التعديلات بحال اللول. مع الوقت وفاش كيبداو السكان جداد يتأقلمو مع المحيط الجديد ديالهم تيبداو يبانو بحالهم بحال السكان لوخرين. في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، غادي تكون المجموعات بجوج مختلفين إلى الحد اللي ما يمكنش نقولوا باللي راهم من نفس النوع. كنسميو هاد العملية بالانتواع و لّي كتعني التكوين ديال أنواع جديدة. و الانتواع هو واحد العملية لّي ميمكنش نهربو منها و هو جزء ضروري بزاف فالتطور. شنو هي البيانات، بين هاد البيانات، ما كتوصفش بشكل دقيق عملية الانتواع؟  ما يمكنش لينا نمنعو الحدوث ديالو
لعضو الرئيسي نتاع نظم دوران الدم هو القلب، وهو اللي تيضخ الدم. كيمشي الدم بعيد من القلب في أنابيب كتسمى الشرايين وكيرجع للقلب في أنابيب كتسمى الأوردة. الأنابيب الصغيرة كتسمى الشعيرات الدموية. أشمن جزء من الدورة الدموية ديوصل الدم للقلب؟ الأوردة
لعضو الرئيسي نتاع نظم دوران الدم هو القلب، وهو اللي تيضخ الدم. كيمشي الدم بعيد من القلب في أنابيب كتسمى الشرايين وكيرجع للقلب في أنابيب كتسمى الأوردة. الأنابيب الصغيرة كتسمى الشعيرات الدموية. شنو هي الأجزاء الأصغر في الدورة الدموية؟ الأعضاء
وكانت الحشرات أول حيوان تطير في الهواء. عاوناتهم لقدرة نتاعهم على الطيران أنهم يهربو من الأعداء بسهولة أكبر ويلقاو لماكلة والأزواج على واحد النحو أكثر كفاءة. أغلب الحشرات قادرة أنها تخزن جناحها مورا ظهرها. هاد شي تيعطيهم عدد كتير من الأماكن الصغيرة باش يتخباو من الحيوانات المفترسة. اليوم، الحشرات الوحيده لّي ميمكنش تطوي جناحها هي اليعسوب و ذبانة مايو. شنو هي الحاجة لي كتزيد في القدرة ديال الجشرة فثني الأجنحة ديالها للوراء؟ سرعة الطيران
وكانت الحشرات أول حيوان تطير في الهواء. عاوناتهم لقدرة نتاعهم على الطيران أنهم يهربو من الأعداء بسهولة أكبر ويلقاو لماكلة والأزواج على واحد النحو أكثر كفاءة. أغلب الحشرات قادرة أنها تخزن جناحها مورا ظهرها. هاد شي تيعطيهم عدد كتير من الأماكن الصغيرة باش يتخباو من الحيوانات المفترسة. اليوم، الحشرات الوحيده لّي ميمكنش تطوي جناحها هي اليعسوب و ذبانة مايو. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات ما مذكوراش في المقطع بحال شي حاجة كتأثر بالقدرة ديال حشرة على الطيران؟ الفعالية
بزاف دعلماء الحفريات تيآمنو أن واحد المجموعة دالدينصورات عاشو ومازالين عايشين اليوم. وتنسميوهوم الطيور. بزاف دالناس متيشوفوهمش كدينصورات لاحقاش عندهم الريش وتيطيرو. لكن كاين الكثير من الأشياء حول الطيور اللي لا تزال تبدو بحال الديناصورات. عندهم أقدام/ رجلين فيها القشور أو الضفار/ مخالب، تيحطوا البيض ،أوتيمشيوا على رجليهم اللُّرانيِّين فحال T-Rex. شنو هي الخصائص، بين هاد الخصائص ما كيتمش ربطها عادة بالديناصورات؟ مخالب في الأقدام
بزاف دعلماء الحفريات تيآمنو أن واحد المجموعة دالدينصورات عاشو ومازالين عايشين اليوم. وتنسميوهوم الطيور. بزاف دالناس متيشوفوهمش كدينصورات لاحقاش عندهم الريش وتيطيرو. لكن كاين الكثير من الأشياء حول الطيور اللي لا تزال تبدو بحال الديناصورات. عندهم أقدام/ رجلين فيها القشور أو الضفار/ مخالب، تيحطوا البيض ،أوتيمشيوا على رجليهم اللُّرانيِّين فحال T-Rex. شنو هي الخصائص، بين هاد الخصائص، ما كتعتبرش أنها مشتركة ما بين الطيور و الديناصورات؟ مخالب في الأقدام
كانت أسنان التريسيراتوبس قادرة باش تسحق ماشي غير الأوراق ولكن حتى الفروع والجذور اللي قاصحة بزاف. كيظنو شي علماء أن الترايسيراتوبس كان تياكل السيكاسيات وهي نوع من النباتات اللي كان شايع فالعصر الطباشيري. هاد نباتات كتبان بحال شي شجيرة دنخل شكلها بحال التاج فيه وراق مشوكين. كان يقدر ترايسيراتوبس يستخدم المنقار دياله القوي باش يحيد الأوراق قبل ما ياكل الجذع. علماء أخرين تيناقشو أن هاد النباتات جد سامة وميمكنش تكون الديناصورات كلاتها، واخا اليوم الكسلانيات وحيوانات أخرين بحال الببغاء (اللي جاو من الديناصورات) قادرين ياكلو أوراق وفواكه مسمومة. على حساب المقطع، شنو هو الجزء ديال نبات السيكاد يقدر يكلوه التريسيراتوبس على الأرجح؟ الفاكهة
كانت أسنان التريسيراتوبس قادرة باش تسحق ماشي غير الأوراق ولكن حتى الفروع والجذور اللي قاصحة بزاف. كيظنو شي علماء أن الترايسيراتوبس كان تياكل السيكاسيات وهي نوع من النباتات اللي كان شايع فالعصر الطباشيري. هاد نباتات كتبان بحال شي شجيرة دنخل شكلها بحال التاج فيه وراق مشوكين. كان يقدر ترايسيراتوبس يستخدم المنقار دياله القوي باش يحيد الأوراق قبل ما ياكل الجذع. علماء أخرين تيناقشو أن هاد النباتات جد سامة وميمكنش تكون الديناصورات كلاتها، واخا اليوم الكسلانيات وحيوانات أخرين بحال الببغاء (اللي جاو من الديناصورات) قادرين ياكلو أوراق وفواكه مسمومة. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات، يقدر يكلها التريسيراتوبس على الأرجح؟  نبتة الفواكه ديالها سامة
كرة القدم الوطنية الإيطالية، إلى جانب المنتخب الألماني لكرة القدم هي ثاني أكثر الفرق اللي ناجحين فالعالم وربحو كأس العالم لكرة القدم في عام 2006. من بين الرياضات المشهورة كاينة كرة القدم ولباسكيط والفوليبال وكرة دلما والمبارزة بالسيف والريكبي وركوب الدراجات والآيس هوكي والهوكي وسباق السياراتF1. الرياضات تيكونو مشهورين بزاف فلمناطق الشمالية اللي تيكونو فيها لإيطاليين تيتنافسو على ألعاب دولية وتضاهرات أولمبية. على حساب المقطع، شنو هي الرياضات، بين هاد الرياضات، تقدر تكون شعبيتها كثيرة في المناطق الشمالية ديال إيطاليا؟ سباق السيارات F1
كرة القدم الوطنية الإيطالية، إلى جانب المنتخب الألماني لكرة القدم هي ثاني أكثر الفرق اللي ناجحين فالعالم وربحو كأس العالم لكرة القدم في عام 2006. من بين الرياضات المشهورة كاينة كرة القدم ولباسكيط والفوليبال وكرة دلما والمبارزة بالسيف والريكبي وركوب الدراجات والآيس هوكي والهوكي وسباق السياراتF1. الرياضات تيكونو مشهورين بزاف فلمناطق الشمالية اللي تيكونو فيها لإيطاليين تيتنافسو على ألعاب دولية وتضاهرات أولمبية. على حساب المعلومات الموجودة في المقطع، شنو هي الرياضات، بين هاد الرياضات فازت ببطولة العالم لفائدة إيطاليا؟ ركوب الدراجات
لوكسمبورغ عندها تاريخ طويل وخا خدات الاستقلال ديالها ف 1839. ليبارتي الي كاينين اليوم فبلجيكا كانو فلوكسمبورغ شحال هادي ولكن ولاو ديال بلجيكا من بعد الثورة البلجيكية فسنوات 1830. حاولات لوكسمبورغ تبقا دولة محايدة ولكن استعمراتها ألمانيا فالحرب العالمية الأواى والثانية بجوج. في عام 1957 ولات لوكسمبورغ عضو مؤسس في المنظمة اللي معروفة اليوم بالاتحاد الأوروبي. من بعد أشمن حدث ولات بعض المناطق ديال لوكسمبورغ بلجيكية؟ تأسيس الاتحاد الأوروبي
لوكسمبورغ عندها تاريخ طويل وخا خدات الاستقلال ديالها ف 1839. ليبارتي الي كاينين اليوم فبلجيكا كانو فلوكسمبورغ شحال هادي ولكن ولاو ديال بلجيكا من بعد الثورة البلجيكية فسنوات 1830. حاولات لوكسمبورغ تبقا دولة محايدة ولكن استعمراتها ألمانيا فالحرب العالمية الأواى والثانية بجوج. في عام 1957 ولات لوكسمبورغ عضو مؤسس في المنظمة اللي معروفة اليوم بالاتحاد الأوروبي. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات لي أثرات على حياد لوكسمبورغ؟ صبح دولة مستقلة
تركيا الأوروبية (تراقيا الشرقية أو روميليا في شبه جزيرة البلقان) كتضم 3% من البلاد. كيبلغ طول أراضي تركيا كتر من ألف أو سْتَمية/ 1600كيلومتر (1000/ألف ميل) و العرض ديالها تمْنَمية/800 كيلومتر (500/خمسمية ميل) ، على شكل مستطيل تقريبًا. المِساحة ديال تركيا، داخلا فيها حتّا البحيرات، كتوصل ل 783562 كيلومتر مربع، مَنَّها 755688 كيلومتر مربع ف جنوب غرب آسيا و 23764 كيلومتر مربع فأوروبا. - المساحة ديال تركيا كتخلّيها تكون فالمرتيه 37 من بين أكبر الدول، تقريبا قٍد المساحة ديال فرانسا و المملكة المتحدة. تركيا دايرين بيها تلاتتْ البحور من تلاتتْ الجوايه: بْحر إيجه مَن الغرب و البحر الأسود من الشمال و البحر الأبيض المتوسط من الجنوب. شحال هي المساحة الإجمالية من تركيا كتنتمي لأوروبا؟ 23764
تركيا الأوروبية (تراقيا الشرقية أو روميليا في شبه جزيرة البلقان) كتضم 3% من البلاد. كيبلغ طول أراضي تركيا كتر من ألف أو سْتَمية/ 1600كيلومتر (1000/ألف ميل) و العرض ديالها تمْنَمية/800 كيلومتر (500/خمسمية ميل) ، على شكل مستطيل تقريبًا. المِساحة ديال تركيا، داخلا فيها حتّا البحيرات، كتوصل ل 783562 كيلومتر مربع، مَنَّها 755688 كيلومتر مربع ف جنوب غرب آسيا و 23764 كيلومتر مربع فأوروبا. - المساحة ديال تركيا كتخلّيها تكون فالمرتيه 37 من بين أكبر الدول، تقريبا قٍد المساحة ديال فرانسا و المملكة المتحدة. تركيا دايرين بيها تلاتتْ البحور من تلاتتْ الجوايه: بْحر إيجه مَن الغرب و البحر الأسود من الشمال و البحر الأبيض المتوسط من الجنوب. على حساب المقطع، شنو هو الطول بالميل ديال تركيا تقريباٌ؟ 1000
مدينتْ الفاتيكان فيها تقريبا شي تمان ميا (800) واحد، و هي أصغر مدينا مستقله فالعالم و لي فيها أقل عدد ديال السكان. مدينت الفاتيكان كتهدر بالطاليانيه فالتشريعات و التواصل الرسمي. الإيطاليّة أيضاً هي لغة الحياة اليوميّة اللي كيستخدموها معظم اللي تيخدمو فالدولة، بينما كتتستخدم اللاتينيّة عادةً في المراسم الدينيّة. المواطنين ديال مدينة الفاتيكان كلهم من الروم الكاثوليك. شهو هي اللغة اللاتنية لي كيتسعملو في مدينة الفاتيكان؟ التواصل الرسمي
مدينتْ الفاتيكان فيها تقريبا شي تمان ميا (800) واحد، و هي أصغر مدينا مستقله فالعالم و لي فيها أقل عدد ديال السكان. مدينت الفاتيكان كتهدر بالطاليانيه فالتشريعات و التواصل الرسمي. الإيطاليّة أيضاً هي لغة الحياة اليوميّة اللي كيستخدموها معظم اللي تيخدمو فالدولة، بينما كتتستخدم اللاتينيّة عادةً في المراسم الدينيّة. المواطنين ديال مدينة الفاتيكان كلهم من الروم الكاثوليك. في مدينة الفاتيكان، شنو هي الحوايج لي ما كتستعملش فيها اللغة الإيطالية؟ التواصل اليومي
كتتسخدم لبيسيات اليوم باش تعالج التصاور والفيديوات. يمكن إنشاء رسوم متحركة متطورة على الكمبيونر، وكيستخدم هاد النوع من الرسوم المتحركة بزاف في التلفزيون والأفلام. الموسيقى ديما كتتسجل بكومبيوترات متطورة باش تتعالج الأصوات وتتدمج مع بعض. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج، بين هاد الحوايج لي كتستفد من دمج الأصوات في كمبيوترات متطورة؟ المباني
مدن هاربا و موهينجو دارو لهم حمامات بسيفون في كل دار موصلة بنظام صرف معقد. تلقاو بقايا أنظمة الصرف الصحي فالديور نتاع مدن مينوان الكريتي والسانتورينية فاليونان. كانو طواليطات حتى فمصر القديمة وبلادفارس والصين. كانو طواليطات فلحضارة رومانية تيكونو فلحمامات لعمومية اللي كانو تيتخالطو فيها رجال وعيالات. على حساب المقطع، شنو هو المكان لي أغلبية المنازل ديالو كتحتوي على حمامات بسيفون؟ الصين
مدن هاربا و موهينجو دارو لهم حمامات بسيفون في كل دار موصلة بنظام صرف معقد. تلقاو بقايا أنظمة الصرف الصحي فالديور نتاع مدن مينوان الكريتي والسانتورينية فاليونان. كانو طواليطات حتى فمصر القديمة وبلادفارس والصين. كانو طواليطات فلحضارة رومانية تيكونو فلحمامات لعمومية اللي كانو تيتخالطو فيها رجال وعيالات. شنو هي الأماكن، بين هاد الأماكن لي كانت كتوفر على نطام صرف متطور؟ الصين
السلاح ديال متزلج جديد له حدان مع تجويف بينهما. الحدان يجعلو التزلج اكثر ثباتا حتي مع الانحناء على ود الجزء السفلي ديال الشفرة شوية مثني، باش تميل لجهة أو أخرى، كتكون الجهة اللي كتقيس الجليد من تحت حتى هي مثنية. هادشي كيتسبب في دوران المتزلج. إذا كانت الزلاجات مايلة على ليمين ،را المتزلج غيدور لليمين ، و إلا كانت مايلة عل ليسر المتزلج غادي يبدل لْ ليسر. شنو هي الحوايج بين هاد الحاجات كتسبب في دوران المتزلج؟ جودة الجليد
السلاح ديال متزلج جديد له حدان مع تجويف بينهما. الحدان يجعلو التزلج اكثر ثباتا حتي مع الانحناء على ود الجزء السفلي ديال الشفرة شوية مثني، باش تميل لجهة أو أخرى، كتكون الجهة اللي كتقيس الجليد من تحت حتى هي مثنية. هادشي كيتسبب في دوران المتزلج. إذا كانت الزلاجات مايلة على ليمين ،را المتزلج غيدور لليمين ، و إلا كانت مايلة عل ليسر المتزلج غادي يبدل لْ ليسر. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات لي كتوصف بشكل دقيق التجويف الموجود على شفرة التزلج على الجليد الجديثة؟ أنها مائلة
"باش يرجعو للمستوى ديال الطاقة اللي كان، خاصهم يتخلصو من الطاقة الزايدا اللي خداوها من الضوو. كيديروا داك شي عن طريق انبعاث واحد الجسيم صغير ديال الضو كيتسمى أ ""الفوتون"". تيسميو العلماء هاد العملية ""النبعاث المحفز للأشعة"" لاحقاش الضو لخفيف تيحفز الذرات تيسبب انبعاث فوتون نتاع الضو، والضو هو نوع من الأشعة. تصويرة اللي جاية كتبين واحد الذرة كتصيفط فوتونات. بطبيعة الحال الفوتونات صغار بزاف على داكشي اللي باين فالتصاور. الفوتونات صغار حتى من المادة اللي كتكون الذرات!" على حساب المقطع، أشمن عملية كتسمح للذرات أنها تتخلص من الطاقة الزايدة ديال الضو؟ الإنبعاث المحفز للأشعة
"باش يرجعو للمستوى ديال الطاقة اللي كان، خاصهم يتخلصو من الطاقة الزايدا اللي خداوها من الضوو. كيديروا داك شي عن طريق انبعاث واحد الجسيم صغير ديال الضو كيتسمى أ ""الفوتون"". تيسميو العلماء هاد العملية ""النبعاث المحفز للأشعة"" لاحقاش الضو لخفيف تيحفز الذرات تيسبب انبعاث فوتون نتاع الضو، والضو هو نوع من الأشعة. تصويرة اللي جاية كتبين واحد الذرة كتصيفط فوتونات. بطبيعة الحال الفوتونات صغار بزاف على داكشي اللي باين فالتصاور. الفوتونات صغار حتى من المادة اللي كتكون الذرات!" شنو هي الحاجة لي كتسبب في أن الذرة تصدر فوتون؟ رد فعل سلبي على الإشعاع
من بعد شحال من مائة ساعة ديال الخدمة، غادي تتحرق الفتيلة اللي كاينة في اللمبة في التالي ومغاديش تبقى اللمبة خدامة. خاس تبدل البولة نتاع الضو. ضروري نردو لبال فاش نبغيو نبدلو لبولة نتاع الضو. أولاً، خاص تطفي مفتاح المصباح أو تفصل الكابل. هاد شي لأنه الضو اللي جاي لْ البريز فين داك الطرف ديال المعدن من البولة تيكون, يمكن ليه يسبب ليك صدمة كهربائية مجهدة إلا قستِ الجزء الدخلاني ديال البريز أو القاعدة المعدنية ديال البولة بينما هو مزال شوية لاصق فالبريز. علىى حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي تقدر تسبب في أن البولة ديال الضو ما تبقاش خدامة؟ تباطئ في تدفق الضو إلى المقبس
من بعد شحال من مائة ساعة ديال الخدمة، غادي تتحرق الفتيلة اللي كاينة في اللمبة في التالي ومغاديش تبقى اللمبة خدامة. خاس تبدل البولة نتاع الضو. ضروري نردو لبال فاش نبغيو نبدلو لبولة نتاع الضو. أولاً، خاص تطفي مفتاح المصباح أو تفصل الكابل. هاد شي لأنه الضو اللي جاي لْ البريز فين داك الطرف ديال المعدن من البولة تيكون, يمكن ليه يسبب ليك صدمة كهربائية مجهدة إلا قستِ الجزء الدخلاني ديال البريز أو القاعدة المعدنية ديال البولة بينما هو مزال شوية لاصق فالبريز. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات لتقدر تكون خطيرة إلا قسنها وحنا كنبدلو ديال الضو؟ السلك 
القنبلة الانقسامية كتخدم على مبدأ أنها كتاخد الطاقة باش تجمع النواة مع بزاف دلبروتونات والنوترونات. نوع من متل دحرجة عربة ثقيلة أعلى التل. كيؤدي تقسيم النواة مرة أخرى إلى إطلاق شوية من هاد الطاقة. شي ذرات عندهوم واحد النوية مامستقراش واللي تتقسم باستمرار ساو كان شوية دالزعزعة أولا مكانتش. على حساب المقطع، شنو كيوقع فاش كتنقسم النواة؟ كيتم فقدان نوترونات
باش تتّصل بشي واحد لي بعيد عليك بآلاف الكيلومطرات فراك كتستعمل القمر الصناعي. الساتيليت اللي فلفضاء كتوصلو لمكالمة وتيردها فلبلاصة. واحد الصاروخ هو اللي صيفط الساتيليت للفضاء. لعلماء تيخدمو تيليسكوب فلفضلاء لاحقاش لجو نتاع لأرض تيضيع الضو والشوفة ديالنا. كيتطلب الأمر صاروخاً كبير لارتفاع ديالو أكثر من 100 قدم باش يتحط قمر اصطناعي أو منظار في الفضاء. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات، كتعكس المكالمات لي المسافات ديالها طويلة و لي كترجع للأرض الصوارخ
باش تتّصل بشي واحد لي بعيد عليك بآلاف الكيلومطرات فراك كتستعمل القمر الصناعي. الساتيليت اللي فلفضاء كتوصلو لمكالمة وتيردها فلبلاصة. واحد الصاروخ هو اللي صيفط الساتيليت للفضاء. لعلماء تيخدمو تيليسكوب فلفضلاء لاحقاش لجو نتاع لأرض تيضيع الضو والشوفة ديالنا. كيتطلب الأمر صاروخاً كبير لارتفاع ديالو أكثر من 100 قدم باش يتحط قمر اصطناعي أو منظار في الفضاء. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات كيتستعمل باش يتوضع تلسكوب في الفضاء؟ الأقمار الاصطناعية لي كيزيد الارتفاع ديالها على 100 قدم
الوقت هو واحد الحاجات لي كابنا فينما مشيتي، و لي كيأثر على أي حاجا كنديروها. واخّا هاكاك صعيب باش نفهموه. الوقت قراو عليه العلماء ديال الدين و الفلسفه و الباحثين قبل آلاف السنين. كنعيشو الوقت بحال شي سلسلة ديال الأحداث لي جايا من المستقبل للحاضر للماضي. كنعيشو الوقت بحال شي سلسلة ديال الأحداث لي جايا من المستقبل للحاضر للماضي. تقدر تشد لحساب دلوقت لراسك وتبقا تلاحظ لمعاودة نتاع شي ظاهرة دورية. الظاهرة الدورية هي شي حاجة اللي كتوقع وتعاود توقع بشكل منتاظم. شنو هي الحاجة لي خاصنا نردو ليها البال بخصوص حدث دوري باش نتبعو مرور الوقت؟ الصعوبة
الوقت هو واحد الحاجات لي كابنا فينما مشيتي، و لي كيأثر على أي حاجا كنديروها. واخّا هاكاك صعيب باش نفهموه. الوقت قراو عليه العلماء ديال الدين و الفلسفه و الباحثين قبل آلاف السنين. كنعيشو الوقت بحال شي سلسلة ديال الأحداث لي جايا من المستقبل للحاضر للماضي. كنعيشو الوقت بحال شي سلسلة ديال الأحداث لي جايا من المستقبل للحاضر للماضي. تقدر تشد لحساب دلوقت لراسك وتبقا تلاحظ لمعاودة نتاع شي ظاهرة دورية. الظاهرة الدورية هي شي حاجة اللي كتوقع وتعاود توقع بشكل منتاظم. على حساب المقطع، شنو هي الجوانب ديال حدث لي كنستعملو فيها الوقت باش نقارنوها؟ الأثر
كيفما العاده، هاداك لّي كيشد الحُكم كيمشي مباشره للجيش من بعدما يسالي القرايا. تشارلز حضر الجامعة في كلية ترينتي في كامبردج فين قرا الأنتروبولوجيا وعلم الآثار والتاريخ، ومن بعد خدا 2:2 (المرتبة الدنيا الثانية). كان الأمير تشارلز أول فرد في العائلة الملكية البريطانية كيشد شهادة علمية. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج لي كتعتبر نموذجية لوريث العرش؟ يمشي الجامعة قبل ما يلتحق بالجيش
كيفما العاده، هاداك لّي كيشد الحُكم كيمشي مباشره للجيش من بعدما يسالي القرايا. تشارلز حضر الجامعة في كلية ترينتي في كامبردج فين قرا الأنتروبولوجيا وعلم الآثار والتاريخ، ومن بعد خدا 2:2 (المرتبة الدنيا الثانية). كان الأمير تشارلز أول فرد في العائلة الملكية البريطانية كيشد شهادة علمية. على حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي كان تشارلز الأول اللي دارها؟ تابع دراسته بكلية ترينتي
انكلترا عاشت فترة طويلة من السّلام من بعد الغزو ديال دانلو. ومع ذلك، ففي سنة 991 تواجهات إيذلريد بواحد أسطول الفايكينغ هو الأكبر من قرن الغوثروم الغابر. كان هاد الأسطول بقيادة Olaf Trygvasson أولاف تريغفاسون ، هو نرويجي بغا يرجع بلادو من الإستعمار/الاحتلال الدنماركي /الهيمنة الدنماركية. من بعد النكسات العسكرية الاولى، قدر إثيلريد يتفق مع أولاف، اللي رجع للنرويج ياش يحاول يربح المملكة دياله بواحد نجاح مخلط. شنو هو البلد لي كان كينتمي ليه أسطول تريجفاسون؟ النرويج
"في حوالي القرن الخمستاش، كان شمال إستونيا متأثر بزاف بألمانيا تقافيا. شي رهبان ألمانيين ختارعو اللغة الإستونية الحرفية لاحقاش بغاو يقربو الله من الناس الأصليين. كانت مؤسسة عل الحروف الألمانية وتزاد واحد الحرف ""Õ/õ"". ومع الوقت، يزاف ديال الكلمات اللي جاية من الألمانية اندمجت. وكانت هذه هي البداية ديال التنوير." في أشمن فترة من التاريخ مارست ألمانيا تأثير على إستونيا؟ هادي _800 عام تقريبا
"في حوالي القرن الخمستاش، كان شمال إستونيا متأثر بزاف بألمانيا تقافيا. شي رهبان ألمانيين ختارعو اللغة الإستونية الحرفية لاحقاش بغاو يقربو الله من الناس الأصليين. كانت مؤسسة عل الحروف الألمانية وتزاد واحد الحرف ""Õ/õ"". ومع الوقت، يزاف ديال الكلمات اللي جاية من الألمانية اندمجت. وكانت هذه هي البداية ديال التنوير." شنو هي الحاجة لي أثرت على اللغة الإستونية؟ الله
كابن تقديرات مختالفة على شحال دناس تيهضرو لهندية. وكيتقال أنها ممكن تكون بين ثاني أو رابع لغة اللي كيهضرو بيها الناس فالعالم. كيختالف عدد المتكلمين الأصليين بواش الدارجات اللي متقاربين محسوبين ولا لا. وكتراوح التقديرات بين 340 مليون و500 مليون متحدث، تيوصل حتال 800 مليون واحد قادرين يفهمو اللغة. كيتشابهو اللغتين الهندية والأردية في المفردات واكن مختلفين في الكتابة. ففي المحادثات اليومية، يمكن للمتكلمين أنهم يفهمو بعض واخا من اللغتين بجوج. على حساب المقطع، شنو هو العامل لكيجعل عدد المتكلمين باللغة الهندية يتقلب؟ إلا تحسبو الناس لي كيعرفو يقاو اللغة
كابن تقديرات مختالفة على شحال دناس تيهضرو لهندية. وكيتقال أنها ممكن تكون بين ثاني أو رابع لغة اللي كيهضرو بيها الناس فالعالم. كيختالف عدد المتكلمين الأصليين بواش الدارجات اللي متقاربين محسوبين ولا لا. وكتراوح التقديرات بين 340 مليون و500 مليون متحدث، تيوصل حتال 800 مليون واحد قادرين يفهمو اللغة. كيتشابهو اللغتين الهندية والأردية في المفردات واكن مختلفين في الكتابة. ففي المحادثات اليومية، يمكن للمتكلمين أنهم يفهمو بعض واخا من اللغتين بجوج. شنو هي البينات، بين هاد البيانات صحيح بخصوص اللغة الهندية و الأردية؟ عندهم مفردات مختلفة
"الهانجول هي الأبجدية الوحيدة اللي اخترعت عن قصد في الاستخدام اليومي الشعبي عام 1444 في عهد الملك سيجونج (1418 - 1450). الملك سيجونغ هو رابع ملك فسلالة جوسون وهو اللي تيتم التدير ديالو بزاف. الأبجدية الهنجولية كانت كتسمى في البداية ""هانمن جيونجوم""، أي ""الأصوات الصحيحة لتوجيه الناس""." أشمن حاجة ماشي صحيحة على أبجدية الهانجول؟ الاختراع ديال كان عن قصد
"الهانجول هي الأبجدية الوحيدة اللي اخترعت عن قصد في الاستخدام اليومي الشعبي عام 1444 في عهد الملك سيجونج (1418 - 1450). الملك سيجونغ هو رابع ملك فسلالة جوسون وهو اللي تيتم التدير ديالو بزاف. الأبجدية الهنجولية كانت كتسمى في البداية ""هانمن جيونجوم""، أي ""الأصوات الصحيحة لتوجيه الناس""." باش تم تغيير أبجدية هونان جونجيوم في الأخير؟ جونجيوم
كاين بزاف نتاع النظريات على كيفاش جات السنسكريتية. وحدة كنهضر على هجرة نتاع واحد لأريان من الغرب للهند واللي جابو معهم اللغة ديالهم. السانسكريتية لغة قديمة وكتقارن باللغة اللاتينية اللي تيهضرو بها فأروربا. أقدم كتاب معروف فالعالم تكتب بالسنسكريتية. تلاشات السنسكريتية من بعد ما تجمع الأوبنيشاد بسبب التدرج. السانسكريتية لغة مقعدة وغنية اللي كانت المصدر نتاع بزاف داللغات الهندية بحال كيفما اللاتينية هي المصدر نتاع لغات بحال لفرونسي والسبنيولية. على حساب المقطع، شنو هي اللغات لي تأثرت باللغة السنسكريتية ؟ اللغات الهندية
كاين بزاف نتاع النظريات على كيفاش جات السنسكريتية. وحدة كنهضر على هجرة نتاع واحد لأريان من الغرب للهند واللي جابو معهم اللغة ديالهم. السانسكريتية لغة قديمة وكتقارن باللغة اللاتينية اللي تيهضرو بها فأروربا. أقدم كتاب معروف فالعالم تكتب بالسنسكريتية. تلاشات السنسكريتية من بعد ما تجمع الأوبنيشاد بسبب التدرج. السانسكريتية لغة مقعدة وغنية اللي كانت المصدر نتاع بزاف داللغات الهندية بحال كيفما اللاتينية هي المصدر نتاع لغات بحال لفرونسي والسبنيولية. على حساب المقطع، شنو هو السبب لي جعل استعمال للغة السنسكريتية ينقص؟ التسلسل الهرمي
كيفاش غتجبدني جاذبية أيو؟ إذا وقفت على سطح أيو، غيولي لوزن ديالك قل من وهو فوق الأرض. الشخص الذي يزن 200 رطل (90 كجم) على الأرض يزن حوالي 36 رطلاً (16 كجم) على Io. لذا فإن الجاذبية بالطبع لا تشدك كثيرًا. على حساب المقطع، شنو هي البيانات بين هاد البيانات صحيح بخصوص الجاذبية على أيو؟ الجاذبية ديال الأرض كتجذب كنر من الجاذبية ديال ايو
لوجه نتاع لقمر فيه لحجر ولغبرة. كتسمى لقشرة ابرانية نتاع لقمر كراست. سمك القشرة كاين حوالي 70 كيلومترًا في الجانب لقريب وسمكها 100 كيلومتر في الجانب لبعيد. هو ضعيف تحت ماريا وغليض تحت المرتفعات. غاتكون لماريا زايدة فجيهة لقريبة لاحقاش لكراست تيكون رقيق. كان ساهل أن الافا تطلع. على حساب المقطع، شنو هي البيانات، بين هاد البيانات لي كتوصف بشكل دقيق القشرة البرانية ديال القمر؟ كاينة مرايا قليلة تحت المرتفعات
لوجه نتاع لقمر فيه لحجر ولغبرة. كتسمى لقشرة ابرانية نتاع لقمر كراست. سمك القشرة كاين حوالي 70 كيلومترًا في الجانب لقريب وسمكها 100 كيلومتر في الجانب لبعيد. هو ضعيف تحت ماريا وغليض تحت المرتفعات. غاتكون لماريا زايدة فجيهة لقريبة لاحقاش لكراست تيكون رقيق. كان ساهل أن الافا تطلع. على حساب المقطع، فين كتكون القشرة ديال القمر أسمك؟ تحت البحار القمرية
"بزاف دالناس تيحلمو بداك النهار اللي فيه الإنسان يقدر يسافر لنجم أخر ويكتشف عوالم أخرى، وبعض الناس تيقولو أشنو ممكن يكون على برا فالفضاء شي وحدين تيقولو كاينين الفضائيين ولا شي كل أخر للحياة فكوكب أخر. ولكن، يلا وقع هاذشي على الأرجح، ما غاديش يوقع مرة أخرى لفترة طويلة بزاف. النجوم منتشرة بزاف لدرجة أنه كاين تريليونات الأميال ما بين النجوم اللي كتعتبر ""جيران"". ممكن فواحد النهار أن شي واحد فحفادك يوقف فعالم فضائي وتيفكر فالأسلاف لقدام ديالو." على حساب المقطع، شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات كتعتقدها الناس؟ المسافة بين النجوم أقل من تريليونات ديال الأميال
"الشمس معندهاش شي قشرة اللي يقدر لواحد يوفق فوقها بحال الأرض. الشمس كلها غازات وعافية وبلازما. كتزاد لكثافة نتاع الغاز كلما بعدنا كتر من مركز الشمس. الجيهة لبرانية اللي تنشوفو فالشمس كتسمى لفوطوسفير، اللي كتعني ""كرة دالضو""." شنو هي الحاجة لي كترقاق ملي كنبعدو من مركز الشمس؟ القشرة
"الشمس معندهاش شي قشرة اللي يقدر لواحد يوفق فوقها بحال الأرض. الشمس كلها غازات وعافية وبلازما. كتزاد لكثافة نتاع الغاز كلما بعدنا كتر من مركز الشمس. الجيهة لبرانية اللي تنشوفو فالشمس كتسمى لفوطوسفير، اللي كتعني ""كرة دالضو""." على حساب المقطع، شنو هي الجهة ديال الشمس لي باينة من الأرض؟ المركز
من بعد تقريبا ثلاثة آلاف عام، في عام 1610، استخدم عالم الفلك الإيطالي جاليليو جاليلي تلسكوب باش يشوف واش كوكب الزهرة عنده أطوار بحال القمر. كتوقع الأطوار لاحقاش لجانب نتاع كوكب الزهرة (أو القمر) اللي مقابل مع الشمس تيكون مضوي. الأطوار نتاع كوكب الزهرة كتدعم نظرية كوبرنيك ديال أن الكواكب كتدور على الشمس. ومن بعد شي سنوات مورا 1639 شاف واحد رائد لفضاء بريطاني سميتو جيريمي هوروكس واحد العبور نتاع كوكب الزهرة. شنو هي الملاحظة، بين هاد الملاحظات لي ساعدات على تأكيد نظرية كوبرنيكوس؟ نقط التشابه بين الشمس و القمر
من بعد تقريبا ثلاثة آلاف عام، في عام 1610، استخدم عالم الفلك الإيطالي جاليليو جاليلي تلسكوب باش يشوف واش كوكب الزهرة عنده أطوار بحال القمر. كتوقع الأطوار لاحقاش لجانب نتاع كوكب الزهرة (أو القمر) اللي مقابل مع الشمس تيكون مضوي. الأطوار نتاع كوكب الزهرة كتدعم نظرية كوبرنيك ديال أن الكواكب كتدور على الشمس. ومن بعد شي سنوات مورا 1639 شاف واحد رائد لفضاء بريطاني سميتو جيريمي هوروكس واحد العبور نتاع كوكب الزهرة. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات لي لاحظها غاليلو غاليلي في 1610؟ عبور كوكب الزهرة
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على وجه الأرض. كيهز أكثر من 8 أضعاف كمية المياه اللي يهزها ثاني أكبر نهر. الأمازون حتا هو أوسع نهر على وجه الأرض، حيث لعرض ديالو كيوصل شي مرات ستة دلأميال. 20 في المائة من المياه اللي كتصب من أنهار الكوكب في المحيطات جاية من الأمازون. الواد دأمازون فيه 6,378 كيلومتر (3,980 ميل). تيجمع لما نتاع آلاف الويدان الصغار. على حساب المقطع، من كيجيب نهر آلآمرون الماء؟ ثاني أكبر نهر
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على وجه الأرض. كيهز أكثر من 8 أضعاف كمية المياه اللي يهزها ثاني أكبر نهر. الأمازون حتا هو أوسع نهر على وجه الأرض، حيث لعرض ديالو كيوصل شي مرات ستة دلأميال. 20 في المائة من المياه اللي كتصب من أنهار الكوكب في المحيطات جاية من الأمازون. الواد دأمازون فيه 6,378 كيلومتر (3,980 ميل). تيجمع لما نتاع آلاف الويدان الصغار. شنو هو الوسام لي مكيتعطاش لنهر آلمازون؟ أنه أوسع نهر
ثمنتاش في المائة من الفنزويليين ماخدامينش، وأغلبية اللي خدامين تيكونو غير فالنوار. التلت ديال الفنزوليين كيخدمو فالقطاع ديال الخدمات و تقريباً الربع ديالهم كيخدمو فالصناعه و الخمس كيخدم فالفلاحه. النفط هو من الصناعات المهمة بالنسبة للفنزويليين، حيث الدولة كتعتبر مصدر ديال الخام، واخا راه واحد في المائة فقط اللي كيخدموا في صناعة النفط. شنو هي الأشغال، بين الأشغال المذكورة في المقطع كتخدم عذذ أقل من الفنزويليين؟ الخدمات
ثمنتاش في المائة من الفنزويليين ماخدامينش، وأغلبية اللي خدامين تيكونو غير فالنوار. التلت ديال الفنزوليين كيخدمو فالقطاع ديال الخدمات و تقريباً الربع ديالهم كيخدمو فالصناعه و الخمس كيخدم فالفلاحه. النفط هو من الصناعات المهمة بالنسبة للفنزويليين، حيث الدولة كتعتبر مصدر ديال الخام، واخا راه واحد في المائة فقط اللي كيخدموا في صناعة النفط. على حساب المقطع، شنو هو المجال، بين هاد المجلات لي كيخدم أكبر عدد من الفنزويليين؟ البترول
كتطلق النجوم الضو و الحرارة لانها ديال ذرات هيدروجين متحدة لتكوين عنصر تقيل. تيحاولو العلماء يختارعو مفاعل قادر ينتج الطاقة بنفس الطريقة. ومع ذلك ، را هادي مشكلة صعيب الحل ديالها أو خاصها سنوات عديدة قبل ما نشوفو بناء مفاعلات اندماج مفيدة. على حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي كيسمح الاندماج أن النجوم يديروها؟ إنشاء ذرات الهيدروجين
كتطلق النجوم الضو و الحرارة لانها ديال ذرات هيدروجين متحدة لتكوين عنصر تقيل. تيحاولو العلماء يختارعو مفاعل قادر ينتج الطاقة بنفس الطريقة. ومع ذلك ، را هادي مشكلة صعيب الحل ديالها أو خاصها سنوات عديدة قبل ما نشوفو بناء مفاعلات اندماج مفيدة. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات يقدر يخلق مفاعل اندماج مفيد؟ الطاقة
العناصر والمركبات قادرة أنها تنتاقل من حالة إلى أخرى بلا متتغير. غاز النيتروجين عندو نفس الخاصيات بحال النيتروجين السائل. حالة السائل كثيفة ولكن الجزيئات بحال بحال. الما هو واحد المثال أخر. كيتكون الما من جوج ذرات ديال الهيدروجين و ذره وحدت ديال الأكسجين. كيهز التركيب الجزيئي راسو سواء كان في حالة غازية، أو سائلة، أو صلبة. واخا الحالة الفيزيائية دياله تقدر تتغير، ولكن حالته الكيميائية كتبقى كيفما هي. شنو هو التركيب الكميائي ديال الماء؟ ذرتين هيدروجين وذرة أكسجين
العناصر والمركبات قادرة أنها تنتاقل من حالة إلى أخرى بلا متتغير. غاز النيتروجين عندو نفس الخاصيات بحال النيتروجين السائل. حالة السائل كثيفة ولكن الجزيئات بحال بحال. الما هو واحد المثال أخر. كيتكون الما من جوج ذرات ديال الهيدروجين و ذره وحدت ديال الأكسجين. كيهز التركيب الجزيئي راسو سواء كان في حالة غازية، أو سائلة، أو صلبة. واخا الحالة الفيزيائية دياله تقدر تتغير، ولكن حالته الكيميائية كتبقى كيفما هي. ملي كيتبدل شكل الماء، شنو هي الحاجة لي ما كتبدلش؟ النيتروجين السائل
منين كانت الحرب الثورية، شكلت الولايات الثلثاش في الاول حكومة مركزية ضعيفة ـ وكان الكونغرس كيشكل العنصر الوحيد فيها ـ في ظل النظام الأساسي للاتحاد الفيدرالي. كان الكونجرس كيفتقر لأي سلطة باش يفرض الضرائب، وبسبب انه ما كايناش سلطة تنفيذية وطنية أو قضائية، فهو اعتمد على سلطات الدولة، اللي كانت في الغالب غير متعاونة، باش تفرض القوانين دياله كلها. بالإضافة إلى ذلك، معندهاش سلطة باش تتجاوز القوانين الضريبيّة والتعريفات اللي كاينة بين الولايات. تطلبت القوانين موافقة الجميع من كل الولايات قبل باش يتوافق عليهم و استهترت الولايات بالادارة المركزية لان لممثلين ديالهم كانو غايبين. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات ما كنتش مشكل بالنسبة للولايات الثلاث عشرة فاش كانو كيحاولو يفرضو قوانين معينة؟ عدم وجود سلطة تنفيذية وطنية
منين كانت الحرب الثورية، شكلت الولايات الثلثاش في الاول حكومة مركزية ضعيفة ـ وكان الكونغرس كيشكل العنصر الوحيد فيها ـ في ظل النظام الأساسي للاتحاد الفيدرالي. كان الكونجرس كيفتقر لأي سلطة باش يفرض الضرائب، وبسبب انه ما كايناش سلطة تنفيذية وطنية أو قضائية، فهو اعتمد على سلطات الدولة، اللي كانت في الغالب غير متعاونة، باش تفرض القوانين دياله كلها. بالإضافة إلى ذلك، معندهاش سلطة باش تتجاوز القوانين الضريبيّة والتعريفات اللي كاينة بين الولايات. تطلبت القوانين موافقة الجميع من كل الولايات قبل باش يتوافق عليهم و استهترت الولايات بالادارة المركزية لان لممثلين ديالهم كانو غايبين. على حساب المقطع، شنو هي البيانات، بين هاد البيانات كتعكس بشكل دقيق الحالة ديال الحكومة المركزية خلال الحرب الثورية؟ كانت الحكومة المركزية كتكون من عنصرين أساسيان
"إذا كنت تفرجتي ففيلم الكنز الوطني، غادي تقول أن خريطة كنز تكتبات على ظهر د وتيقة الاستقلال. لكن هاشي ماشي صحيح. واخا كاينة شي حاجة مكتوبة على الظهر دالمستند، فهو ماشي خريطة د لكنز. كان مكتوب فالظهر نتاع وثيقة لستقلال ""وثيقة لستقلال الأصلية ف 4 يوليز 1776"". لكتابة كاينة فلتحت نتاع لورقة، مقلوبة. حتى واحد مامتأكد شكون اللي كتبها، كانت لوثيقة دلمخطوطات لكبيرة (لقياس ديالها 29¾ إنش على 24½ إنش) كتغلف باش تتخزن من بكري. إذا غالبا أيكون الرمز تزاد على أساس يكون علامة." كيفاش كانت مكتوبة الكلمات في ظهر إعلان الاستقلال؟ بحروف صغيرة
في بداية استقلال البلاد، ساعدت خبرة حدائق سنغافورة النباتية في تحويل الجزيرة إلى مدينة من الحدائق الاستوائية. في سنة 1981 تختار فاندا ميس جوكويم، وهو عبارة عن هجين أوركيد، كزهرة وطنية للبلاد. شنو هي الحوايج ليمعروفة بها سنغافورة فنون الأداء
في بداية استقلال البلاد، ساعدت خبرة حدائق سنغافورة النباتية في تحويل الجزيرة إلى مدينة من الحدائق الاستوائية. في سنة 1981 تختار فاندا ميس جوكويم، وهو عبارة عن هجين أوركيد، كزهرة وطنية للبلاد. شنو هي فاندا ملكة جمال يواكيم؟ نصب تذكاري وطني
واخا بقاو كيبنيو الأهرامات بالحجر حتى تسالات الدولة القديمة، ولكن أهرامات الجيزة حتى حاجة ما قدرت تتفوق عليها من حيث الحجم والتميز الفني في البني ديالها. تعجبو المصريين القدام في عصر الدولة الحديثة من الآثار دلأسلاف ديالهم، واللي كان عمرها كثر من ألف عام ديك الساعة. على حساب المقطع، شنو هي ميزة أهرام الجيزة لي من المحتمل أن المصريين ديال المملكة الحديثة ما يستعجبوش منها؟ البناء ديالهم
كييهاجر حوالي 1.5 مليون من الحيوانات العاشبة في شهر أكتوبر كل عام إلى السهول الجنوبية، وتيدوزو على واد مارا، من التلال الشمالية باش يوصلو للشتا. ومن بعد كترجع للشمال من خلال الغرب، مرة أخرى من خلال واد مارا، من بعد ما طاحت الشتا في أبريل تقريبا. منطقة سيرينجيتي فيها لبارك لوطني نتاع سيرينجيتي ولمحمية نتاع نغورونغورو ومحمية ماسوا فطنزانيا ولمحمية لوطنية نتاع مساي مارا ف كينيا. على حساب المقطع، منين كتسافر الحيوانات العاشبة باش يتبعو للشتا؟ التلال الغربية
كييهاجر حوالي 1.5 مليون من الحيوانات العاشبة في شهر أكتوبر كل عام إلى السهول الجنوبية، وتيدوزو على واد مارا، من التلال الشمالية باش يوصلو للشتا. ومن بعد كترجع للشمال من خلال الغرب، مرة أخرى من خلال واد مارا، من بعد ما طاحت الشتا في أبريل تقريبا. منطقة سيرينجيتي فيها لبارك لوطني نتاع سيرينجيتي ولمحمية نتاع نغورونغورو ومحمية ماسوا فطنزانيا ولمحمية لوطنية نتاع مساي مارا ف كينيا. على حساب المقطع، شنو هي المنطقة لي كينطلقو منها الحيوانات العاشبة في حوالي شهر أبريل؟ محمية ماساي مارا الوطنية
"فاش تسالات لمعركة فرنسا، بدات ألمانيا كتوجد راسها باش تستعمر جزيرة بريطانيا. أطلقت ألمانيا على الهجوم الاسم السري ""عملية أسد البحر"". فَقَد الجيش البريطاني معظم أسلحته الثقيلة وإمداداته عند إجلائه من دونكيرك، على ذاكشي فقد كان ضعيفاً إلى حدٍ كبير. ولكن البحرية الملكية كانت مازال قوية بزاف من البحرية الألمانية (""كريغسمارينه"") وكانت تقدر تدمر أي أسطول غزو كيجي من القناة الإنجليزية. واخا داكشي، تمركز عدد صغير من سفن البحرية الملكية حدا طرق الغزو المحتملة بينما كان الأدميرالات خايفين من أنهم يغرقوا بسبب الهجوم الجوي الألماني." عملية أسد البحر كانت غزو لأشمن بلد ؟ بولندا
"فاش تسالات لمعركة فرنسا، بدات ألمانيا كتوجد راسها باش تستعمر جزيرة بريطانيا. أطلقت ألمانيا على الهجوم الاسم السري ""عملية أسد البحر"". فَقَد الجيش البريطاني معظم أسلحته الثقيلة وإمداداته عند إجلائه من دونكيرك، على ذاكشي فقد كان ضعيفاً إلى حدٍ كبير. ولكن البحرية الملكية كانت مازال قوية بزاف من البحرية الألمانية (""كريغسمارينه"") وكانت تقدر تدمر أي أسطول غزو كيجي من القناة الإنجليزية. واخا داكشي، تمركز عدد صغير من سفن البحرية الملكية حدا طرق الغزو المحتملة بينما كان الأدميرالات خايفين من أنهم يغرقوا بسبب الهجوم الجوي الألماني." شنو هو الاسم لي طلقات ألمانيا على الهجوم على بريطانيا؟ البحرية الملكية
"خليونا نبداو بتفسير ديال مخطط إيطاليا. إيطاليا كانت دايما هي ""الأخ الأصغر"" ديال ألمانيا واليابان. كان عندها واحد الجيش وبحرية ضعاف واخا يالاه بناو مؤخرًا أربع دلبلطويات جدد قبل ماتبدا الحرب مباشرة. وكانت الأهداف الرئيسية لإيطاليا هي البلدان الأفريقية. وباش تحتل هاذ البلدان فغادي يكون لزاماً عليها أنها تدير منصة لإطلاق القوات، باش تقدر هاد القوات تقطع البحر الأبيض المتوسط وتغزو أفريقيا. على ذاكشي، كان خاصهم يتهناو من القواعد والسفن البريطانيّة في مصر. بخلاف ذلك، السفن الحربيّة الإيطالية مكانش خاصها دير شي حاجة أخرى. دابا لليابان. اليابان كانت بلد جزري (جزيرة)، بحال بريطانيا." شنو هي الحوايج لي ما مذكوراش كخطوة في مخطط إيطاليا باش تحتل البلدان الإفريقية؟ تدمير القواعد البريطانية
"خليونا نبداو بتفسير ديال مخطط إيطاليا. إيطاليا كانت دايما هي ""الأخ الأصغر"" ديال ألمانيا واليابان. كان عندها واحد الجيش وبحرية ضعاف واخا يالاه بناو مؤخرًا أربع دلبلطويات جدد قبل ماتبدا الحرب مباشرة. وكانت الأهداف الرئيسية لإيطاليا هي البلدان الأفريقية. وباش تحتل هاذ البلدان فغادي يكون لزاماً عليها أنها تدير منصة لإطلاق القوات، باش تقدر هاد القوات تقطع البحر الأبيض المتوسط وتغزو أفريقيا. على ذاكشي، كان خاصهم يتهناو من القواعد والسفن البريطانيّة في مصر. بخلاف ذلك، السفن الحربيّة الإيطالية مكانش خاصها دير شي حاجة أخرى. دابا لليابان. اليابان كانت بلد جزري (جزيرة)، بحال بريطانيا." على حساب المقطع، شنو كان الهدف الأساسي ديال الحرب؟ إنشاء قواعد بريطانية
"انزالات د-داي العسكرية و المعارك الاحقة حررت شمال فرنسا و لكن ماحرراتش الجنوب. كانت كتحكمها ""فيشي"" الفرنسية. هادو فرنسيين اللي دارو السلام مع ألمانيا ف 1940 و خدمو مع المستعمرين عوض ما يضاربو معاهم. ف 15 غشت 1940، دخلو الحلفاء لجنوب فرنسا، الغزو تسمى ""عملية دراغون"". في جوج سيمانات فقط، حرر الأمريكيون والقوات الفرنسية الحرة جنوب فرنسا، وكانوا في طريقهم نحو ألمانيا." شكون ربط علاقات ودية مع المستعمرين فرنسا الحرة
"انزالات د-داي العسكرية و المعارك الاحقة حررت شمال فرنسا و لكن ماحرراتش الجنوب. كانت كتحكمها ""فيشي"" الفرنسية. هادو فرنسيين اللي دارو السلام مع ألمانيا ف 1940 و خدمو مع المستعمرين عوض ما يضاربو معاهم. ف 15 غشت 1940، دخلو الحلفاء لجنوب فرنسا، الغزو تسمى ""عملية دراغون"". في جوج سيمانات فقط، حرر الأمريكيون والقوات الفرنسية الحرة جنوب فرنسا، وكانوا في طريقهم نحو ألمانيا." شكون هما الحلفاء لدارو عملية دراغون؟ الأمريكيون و الألمان
"الغواصات و البابورات مصممة باش تدخل تحت الماء و تبقا تما لفترات طويلة. الغواصات اللي تستخدمات فالحرب العالمية الاولي و الثانية كانت بطيئى بزاف و كان عندهم مدى قصير بزاف. في بداية الحرب، سافروا في الغالب على لبحر، ولكن منين بدا الرادار في التطور وأصبح أدق، اضطرت الغواصات تغوص تحت الما باش تتفادى أنها تتكشف. كان يطلق على الغواصات الألمانية ""U-Boats""، وبرع الألمان في الملاحة بغواصاتهم وتشغيلها. على ود نجحوا في تصنيع الغواصات، من بعد الحرب، الألمان مكانوش ثايقين ياخذوا بزاف منها." شنو هي التكنولوجيا لي كانت وراء بداية سفر الغواصات تحت الماء؟ رادار
"الغواصات و البابورات مصممة باش تدخل تحت الماء و تبقا تما لفترات طويلة. الغواصات اللي تستخدمات فالحرب العالمية الاولي و الثانية كانت بطيئى بزاف و كان عندهم مدى قصير بزاف. في بداية الحرب، سافروا في الغالب على لبحر، ولكن منين بدا الرادار في التطور وأصبح أدق، اضطرت الغواصات تغوص تحت الما باش تتفادى أنها تتكشف. كان يطلق على الغواصات الألمانية ""U-Boats""، وبرع الألمان في الملاحة بغواصاتهم وتشغيلها. على ود نجحوا في تصنيع الغواصات، من بعد الحرب، الألمان مكانوش ثايقين ياخذوا بزاف منها." شنو هو المجال لي كان محدود في الغواصات وي الاستخدام الأول ديالها؟ التشغيل
و ف 17 شتنبر من عام 1939،طاح الدفاع البولندي، وكان الأمل الوحيد هو التراجع ويتعاود التنظيم على طول الجسر الروماني. واخا هكاك، ولات هاد لخطط قديمة بين عشية وضحاها، منين دخل أكثر من 800000 جندي من الجيش الأحمر للاتحاد السوفيتي وكوّنوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية مورا ما غزاو المناطق الشرقية من بولندا وانتاهكو لمعاهدة ريغا للسلام واتفاقية عدم الاعتداء السوفيتية البولندية والمعاهدات الدولية لوخرين، الثنائية والمتعددة الأطراف. على حساب المقطع، شكون نتهك معاهدة؟  السوفييت
و ف 17 شتنبر من عام 1939،طاح الدفاع البولندي، وكان الأمل الوحيد هو التراجع ويتعاود التنظيم على طول الجسر الروماني. واخا هكاك، ولات هاد لخطط قديمة بين عشية وضحاها، منين دخل أكثر من 800000 جندي من الجيش الأحمر للاتحاد السوفيتي وكوّنوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية مورا ما غزاو المناطق الشرقية من بولندا وانتاهكو لمعاهدة ريغا للسلام واتفاقية عدم الاعتداء السوفيتية البولندية والمعاهدات الدولية لوخرين، الثنائية والمتعددة الأطراف. شنو هي الحوايج ليما قامش بها الجيش الأحمر؟ انتهاك معاهدة
الأمور ما مشاتش مزيان بالنسبة للإيطاليين فشمال إفريقيا من البداية تقريبًا. خلال أسبوع من إعلان الحرب الإيطالية فْ عشرة 10 يونيو 1940 /ألف أو تسعمية أو ربعين، الفرقة حداعش للفرسان البريطانيين ستولات على الحصن كابوزو/ Capuzzo فليبيا. شدو البريطانيين كبير المهندسين دالجيش الإيطالي العاشر، الجنرال لاستوتشي فواحد الكمينٍ غرب ميناء بردية. تقتل ف 28 يونيو القائد العسكري إيتالو بالبو حاكم ليبيا وخليفة موسوليني المتوقع بنيران صديقة فاش كانت الطيارة ديالو هابطة ف طبرق. شنو وقع لكبير المهندسين ديال الجيش الإيطالي العاشر؟ قتلوه بنيران صديقة
الأمور ما مشاتش مزيان بالنسبة للإيطاليين فشمال إفريقيا من البداية تقريبًا. خلال أسبوع من إعلان الحرب الإيطالية فْ عشرة 10 يونيو 1940 /ألف أو تسعمية أو ربعين، الفرقة حداعش للفرسان البريطانيين ستولات على الحصن كابوزو/ Capuzzo فليبيا. شدو البريطانيين كبير المهندسين دالجيش الإيطالي العاشر، الجنرال لاستوتشي فواحد الكمينٍ غرب ميناء بردية. تقتل ف 28 يونيو القائد العسكري إيتالو بالبو حاكم ليبيا وخليفة موسوليني المتوقع بنيران صديقة فاش كانت الطيارة ديالو هابطة ف طبرق. فين تقتل إيتالو بالبو؟ طبرق
البوذية التبتية كتعتمد على تعاليم بوذا ، لكن توسعت/انتشرت من خلال مسار المهيانا فالحب أو بْ بزاف ديال التقنيات من اليوجا الهندية. البوذية التبتية بسيطة بزاف من حيث المبدأ. وهي كتتألف من يوغا الكونداليني والتأمل ومسار الحب اللي كيحتضن الجميع. كونداليني يوعا كتفيق طاقة لكونداليني (طاقة التنوير) باستعمال وضعيات نتاع ليوغا وتمارين دتنفس ولمانترا وتصورات. مركز التأمل التبتي هو الإله يوجا. من خلال تصور الآلهة المختلفة ، يتم تنظيف قنوات الطاقة وتنشيط الشاكرات وخلق وعي التنوير. على حساب المقطع، شنو هي التقنية، بين هاد التقنيات لي كتشكل جزء مهم في التأمل التيبتي؟ إتقان وضعيات اليوجا
البوذية التبتية كتعتمد على تعاليم بوذا ، لكن توسعت/انتشرت من خلال مسار المهيانا فالحب أو بْ بزاف ديال التقنيات من اليوجا الهندية. البوذية التبتية بسيطة بزاف من حيث المبدأ. وهي كتتألف من يوغا الكونداليني والتأمل ومسار الحب اللي كيحتضن الجميع. كونداليني يوعا كتفيق طاقة لكونداليني (طاقة التنوير) باستعمال وضعيات نتاع ليوغا وتمارين دتنفس ولمانترا وتصورات. مركز التأمل التبتي هو الإله يوجا. من خلال تصور الآلهة المختلفة ، يتم تنظيف قنوات الطاقة وتنشيط الشاكرات وخلق وعي التنوير. على حساب المقطع، كيفاش كيتم تنشيط الشاكرات خلال «مركز» التأمل التبتي؟ ممارسة تمارين التنفس
بدا لبرنامج مع 8:30 دلعشية بالتوقيت لمحلي (15.00 UTC). المغنيين المشهورين كيعرضوا في البلاد كلها البهاجانات أو الأغاني الدينية لرجلين شري شيام. بدا المغني سانجو شارما الأمسية وتبعو جاي شانكار شودهاري. وقدم الشهابان بهوغ بهاجان حتى هو. وكان معاه المغني راجو خاديلوال. وبدا من بعد لاكخا سينغ تيغني البهاجانز. قدموا 108 طبسيل ديال شابان بوغ لبابا شيام (ف الهندوسية، كاين 56 نوع مختلف صالح للماكلة، بحال الحلوى والديسير والفاكية وماكلات وغيرها الي كيوجدوها للإله). قدم لاكها سينغ الشابان بهوغ بهاجان. وكان المغني راجو خانديلوال معاه. شكون قدم الأغنية الدينية الثانية خلال البرنامج؟ جاي شانكار شودري
بدا لبرنامج مع 8:30 دلعشية بالتوقيت لمحلي (15.00 UTC). المغنيين المشهورين كيعرضوا في البلاد كلها البهاجانات أو الأغاني الدينية لرجلين شري شيام. بدا المغني سانجو شارما الأمسية وتبعو جاي شانكار شودهاري. وقدم الشهابان بهوغ بهاجان حتى هو. وكان معاه المغني راجو خاديلوال. وبدا من بعد لاكخا سينغ تيغني البهاجانز. قدموا 108 طبسيل ديال شابان بوغ لبابا شيام (ف الهندوسية، كاين 56 نوع مختلف صالح للماكلة، بحال الحلوى والديسير والفاكية وماكلات وغيرها الي كيوجدوها للإله). قدم لاكها سينغ الشابان بهوغ بهاجان. وكان المغني راجو خانديلوال معاه. على حساب المقطع، شكون قدم أغنية دينية خلال تقديم الماكلة؟ سانجو شارما
"بدات لحتفالات بعرض خاص من المجموعة العالمية سيرك دو سولاي. وتبعوه جوق السمفونية لولاية إسطنبول، وهي فرقة انكشارية، والمغنيين فاتح إرقص و مسلم غورسوس. وطلعو الدراوش الولويين للمسرح من بعد. غنّات المغنّية التركية سيرين أقصو مْعا المغني الإيطالي أليساندرو سافينا و المغني اليوناني هاريس أليكسيو. فاللّخر الفرقة التركية فاير اوف اناتوليا ديال الرقص قدْمات عرض اسمو ""ترُوي""." شنو كان ثاني وأخر عرض في هاد الأمسية؟ فاتح إركوتش ومسلوم غورسيس
"بدات لحتفالات بعرض خاص من المجموعة العالمية سيرك دو سولاي. وتبعوه جوق السمفونية لولاية إسطنبول، وهي فرقة انكشارية، والمغنيين فاتح إرقص و مسلم غورسوس. وطلعو الدراوش الولويين للمسرح من بعد. غنّات المغنّية التركية سيرين أقصو مْعا المغني الإيطالي أليساندرو سافينا و المغني اليوناني هاريس أليكسيو. فاللّخر الفرقة التركية فاير اوف اناتوليا ديال الرقص قدْمات عرض اسمو ""ترُوي""." شنو هي الجنسية ديال أليساندرو سافينا؟ إيطالية
"الما تعطى للمسافرين اللي كانو تيتسناو فدرجة حرارة 90(F). قال القائد ديال البومبية سكوت كونس: ""كان نهار سخون بزاف في سانتا كلارا ودرجات الحرارة وصلات للتسعينيات"". يلا دوزتي شي شوية ديال الوقت معلق فشي قطار أفعواني مغاديش تكون مرتاح، على الأقل، وبقاو شي ساعة على الأقل باش يخرجوا أول واحد من القطار.""" على حساب المقطع، شنو هي البيانات، بين هاد البيانات لي ماشي صحيحة؟ كانت خاصة 60 دقيقة باش يهبط أول واحد من القطار
"الما تعطى للمسافرين اللي كانو تيتسناو فدرجة حرارة 90(F). قال القائد ديال البومبية سكوت كونس: ""كان نهار سخون بزاف في سانتا كلارا ودرجات الحرارة وصلات للتسعينيات"". يلا دوزتي شي شوية ديال الوقت معلق فشي قطار أفعواني مغاديش تكون مرتاح، على الأقل، وبقاو شي ساعة على الأقل باش يخرجوا أول واحد من القطار.""" على حساب المقطع، شكون تشكى من المستوى غير المريح ديال درجة الحرارة؟ قائد الشرطة
على حسب آخر تقرير عام، القراءات ديال مستوى سطح البحر كتبين باللي غادي يوقع تسونامي، لاحقاش تسجل نشاط تسونامي مؤكّد قريب من باغو باغو ونيو. موقعاتش خسائر أولا إصابات كبيرة ف تونغا، غير الضو اللي تقطع مؤقتان، الشيء اللي مخلاش السلطات تتوصل بالتحذير من تسونامي اللي طلقو مركز المحيط الهادي للتحذير من تسونامي PTWC. ربعتاش المدرسة كاينة على الخطوط الساحليّة أو قريبة منها شدات نهار الأربع كامل، واخا مبقاتش كاينة التحذيرات. فين تقطع الضو بسبب نشاط التسونامي؟ باغو باغو
على حسب آخر تقرير عام، القراءات ديال مستوى سطح البحر كتبين باللي غادي يوقع تسونامي، لاحقاش تسجل نشاط تسونامي مؤكّد قريب من باغو باغو ونيو. موقعاتش خسائر أولا إصابات كبيرة ف تونغا، غير الضو اللي تقطع مؤقتان، الشيء اللي مخلاش السلطات تتوصل بالتحذير من تسونامي اللي طلقو مركز المحيط الهادي للتحذير من تسونامي PTWC. ربعتاش المدرسة كاينة على الخطوط الساحليّة أو قريبة منها شدات نهار الأربع كامل، واخا مبقاتش كاينة التحذيرات. على حساب المقطع، كيفاش تأترات تونغا بقطع الضو؟ ما كنتش السلطات قادرة على التوصل بتحذيرات الخاصة بهاد الحدث
سجل السيد جوني ريد، وهو سائق بالتناوب ففريق A1GP نيوزيلاندا، الاسم ديالو فالتاريخ اليوم حيت لأنه كان أسرع سائق قانوني فجسر ميناء أوكلاند فنيوزيلاندا واللي العمر ديالو 48 سنة. قدر السيد ريد أنه يسوق سيارة نيوزيلاندا A1GP Black Beauty بسرعة 160 كيلومتر فالساعة سبعة د المرات فوق الجسر. التقالة نتاع بلاك بيوتي معاوناتش لبوليس نتاع نيوزيلاندا باش يستعمل رادار دتحديد السرعة ويعرف شحال السرعة اللي كان غادي بيها السي ريد، ومرة وحدة اللي قدرو لبوليس يحسبو السرعة نتاع السي ريد هي فاش نزل السرعة ديالو ل 160 كيلومتر فالساعة. وقتاش تمكنات الشرطة من استخدام بنادق الرادار ديالهم باش يسجلو لتسجيل سرعة قيادة جوني ريد؟ فاش كان دايز لأول مرة على الجسر
سجل السيد جوني ريد، وهو سائق بالتناوب ففريق A1GP نيوزيلاندا، الاسم ديالو فالتاريخ اليوم حيت لأنه كان أسرع سائق قانوني فجسر ميناء أوكلاند فنيوزيلاندا واللي العمر ديالو 48 سنة. قدر السيد ريد أنه يسوق سيارة نيوزيلاندا A1GP Black Beauty بسرعة 160 كيلومتر فالساعة سبعة د المرات فوق الجسر. التقالة نتاع بلاك بيوتي معاوناتش لبوليس نتاع نيوزيلاندا باش يستعمل رادار دتحديد السرعة ويعرف شحال السرعة اللي كان غادي بيها السي ريد، ومرة وحدة اللي قدرو لبوليس يحسبو السرعة نتاع السي ريد هي فاش نزل السرعة ديالو ل 160 كيلومتر فالساعة. على حساب المقطع، على كان من الصعب على الشرطة النيوزيلاندية أنها تسجل السرعة لي كان سرك بها جوني ريد؟ جسر ميناء أوكلاند قديم بزاف
واحد الزلزال متوسط القوة ضرب مونتانا الغربية مع 10:08 دالليل، نهار الاثنين. متوصلش الماسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) ولا المركز الوطني للمعلومات المتعلقةبالزلازل بحتى شي تقرير عن خسائر. الزلزال كان بعيد على ديلون ب 20 كيلومتر (15 ميل) فشمال الشمال الشرقي وعلى بوت ب 65 كيلومتر (40ميل) فالجنوب. فين كان كيتمركز الزلزال بالنسبة لبوتي؟ على بعد 65 ميلا باتجاه الشمال
ناضت العافية في الحبس ديال أبو غريب في العراق فاش وقعات أحداث الشغب. ولات المسعة نتاع لحبس خايبة مورا مابانت المعاملة الطايح دلحباسة من بعد ماشد العسكر دميريكان لحبس. شنو وقع خلال أعمال الشغب في أبو غريب؟ شعلت العافية في السجن
ناضت العافية في الحبس ديال أبو غريب في العراق فاش وقعات أحداث الشغب. ولات المسعة نتاع لحبس خايبة مورا مابانت المعاملة الطايح دلحباسة من بعد ماشد العسكر دميريكان لحبس. علاش ولا السجن ديال أبو غريب مشهور؟  حيث تكتاشفت المعاملة الخايبة ديال السجناء
الفرقه لغات العرض لي كان فملعب ماوز وار ميمريال، ولي كان غادي يحضر ليه 9000 واحد، و اعتذرات من الجماهير. الشركة ديال الفرقه، HK Management Inc، ماعطات حتا سبب فاللول فاش لغاو العرض ف 20 شهر تسعود (9). ولكن فالنهار الثاني ردّات اللومة للأسباب اللوجيستيكية. شنو نوع الجدث لي كان مقرر يدار في ملعب ماوي لتخليد الحرب؟ حفل جمع التبرعات
الفرقه لغات العرض لي كان فملعب ماوز وار ميمريال، ولي كان غادي يحضر ليه 9000 واحد، و اعتذرات من الجماهير. الشركة ديال الفرقه، HK Management Inc، ماعطات حتا سبب فاللول فاش لغاو العرض ف 20 شهر تسعود (9). ولكن فالنهار الثاني ردّات اللومة للأسباب اللوجيستيكية. شكون لي من المحتمل أنه قدم توضيح بخصوص إلغاء الحدث؟ الجماهير
"الشفرة بقات الليلة كلها، لاحقاش مكنوش لبوليس فالشارع د بيشكيك. قال أحد المراقبين كيفما شاف مدينة بيشكيك أنها غارقة في حالة من ""فقدان السيطرة،"" حيث عصابات من الناس كتدور في الزناقي وكينهبوا مخازن السلع الاستهلاكية. لعديد من السكان ديال بيشكيك لامو المتظاهرين من الجنوب على عدم القانونية ديالهم." شكون كانو كيظنو بزاف ديال سكان بيشكيك أنه المسئول على عمليات النهب؟ المراهقين
"الشفرة بقات الليلة كلها، لاحقاش مكنوش لبوليس فالشارع د بيشكيك. قال أحد المراقبين كيفما شاف مدينة بيشكيك أنها غارقة في حالة من ""فقدان السيطرة،"" حيث عصابات من الناس كتدور في الزناقي وكينهبوا مخازن السلع الاستهلاكية. لعديد من السكان ديال بيشكيك لامو المتظاهرين من الجنوب على عدم القانونية ديالهم." شكون لام المتظاهرين لي من الجنوب على عمليات النهب؟ عصابات من الناس
"لاحظ الرئيس التنفيذي ديال شركة رينغ أنها بدات فاش مكانش سرسار ديال الدلر ديالو مكانش كيتسمع فالكرلج دالمحل ديالو. قال بالي راه صنع سونيط ديال الباب كيخدم بالويفي. قال سيمينوف أن المبيعات طلعات مورا فاش بان فواحد الحلقة ديال شارك تانك فاش مبغاتش لجنة البرنامج أنها تمول الشركة اللي طالعة. في التالي ديال عام 2017، ""سيمينوف"" داز فواحد القناة ديال التسوق في التلفزيون سميتها كيو في سي. شركة رينغ سوات الدعوة القضائية مع شركة أمن منافسة سميتها ADT." وقتاش تزادت المبيعات ديال شركة رينغ؟ بعد تسوية دعوى قضائية مع ADT
"لاحظ الرئيس التنفيذي ديال شركة رينغ أنها بدات فاش مكانش سرسار ديال الدلر ديالو مكانش كيتسمع فالكرلج دالمحل ديالو. قال بالي راه صنع سونيط ديال الباب كيخدم بالويفي. قال سيمينوف أن المبيعات طلعات مورا فاش بان فواحد الحلقة ديال شارك تانك فاش مبغاتش لجنة البرنامج أنها تمول الشركة اللي طالعة. في التالي ديال عام 2017، ""سيمينوف"" داز فواحد القناة ديال التسوق في التلفزيون سميتها كيو في سي. شركة رينغ سوات الدعوة القضائية مع شركة أمن منافسة سميتها ADT." وقتاش قرر جيمي سيمينوف ينشأ شركة رينغ؟ بعد ظهوره الناجح في QVC
"برنامج PBS عندو كتر 24 إيمي أوارد، والمدة ديالو قل من سيسام و ميستر رودجر نيبورهود. كل حلقة من البرنامج كتركز على موضوع في شي كتاب ومن بعد كيستكشفوه من خلال بزاف ديال ال قصص. كل حلقة من البرنامج كتقدم توصيات بشي كتب خاص الدراري يدوروا عليها فاش يمشيوا للمكتبة. قال جون غرانت، من محطة WNED Buffalo التلفزية (قناة Reading Rainbow)، ""أن Reading Rainbow علمت الأطفال علاش تيقراو،... وحب لقراية — [العرض] شجع الأطفال على أنهم يهزو كتاب ويقراو."" بعض الناس شايفين، ومنهم جون جرانت، أن الأزمة ديال التمويل والتحول في الفلسفة ديال البرامج التلفزيونية التعليمية هي الي أدت باش يتسالى هاذ المسلسل." على ياش كتقدم كل حلقة من Reading Rainbow توصيات للدراي؟ كتب
"برنامج PBS عندو كتر 24 إيمي أوارد، والمدة ديالو قل من سيسام و ميستر رودجر نيبورهود. كل حلقة من البرنامج كتركز على موضوع في شي كتاب ومن بعد كيستكشفوه من خلال بزاف ديال ال قصص. كل حلقة من البرنامج كتقدم توصيات بشي كتب خاص الدراري يدوروا عليها فاش يمشيوا للمكتبة. قال جون غرانت، من محطة WNED Buffalo التلفزية (قناة Reading Rainbow)، ""أن Reading Rainbow علمت الأطفال علاش تيقراو،... وحب لقراية — [العرض] شجع الأطفال على أنهم يهزو كتاب ويقراو."" بعض الناس شايفين، ومنهم جون جرانت، أن الأزمة ديال التمويل والتحول في الفلسفة ديال البرامج التلفزيونية التعليمية هي الي أدت باش يتسالى هاذ المسلسل." شنو هي الحوايج لي سهمات في إلغاء سلسلة Reading Rainbow؟ نجاح حي السيد روجرز
المسؤولين ديال مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك تيقولو أن الشدرة كانت متأثر بالفطريات وكتشكل خطر على الصحة العامة وقالو أنه كان خطر ديال أنها قريبة تطيح. كان مقرر أنها تتعدم نهار الثلاثاء، ولكن أنقذها واحد لحكم مستعجل من المحكمة. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات لي تقدر تكون حجة قدمها المسئولين ديال مدينة أمستردام والمتحف بخصوص الشجرة؟ كتشكل خطر على الصحة العامة
"كتطالب جمعية تحرير الحيوانات والجمعية الملكية لمنع القسوة على الحيوانات (RSPCA) مرة أخرى بالتركيب الإلزامي ديال كاميرات المراقبة في جميع المسالخ في أستراليا. قال دافيد أوشانسيسي رئيس المفتشين ديال RSPA د نيو ساوث ويلز لقناة ABC أن مراقية وتفتيش المذابح خاص تكون مألوفة فأستراليا. ""كاميرات لمراقبة غتسيفط اشارات قوية لناس اللي كيخدمو مع الحيوانات بأن السلامة ديالها هي الاولويه لقصوي""." على حساب رئيس المفتشين ديال RSPA، شنو هي الحوايج لي كتطلب عمليات مراقبة قياسية؟ مسالخ
"كتطالب جمعية تحرير الحيوانات والجمعية الملكية لمنع القسوة على الحيوانات (RSPCA) مرة أخرى بالتركيب الإلزامي ديال كاميرات المراقبة في جميع المسالخ في أستراليا. قال دافيد أوشانسيسي رئيس المفتشين ديال RSPA د نيو ساوث ويلز لقناة ABC أن مراقية وتفتيش المذابح خاص تكون مألوفة فأستراليا. ""كاميرات لمراقبة غتسيفط اشارات قوية لناس اللي كيخدمو مع الحيوانات بأن السلامة ديالها هي الاولويه لقصوي""." على حساب المقطع، شنو هي الحوايج لي تقدر تعزز أهمية الرعاية ديال الحيوانات بالنسبة للعمال في المسالخ؟ إشراف من ABC
انتشر خبر فجماعة ريد ليك اليوم أن واحد التلميذ تشد عندو علاقة بإطلاق النار فالمدرسة اللي وقع فمارس 21 فالوقت اللي كانت جنازة ديال جيف وييز وثلاثة من الضحايا التسعود. وما هضراتش السلطات رسمياً غير شوية باش تأكد الاعتقال اللي وقع هاذ النهار. ولكن واحد مصدر مطلع على مجريات التحقيق قال لصحيفة مينيابوليس ستار تريبيون إن الفاعل لويس جوردن، ولد الرئيس القبلي لريد ليك فلويد جوردن اللي عنده 16 عام ما زال ما تعرفاتش في هاذ الوقت التهم اللي غادي توجهها أو شنو اللي خلا السلطات تدور على هاذ الولد ولكن الإجراءات المتعلقة بالأحداث بدأت في المحكمة الفيدرالية. على حساب المقطع، شنو كانت الوظيفة ديال الشخص لي تشد؟ مسئول في ريد ليك
انتشر خبر فجماعة ريد ليك اليوم أن واحد التلميذ تشد عندو علاقة بإطلاق النار فالمدرسة اللي وقع فمارس 21 فالوقت اللي كانت جنازة ديال جيف وييز وثلاثة من الضحايا التسعود. وما هضراتش السلطات رسمياً غير شوية باش تأكد الاعتقال اللي وقع هاذ النهار. ولكن واحد مصدر مطلع على مجريات التحقيق قال لصحيفة مينيابوليس ستار تريبيون إن الفاعل لويس جوردن، ولد الرئيس القبلي لريد ليك فلويد جوردن اللي عنده 16 عام ما زال ما تعرفاتش في هاذ الوقت التهم اللي غادي توجهها أو شنو اللي خلا السلطات تدور على هاذ الولد ولكن الإجراءات المتعلقة بالأحداث بدأت في المحكمة الفيدرالية. على حساب المقطع، في الوقت لي كانت كتنتشر فيه الأخبار على شخص اخر تشد، تدارت جنازة ديال شحال ديال الضحايا؟ ربعة
قالو النظمين نتاع الاضراب أن تقريبا 100,000 شخص خرجو فمدن ألمانية بحال برلين وكولون وهامبورغ وهانوفر. قدّرت الشرطة عدد المتظاهرين بـ 6500 متظاهراً في برلين. المظاهرات كانو حتى فباريس و صوفبا فبلغاريا و فيلنيوس فليتوانيا وفاليتا فمالطا وتالين فإستونيا وإيدنبرغ وغلاسغو فسكوتلاندا. احتج ما يقرب من 200 شخص، في لندن، قدام مكاتب بعض أصحاب حقوق الطبع والنشر الكبار. كانت مظاهرات كبيرة فبولاندا الشهر اللي فات حيت هاد البلد وقع على الاتفاقية ديال مكافحة التزييف التجارية الشيء اللي خلا الحكومة البولندية تقرر عدم تغيير الاتفاقية حاليا. أخرت لاتيفا و سلوفاكيا الالتحاق بالاتفاقية ديال مكافحة التزييف التجارية. كرد على الاحتجاجات، شنو هو البلد لي ما وفاش بالمعاهدة ديال ACTA لي سنياها؟ لتوانيا
قالو النظمين نتاع الاضراب أن تقريبا 100,000 شخص خرجو فمدن ألمانية بحال برلين وكولون وهامبورغ وهانوفر. قدّرت الشرطة عدد المتظاهرين بـ 6500 متظاهراً في برلين. المظاهرات كانو حتى فباريس و صوفبا فبلغاريا و فيلنيوس فليتوانيا وفاليتا فمالطا وتالين فإستونيا وإيدنبرغ وغلاسغو فسكوتلاندا. احتج ما يقرب من 200 شخص، في لندن، قدام مكاتب بعض أصحاب حقوق الطبع والنشر الكبار. كانت مظاهرات كبيرة فبولاندا الشهر اللي فات حيت هاد البلد وقع على الاتفاقية ديال مكافحة التزييف التجارية الشيء اللي خلا الحكومة البولندية تقرر عدم تغيير الاتفاقية حاليا. أخرت لاتيفا و سلوفاكيا الالتحاق بالاتفاقية ديال مكافحة التزييف التجارية. على حساب المقطع، شنو هو البلد، بين هاد البلدان لي قرر تأجيل الانضمام إلى ACTA؟ لاتفيا
"الناس يلغت على شي 60 حالة كان فيها مشكل زيادة درجة الحرارة ديال جهاز ""آي بود""، وهاذشي كان السبب تقريبا في ستة ديال الحرائق وإصابة أربعة ديال ناس بحروق خفيفة. قالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة (ميتي) أنها كانت عارفة الحوادث 27 المتعلقين بالأجهزة. صرحت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة أن أبل علماتها بالحوادث ال34 النشيطة الإضافية اللي سماتها الشركة ""ماشي خطيرة."" ردات الوزارة وقالت أن التأجيل نتاع التقرير د آبل ""مؤسف بزاف.""" شنو هو عدد الأشخاص لي تصابو نتيجة حالات زيادة درجة الحرارة ديال جهاز آي بود؟ 34
"الناس يلغت على شي 60 حالة كان فيها مشكل زيادة درجة الحرارة ديال جهاز ""آي بود""، وهاذشي كان السبب تقريبا في ستة ديال الحرائق وإصابة أربعة ديال ناس بحروق خفيفة. قالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة (ميتي) أنها كانت عارفة الحوادث 27 المتعلقين بالأجهزة. صرحت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة أن أبل علماتها بالحوادث ال34 النشيطة الإضافية اللي سماتها الشركة ""ماشي خطيرة."" ردات الوزارة وقالت أن التأجيل نتاع التقرير د آبل ""مؤسف بزاف.""" شكون قال أن حالات زيادة درجة الحرارة ما كنتش خطيرة؟ آبل
"ستيف جوبز، الرئيس التنفيذي ديال شركة أبل، ورا الجهاز للناس وهو ماشي على المنصة وخرج الأيفون من جيب سرواله ديال الجينز. وفي هاذ الخطاب دياله اللي بقى ساعتين قال ""هاذ النهار، شركة أبل غادي تخترع التليفون عاود ثاني، غادي نصنعوا التاريخ هاذ النهار""." خلال الخطاب ديالو، شنو هي الحاجة لي قال ستيف جوبز أن ابل غادي تعاود تخترعها؟ التكنولوجيا
"ستيف جوبز، الرئيس التنفيذي ديال شركة أبل، ورا الجهاز للناس وهو ماشي على المنصة وخرج الأيفون من جيب سرواله ديال الجينز. وفي هاذ الخطاب دياله اللي بقى ساعتين قال ""هاذ النهار، شركة أبل غادي تخترع التليفون عاود ثاني، غادي نصنعوا التاريخ هاذ النهار""." شنو كان الهدف وراء خطاب ستيف جوبز لي دام ساعتين؟ تصريح بالتقاعد ديالو
كريستينا فرنانديز دي كيرشنر وهي عضوة مجلس الشيوخ دابا وسيدة الأرجنتين الأولى قالت باللي غادية تترشح للرئاسة البارح بالعشية في لابلاتا، وهي مدينة بعيدة بـ 50 كيلومتراً (أو 31 ميلاً) على بوينس آيرس صرحت السيدة كريشنر في المسرح الأرجنتيني على أنها غاترشح للرئاسة، وهاد لبلاصة هي لبلاصة الي كانت بدات فيها الحملة ديالها د 2005 للترشح لمجلس شيوخ كعضو في مجلس مقاطعة بوينوس أيريس. شنو علنات كريستينا فرنانديز دي كيرشنر في المسرح الأرجنتيني؟ خطتها للتنازل على المنصب ديالها الحالي كعضوة في مجلس الشيوخ
كريستينا فرنانديز دي كيرشنر وهي عضوة مجلس الشيوخ دابا وسيدة الأرجنتين الأولى قالت باللي غادية تترشح للرئاسة البارح بالعشية في لابلاتا، وهي مدينة بعيدة بـ 50 كيلومتراً (أو 31 ميلاً) على بوينس آيرس صرحت السيدة كريشنر في المسرح الأرجنتيني على أنها غاترشح للرئاسة، وهاد لبلاصة هي لبلاصة الي كانت بدات فيها الحملة ديالها د 2005 للترشح لمجلس شيوخ كعضو في مجلس مقاطعة بوينوس أيريس. فين علنات كريستينا فرنانديز دي كيرشنر على الغاية ديال للترشيح للرئاسة؟ في مسرح لابلاتا في بوينس آيرس
لقات ACMA بلي واخا تلاح الفيديو فلانترنت، بيغ برادر( Big Brother) منتهكش القوانين ديال الرقابة على المحتوى فلانترنت حيتان مخزنوش الوسائط فالموقع ديال بيغ برادر. القانون ديال خدمات البث كينص على التنظيم ديال المحتوى فلانترنت، واخا هاكاك باش يكون بصّح محتوى ديال لانترنت خاصو يكون خدام على السيرفور شنو هي النتائج لي وصلات ليها الهيئة الأسترالية للاتصالات والإعلام بخصوص بيغ برادر ( Big Brother)؟ لقاو المحتوى لي كان موجود في السيرفور
لقات ACMA بلي واخا تلاح الفيديو فلانترنت، بيغ برادر( Big Brother) منتهكش القوانين ديال الرقابة على المحتوى فلانترنت حيتان مخزنوش الوسائط فالموقع ديال بيغ برادر. القانون ديال خدمات البث كينص على التنظيم ديال المحتوى فلانترنت، واخا هاكاك باش يكون بصّح محتوى ديال لانترنت خاصو يكون خدام على السيرفور شنو هي المعايير لي خاص الوسائط تدرجها باش يقدر يتعتبر كمحتوى ديال لانترنت؟ خاص الاتصالات والإعلام الأسترالية توافق عليه
"بيتر كوستيلو، أمين الصندوق الأسترالي اللي محتمل أنه يجي بلاصت رئيس الوزراء جون هوارد فقيادة الحزب الليبرالي عبر على الدعم ديالو باش تكون صناعة الطاقة النووية فأستراليا. قال السيد كوستيلو أنه فاش غيصبح إنتاج الطاقة النووية متاح اقتصاديا غادي تبدا أستراليا الاستعمال ديالو. وقال السيد كوستيلو: ""يلا ولات القضية تجارية، خاصنا نمتكله. بمعنى، أنه مكاينش اعتراض من حيث المبدأ على الطاقة النووية""." شكون هو الزعيم ديال الحزب الليبرالي الأسترالي ؟ مالكولم فريزر
"بيتر كوستيلو، أمين الصندوق الأسترالي اللي محتمل أنه يجي بلاصت رئيس الوزراء جون هوارد فقيادة الحزب الليبرالي عبر على الدعم ديالو باش تكون صناعة الطاقة النووية فأستراليا. قال السيد كوستيلو أنه فاش غيصبح إنتاج الطاقة النووية متاح اقتصاديا غادي تبدا أستراليا الاستعمال ديالو. وقال السيد كوستيلو: ""يلا ولات القضية تجارية، خاصنا نمتكله. بمعنى، أنه مكاينش اعتراض من حيث المبدأ على الطاقة النووية""." علاش أستراليا ما عندهاش صناعة ديال الطاقة النووية؟ حيث غالية بزاف
كاينين غير 18 ميدالية كل نهار، داكشي باش شي دول موصلوش منصة التتويج. من بينهم هولاندا , اللي خدات من خلال Anna Jochemsen آنا يوشمسن المركز التاسع في فئة السيدات فْ سوبر ج Super-G البارح , أو فنلندا مع Katja Saarinen كاتجا سارينن اللي خدات المركز العاشر فنفس الحدث. خذا الأسترالي ميتشل جورلي المركز الحداش في بطولة سوبر-جي للرجال. وخذا المنافس التشيكي أولدريش جيلينك المركز الستاش في بطولة سوبر-جي للرجال. خذا المركز الخمستاش المكسيكي أرلي فلاسكويز في سباق سوبر جي في وضع الجّلوس للرجال. وخذا آدم هول النيوزيلندي المركز التّاسع في بطولة سوبر جي في وضع الوقوف للرجال. المتزلج الضعيف البصر البولندي ماسيج كريزيل والمرشدة آنا أوغارزينسكا جابو المركز 13 فمسابقة السوبر-جي. وجاب الكوري الجنوبي يونغ سيورك بارك المركز 24 فمسابقة سوبر-جي للرجال للجالسين. شكون هو المتزلج لي دار السباق بمساعدة دليل؟ آنا أوغارزينسكا
كاينين غير 18 ميدالية كل نهار، داكشي باش شي دول موصلوش منصة التتويج. من بينهم هولاندا , اللي خدات من خلال Anna Jochemsen آنا يوشمسن المركز التاسع في فئة السيدات فْ سوبر ج Super-G البارح , أو فنلندا مع Katja Saarinen كاتجا سارينن اللي خدات المركز العاشر فنفس الحدث. خذا الأسترالي ميتشل جورلي المركز الحداش في بطولة سوبر-جي للرجال. وخذا المنافس التشيكي أولدريش جيلينك المركز الستاش في بطولة سوبر-جي للرجال. خذا المركز الخمستاش المكسيكي أرلي فلاسكويز في سباق سوبر جي في وضع الجّلوس للرجال. وخذا آدم هول النيوزيلندي المركز التّاسع في بطولة سوبر جي في وضع الوقوف للرجال. المتزلج الضعيف البصر البولندي ماسيج كريزيل والمرشدة آنا أوغارزينسكا جابو المركز 13 فمسابقة السوبر-جي. وجاب الكوري الجنوبي يونغ سيورك بارك المركز 24 فمسابقة سوبر-جي للرجال للجالسين. شكون هو البلد لي كمل في المركز العاشر في فئة السيدات فيْ سوبر ج ؟Super-G المكسيك
"كانت المحاكمة فمحكمة برمنغهام كراون/ Birmingham Crown وانتهت ف تلاتة/3 غشت. المقدم اللي تشد فلبلاصة نكر لهجوم وقال أنه كان مخبي مور السارية باش يحمي راسو من لقراعي اللي كانو تيرميو عليه تقريبا شي 30 دناس. وتوجهات كذلك لبليك تهمة محاولة إفساد مسار العدالة. قال القاض لبلاك أنه غايمشي للحبس ""مافيهاش""." على حساب المقطع، شنو هو البيان لي ماشي دقيق بخصوص بليك؟ زعم اهم كانو كيرمو عليه قارعي
"كانت المحاكمة فمحكمة برمنغهام كراون/ Birmingham Crown وانتهت ف تلاتة/3 غشت. المقدم اللي تشد فلبلاصة نكر لهجوم وقال أنه كان مخبي مور السارية باش يحمي راسو من لقراعي اللي كانو تيرميو عليه تقريبا شي 30 دناس. وتوجهات كذلك لبليك تهمة محاولة إفساد مسار العدالة. قال القاض لبلاك أنه غايمشي للحبس ""مافيهاش""." على حساب المقطع، شنو هي الحوايج، بين هاد الحوايج لي ما وقعاتش لبليك؟ قالو ليه أنه من المحتمل أنه غادي يمشي الحبس
من بين المواضيع اللي مسطرة فبالي كاين الحفاظ على داكشي لي باقي دالغابات فالعالم، ومشاركة التكنولوجيا اللي غاتعاون الدول النامية باش تطور بشكل أقل تلوثي. الأمم المتحدة كتمنى تكمل إنشاء صندوق تعاون بيه البلدان اللي تضررات من الاحتباس الحراري باش يتعاملو مع الآثار ديالو. يقدرو لفلوس يتستخدمو فلبني نتاع ديور مضادين للفياضانات والماء الصالح للشرب والتنويع دالغلة. شنو هي الحوايج لي ما غديش يتم استعمال صندوق الاحتباس الحراري التابع للأمم المتحدة ليها؟ التخفيف من آثار الاحتباس الحراري
من بين المواضيع اللي مسطرة فبالي كاين الحفاظ على داكشي لي باقي دالغابات فالعالم، ومشاركة التكنولوجيا اللي غاتعاون الدول النامية باش تطور بشكل أقل تلوثي. الأمم المتحدة كتمنى تكمل إنشاء صندوق تعاون بيه البلدان اللي تضررات من الاحتباس الحراري باش يتعاملو مع الآثار ديالو. يقدرو لفلوس يتستخدمو فلبني نتاع ديور مضادين للفياضانات والماء الصالح للشرب والتنويع دالغلة. على حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي كتمنى الأمم المتحدة أنها تقتصد؟ الأشخاص المتضررين من سوء تدبير المياه
"قالت نيجيريا سابف أنها ناوية تنضم ل AfCFTA فالأسبوع اللي من بعد القمة. قال مفوض التجارة والصناعة في الاتحاد الأفريقي ألبرت موشانجا أن بنين غادي تنضم. قال المفوض، ""مزال ماتفقنا على القوانين ديال البلاد و الضريبه، ولكن الإطار لي عندنا كافي باش تبدا التجارة فشهر سبعة2020""." شنو هي الحوايج، بين الحاجات لي ذكرهاش ألبرت موتشانغا كشي حاجة مازال ما تمش الاتفاق عليها؟ الامتيازات التعريفية 
"قالت نيجيريا سابف أنها ناوية تنضم ل AfCFTA فالأسبوع اللي من بعد القمة. قال مفوض التجارة والصناعة في الاتحاد الأفريقي ألبرت موشانجا أن بنين غادي تنضم. قال المفوض، ""مزال ماتفقنا على القوانين ديال البلاد و الضريبه، ولكن الإطار لي عندنا كافي باش تبدا التجارة فشهر سبعة2020""." على حساب المقطع، علاش تقدر التجارة تبدى في شهر يوليوز؟ تم الاتفاق على قواعد المنشأ و والامتيازات التعريفية
تلقات بزاف دالإشادة فاش كانت فأطلنطا وتعرفات بالتعليم الحضري المبتكر. حصلت على لقب المشرف الوطني للعام سنة 2009. في وقت منح الجائزة تحسنات نتائج مدارس أتلانتا بزاف في درجات الاختبار. مور داكشي بشوية نشرات أطلانطا جورنال كونستيتوشن تقرير تيبين مشاكل نتائج التجربة. بين التقرير أن نتائج لمتحان تزادت بسكل كبير، وقال أن لمدرسة لقات شي مشاكل داخلية ولكن متعاملاتش مع النتائج. بين الدليل من بعد باللي راه وقع التلاعب في الاوراق ديال الامتحانات واتهموا فيها هال و34 موظف آخر في التعليم في عام 2013. على حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي تهمات بها صحيفة أتلانتا جورنال-كونستيتيوشن مسؤولي التعليم؟ الإبلاغ عن دراجات منخفضة في الاختبارات
تلقات بزاف دالإشادة فاش كانت فأطلنطا وتعرفات بالتعليم الحضري المبتكر. حصلت على لقب المشرف الوطني للعام سنة 2009. في وقت منح الجائزة تحسنات نتائج مدارس أتلانتا بزاف في درجات الاختبار. مور داكشي بشوية نشرات أطلانطا جورنال كونستيتوشن تقرير تيبين مشاكل نتائج التجربة. بين التقرير أن نتائج لمتحان تزادت بسكل كبير، وقال أن لمدرسة لقات شي مشاكل داخلية ولكن متعاملاتش مع النتائج. بين الدليل من بعد باللي راه وقع التلاعب في الاوراق ديال الامتحانات واتهموا فيها هال و34 موظف آخر في التعليم في عام 2013. على حساب المعلومات الموجودة في المقطع، شنو هي الحاجة لي ما تمش ذكرها في تقرير صحيفة جورنال-كونستيتيوشن؟ اقتراحات تخص ابتكار التعليم الحضري
تفكعات واحد القنبلة برا دلمكتب دالحاكم العام. تلاتتْ القنابل آخرين تفركعو حدا المباني الحكومية فظرف ساعتين. شي تقارير تتقول أن عدد الوفيات الرسمي هو 8 والتقارير الرسمية تتقول أن 30 تصابو؛ ولكن مازال الأرقام نهائية متعرفاتش. على حساب المقطع، شنو هي المعلومات لي تعرفات من بعد ما تفركعات قنابل؟ عدد القتلى الرسمي
جيسوس اللي عنده 21 عام مشى لمانشستر سيتي العام اللي فات في يناير 2017 وكان جاي من نادي بالميراس البرازيلي بمقابل 27 مليون جنيه إسترليني. من ديك لوقت بان اللاعب البرازيلي ف 53 ماتش مع النادي فكاع المنافسات وماركا 24 بيت. شحال من ماتش لعب جيسوس من بعدما التحق بمانشستر سيتي في 2017؟ 53
جيسوس اللي عنده 21 عام مشى لمانشستر سيتي العام اللي فات في يناير 2017 وكان جاي من نادي بالميراس البرازيلي بمقابل 27 مليون جنيه إسترليني. من ديك لوقت بان اللاعب البرازيلي ف 53 ماتش مع النادي فكاع المنافسات وماركا 24 بيت. شنو هو النادي لتوصل منو جيسوس ب27 مليون جنيه إسترليني باش يلتحق بيه؟ مانشستر يونايتد
طاح واحد الأوطيل صغير ف مكة المكرمة، المدينة المقدسة ديال الإسلام تقريبا ف 10 ديال الصباح هاذ النهار بالتوقيت المحلي. هاد الدار كانو ساكنين فيها واحد العداد ديال الحجاج لي جاو باش يزورو المدينة ملي كان الحج. أغلب النزلاء نتاع لوطيل من هما مواطنين من الإمارات العربية المتحدة. عَلْ الأقل 15 واحد لي ماتو، وهاد العدد يقدر يزيد. على حساب المقطع، شنو هو البيان لي على نزلاء الأوطيل ما شي صحيح؟ أغلبية النزلاء كانو من مكة المكرمة
طاح واحد الأوطيل صغير ف مكة المكرمة، المدينة المقدسة ديال الإسلام تقريبا ف 10 ديال الصباح هاذ النهار بالتوقيت المحلي. هاد الدار كانو ساكنين فيها واحد العداد ديال الحجاج لي جاو باش يزورو المدينة ملي كان الحج. أغلب النزلاء نتاع لوطيل من هما مواطنين من الإمارات العربية المتحدة. عَلْ الأقل 15 واحد لي ماتو، وهاد العدد يقدر يزيد. على حساب المقطع، شنو هي البيانات، بين هاد البيانات لي صحيحة؟ الأغلبية ديال النزلاء كانو من سكان مكة المكرمة
تزادحو جوج ساتيليتات تيوزنو 1,000 باوند وتيدورو تقريبا بسرعة 17,500 ميل فالساعة على لعلو نتا 491 ميل فوق الأرض. تيقولو العلماء أن الانفجار اللي وقع بسبب الاصطدام كان ضخم. باقي كيحاولو يحددو حجمالكبر ديال الإنهيار وكيفاش غادي تتأثر الأرض. القيادة الإستراتيجية الأمريكية ديال مكتب وزارة الدفاع الأمريكية كتقوم بتعقب الأنقاض. نتائج التخطيط التحليلي غادي تنشر فالسيت العمومي. على حساب المقطع، شنو هي المعلومات لي ماشي صحيحة على الاصطدام؟ مكان الأنقاض
تزادحو جوج ساتيليتات تيوزنو 1,000 باوند وتيدورو تقريبا بسرعة 17,500 ميل فالساعة على لعلو نتا 491 ميل فوق الأرض. تيقولو العلماء أن الانفجار اللي وقع بسبب الاصطدام كان ضخم. باقي كيحاولو يحددو حجمالكبر ديال الإنهيار وكيفاش غادي تتأثر الأرض. القيادة الإستراتيجية الأمريكية ديال مكتب وزارة الدفاع الأمريكية كتقوم بتعقب الأنقاض. نتائج التخطيط التحليلي غادي تنشر فالسيت العمومي. على حساب المقطع، شنو مازال خصو يتم تحديديو بخصوص الاصطدام؟ الحجم الدقيق ديال الحادثة
باتن وصل للمركز 190 في القائمة ديال أغنى 400 أمريكي في عام 2008 ووصلات الثروة دياله لـ 2.3 مليار دولار. راه تخرّج من كلية الآداب والعلوم في جامعة فرجينيا عام 1950 وكان متبرع مهم لهاذ المؤسسة. على حساب المقطع، شنو هو المركز ديال باتن في القائمة ديال أغنى الأمركيين؟ المركز 23
باتن وصل للمركز 190 في القائمة ديال أغنى 400 أمريكي في عام 2008 ووصلات الثروة دياله لـ 2.3 مليار دولار. راه تخرّج من كلية الآداب والعلوم في جامعة فرجينيا عام 1950 وكان متبرع مهم لهاذ المؤسسة. شنو هي المؤسسات، بين هاد المؤسسات لي عطى باتن ليها تبرعات؟ كليات الآداب و العلوم
"وقع حاكم ولاية كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر على مشروع قانون يحظر بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقصر. القانون كيتطلب أن العاب الفيديو في ولاية كاليفورنيا تدير علامة ""18"" و كيخرج كعقوبة دلبيع للصغار غرامة 1000 دولار." شنو هي الحاجة لي ما كنتش جزء من مشروع قانون لي وقع عليه الحاكم أرنولد شوارزنيجر؟ شرط ملصق على الألعاب العنيفة
"دوفال، مزوج وعنده جوج ولاد كبار ، ومقدرش بأثر على ميلر اللي كان المحور ديال القصة. ""مايلر قال فاش طلبو التعليق على الأمر، مايك هدر بزاف فالجلسة، و حيتاش كنت كنتوجّد، بصح مسمعتش اشنو كان كيقول.""" على حساب المقطع، شكون لي ما سمعش داكشي لي تقال؟ دوفال
"دوفال، مزوج وعنده جوج ولاد كبار ، ومقدرش بأثر على ميلر اللي كان المحور ديال القصة. ""مايلر قال فاش طلبو التعليق على الأمر، مايك هدر بزاف فالجلسة، و حيتاش كنت كنتوجّد، بصح مسمعتش اشنو كان كيقول.""" على حساب المقطع، شنو هي الحوايج بين هاد الحاجات ماشي صحيحة على تجربة ميلر في جلسة الاستماع؟ كان منتبه مزيان للقصة ديال دوفال
"وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر أنه يسيفط 'قانون الهواء النظيف' لمجلس الأحزاب باش يراجعوه، قبل من القراءة الثانية، من بعد الاجتماع د التلات د 25 دقيقة مع قائد الحزب الوطني الديمقراطي NDP جاك لايتون فمقر رئيس الوزراء. فاللقاء ديالو مع رئيس الوزراء، طلب السيد لايتون تغيير مشروع قانون البيئة اللي قدموه المحافظين وطلب ""إعادة كتابة شاملة وكاملة"" لمشروع البيئة اللي قدمو الحزب المحافظ. ومن الوقت فاش تدخّلت الحكومة الفيدرالية باش تاخذ تمويل سبيطار ميرسي في دافنبورت في تسمانيا، انتقدت الحكومة ديال الولاية وبعض النواب الفيدراليين هاذ شي لحقاش شافوها بحال حيلة على ود الدخلة ديال الانتخابات الفيدرالية اللي المفروض غادي تكون في نونبر. ولكن رئيس الوزراء جون هوارد قال أن هاذشي كان غير باش يحمي مرافق السبيطار من تخفيض التصنيف ديالها من حكومة تسمانيا وعطاوهم 45 مليون دولار أسترالي إضافية." شكون قترح إجراء اقتراحات على «قانون الهواء النظيف»؟ ستيفن هاربر
"وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر أنه يسيفط 'قانون الهواء النظيف' لمجلس الأحزاب باش يراجعوه، قبل من القراءة الثانية، من بعد الاجتماع د التلات د 25 دقيقة مع قائد الحزب الوطني الديمقراطي NDP جاك لايتون فمقر رئيس الوزراء. فاللقاء ديالو مع رئيس الوزراء، طلب السيد لايتون تغيير مشروع قانون البيئة اللي قدموه المحافظين وطلب ""إعادة كتابة شاملة وكاملة"" لمشروع البيئة اللي قدمو الحزب المحافظ. ومن الوقت فاش تدخّلت الحكومة الفيدرالية باش تاخذ تمويل سبيطار ميرسي في دافنبورت في تسمانيا، انتقدت الحكومة ديال الولاية وبعض النواب الفيدراليين هاذ شي لحقاش شافوها بحال حيلة على ود الدخلة ديال الانتخابات الفيدرالية اللي المفروض غادي تكون في نونبر. ولكن رئيس الوزراء جون هوارد قال أن هاذشي كان غير باش يحمي مرافق السبيطار من تخفيض التصنيف ديالها من حكومة تسمانيا وعطاوهم 45 مليون دولار أسترالي إضافية." شكون رفض أن «قانون الهواء النظيف» غادي يستخدم كحيلة على ود الدخلة ديال الانتخابات؟ نائب فيديرالي
لقاو حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول ديال الحيوانات الأليفة اللي ماتت من بعد ما كلات ماكلة ملوثة ديال الحيوانات الأليفة. باحثون في الجامعة قالو أن المركبين كيتفاعلو مع بعض باش يكونو بلورات مكتخليش الكلوة دير خدمتها. لاحظو لباحثين أن لكريستال تيتشكل فلبول نتاع لقط فاش كيتزاد لميلامين وحمض السيانوريك. التكوين ديال هاد الكريسطالات كيتشابه مع هاديك لي كاينا فالبول ديال الحيوانات الأليفه لي مريضه فاش كنقارنوها بالتنظير الطيفي لي بالأشعة تحت الحمرا (FTIR). شنو هي المكونات لي تركبات فاش تفاعل حمض السيانوريك والميلامين مع بعضهم في بول القط؟ التحليل الطيفي بالأشعة تحت الحمراء
لقاو حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول ديال الحيوانات الأليفة اللي ماتت من بعد ما كلات ماكلة ملوثة ديال الحيوانات الأليفة. باحثون في الجامعة قالو أن المركبين كيتفاعلو مع بعض باش يكونو بلورات مكتخليش الكلوة دير خدمتها. لاحظو لباحثين أن لكريستال تيتشكل فلبول نتاع لقط فاش كيتزاد لميلامين وحمض السيانوريك. التكوين ديال هاد الكريسطالات كيتشابه مع هاديك لي كاينا فالبول ديال الحيوانات الأليفه لي مريضه فاش كنقارنوها بالتنظير الطيفي لي بالأشعة تحت الحمرا (FTIR). شنو هي الحاجة لي بغاو الباحثون يفحصو باستعمال التحليل الطيفي بالأشعة تحت الحمراء؟ الماكلة المتلوثة ديال الحيوانات
"قالت شينهوا أن محققين دلحكومة لقاو جوج دصنادي كحلين نتاع التسجيل دالرحلة نهار لابرع. وحتى المصارعين اللي معاهم شكروا في لونا. قال تومي دريمر ""بلّي لونا كانت مصارعة واعره. و بلي الماندجر ديالي لونا ماتت فواحد الليلة فريدة مَن نوعها بحالها بحال أمها."" علق داستن ""جولدست"" رانلز وقال: ""لونا كانت غريبة الأطوار بحالي... وربما أكثر مني... كنبغيها وغادي نتوحشها... كنتمنى تكون في بلاصة أفضل.""" شكون لي شار لي لونا ك «ملكة التطرف»؟ تومي دريمر
"قالت شينهوا أن محققين دلحكومة لقاو جوج دصنادي كحلين نتاع التسجيل دالرحلة نهار لابرع. وحتى المصارعين اللي معاهم شكروا في لونا. قال تومي دريمر ""بلّي لونا كانت مصارعة واعره. و بلي الماندجر ديالي لونا ماتت فواحد الليلة فريدة مَن نوعها بحالها بحال أمها."" علق داستن ""جولدست"" رانلز وقال: ""لونا كانت غريبة الأطوار بحالي... وربما أكثر مني... كنبغيها وغادي نتوحشها... كنتمنى تكون في بلاصة أفضل.""" شكون قال على لونا أنها «غريبة الأطوار»؟ تومي دريمر
واخا كان في الدار ثلاثة ديال الناس منين دخلات فيها الطوموبيل، ولكن حتى واحد فيهم ما وقعات له شي حاجة. لكن تصاب الشيفور بجروح خطيرة في الرأس. تسدات الطريق اللي وقع فيها لصطدام مؤقتا فلوقت اللي كانت ليزيرجونس كتعتق السيد من وسط لأودي TT لحمرا. وكان دخل في البداية لمستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث. وعاد تنقل من بعد لمستشفى أدنبروك في كامبريدج. شنو هي الحاجة لي ما وقعاتش للسائق في الحادثة؟ طاقم المستعجلات ساعدو باش حيدوه من الطوموبيل ديالو
بداو ليماتش مع 10 دصباح وكان الجو مزيان من غير الندى نتاع الصباح اللي مشا دغيا، كان نهار واعر لسباعيات الريغبي. جنوب إفريقيا لّي هي اللّولة فالبطولة، مشات مزيان فاش ربحات بستّا و عشرين (26) لزيرو (0) ضد زامبيا لّي مْصنفة الخامسة. بالرغم أنهم بانو ضعاف فالماتش ضد الشقيقات الجنوبيات ديالهم إلا أن جنوب إفريقيا تطورات بشكل مستمر بتقدم البطولة. الدفاع لمظم ومهارات شدات دلكرة وتعاون الفريق ديالهم عونوهم باش يغلبو وكان باين أن هاداك هو الفريق اللي غيغلبوه. شنو هل الحاجة لي مكانتش بارزة في طريقة لعب جنوب إفريقيا خلال بطولة الروجبي؟ مهارات دفاعية
بداو ليماتش مع 10 دصباح وكان الجو مزيان من غير الندى نتاع الصباح اللي مشا دغيا، كان نهار واعر لسباعيات الريغبي. جنوب إفريقيا لّي هي اللّولة فالبطولة، مشات مزيان فاش ربحات بستّا و عشرين (26) لزيرو (0) ضد زامبيا لّي مْصنفة الخامسة. بالرغم أنهم بانو ضعاف فالماتش ضد الشقيقات الجنوبيات ديالهم إلا أن جنوب إفريقيا تطورات بشكل مستمر بتقدم البطولة. الدفاع لمظم ومهارات شدات دلكرة وتعاون الفريق ديالهم عونوهم باش يغلبو وكان باين أن هاداك هو الفريق اللي غيغلبوه. على حساب المقطع، وقتاش بدا اللعب ديال جنوب إفريقيا كيزيان؟ مع استمرار البطولة
وخلال العقود الثلاثة اللي فات ة، أسست الصين اقتصاداً سوقياً واخا بقائها رسمياً دولة شيوعية. تدارت الإصلاحات لقتصادية اللولة فلوقت نتاع دينغ شياوبينغ. من ديك لوقت كبر لقتصاد نتاع الصين بضعف تسعين مرة. أول مر ة الصين في العام اللي فات كتصدر طوموبيلات أكثر من ألمانيا، ودازت امريكا اللي هي أكبر سوق في هاذ الصناعة. ممكن يولي الناتج المحلي الإجمالي للصين كبر من ديال امريكا ف عشرين عام. على حساب المقطع، شنو هي البيانات، بين هاد البيانات متعكسش بشكل صحيح اقتصاد الصين؟ عمر الصين ما صدرات عدد أكبر من السيارات مقارنة مع ألمانيا
وخلال العقود الثلاثة اللي فات ة، أسست الصين اقتصاداً سوقياً واخا بقائها رسمياً دولة شيوعية. تدارت الإصلاحات لقتصادية اللولة فلوقت نتاع دينغ شياوبينغ. من ديك لوقت كبر لقتصاد نتاع الصين بضعف تسعين مرة. أول مر ة الصين في العام اللي فات كتصدر طوموبيلات أكثر من ألمانيا، ودازت امريكا اللي هي أكبر سوق في هاذ الصناعة. ممكن يولي الناتج المحلي الإجمالي للصين كبر من ديال امريكا ف عشرين عام. على حساب المقطع، وقتاش يقدر يفوت الناتج المحلي الإجمالي ديال الصين الناتج المحلي الإجمالي ديال الولايات المتحدة الأمريكية؟ من دابا تلاتين سنة
""""" قال بلي غادي نحاولو نقصو من ثنائي أوكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج الداخلي الإجمالي من هنا ل 2020 مقارنة مع المستوى ديال 2005. ولكن محددش شحال الرقم ديال التخفيضات، قال غير باللي راه غادي يعتمد على الناتج الاقتصادي ديال الصين. وشجع هو البلدان النامية ""باش ما يمشيوش في الطريق القديم اللي كيمشي على مبدأ نلوثوا دابا و ننظفوا من بعد"". وزاد قال ""باللي راه واخا هكاك ما خاصش حتى شي حد يطلب منهم يتحملوا التزامات كتتجاوز مرحلة التطوير والمسؤولية والقدرات ديالهم""." شنو قترح هو على البلدان النامية تعمل؟ تتجنب المسارات القديمة ديالها الخاصة بالتلوث
""""" قال بلي غادي نحاولو نقصو من ثنائي أوكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج الداخلي الإجمالي من هنا ل 2020 مقارنة مع المستوى ديال 2005. ولكن محددش شحال الرقم ديال التخفيضات، قال غير باللي راه غادي يعتمد على الناتج الاقتصادي ديال الصين. وشجع هو البلدان النامية ""باش ما يمشيوش في الطريق القديم اللي كيمشي على مبدأ نلوثوا دابا و ننظفوا من بعد"". وزاد قال ""باللي راه واخا هكاك ما خاصش حتى شي حد يطلب منهم يتحملوا التزامات كتتجاوز مرحلة التطوير والمسؤولية والقدرات ديالهم""." شنو هي الحاجة لي مذكرهاش هو؟ رقم كيخص خفض انبعاث الكربون
"قالت الخيرية نتاع الأدوية مانغولا ومنظمة أطباء بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية أنه أسوء انتشار تسجل فلبلاد. السيد لي كيهدر بسميةْ منظمة الأطباء فسانس فرونتير ريتشارد فيرمان قال بلي: ""أنغولا غاديا وكتنتشر فيها الحرب لأخيب درجة، ومزال الوضع فأنغولا"" خايب بزاف." على من قال فيرمان أن الحال ديالها ما مزينش؟ منظمة الصحة العالمية
مدير النيابة العامة كير ستارمر عطى الحكم نتاع هون و بريس هاد الصباح. استقال هوهن وغادي يتبدل في مجلس الوزراء بعضو البرلمان إيد ديفي. ومن المتوقع أنه ياخذ عضو البرلمان نورمان لامب وظيفة وزير الأعمال اللي غيخويها ديفي. هوهن وبرايس غادي يحضر محكمة قضاة ويستمينستر في 16 فبراير بسبب النيابة العامة، شكون غادي يتولى منصب حكومة هون؟ برايس
مدير النيابة العامة كير ستارمر عطى الحكم نتاع هون و بريس هاد الصباح. استقال هوهن وغادي يتبدل في مجلس الوزراء بعضو البرلمان إيد ديفي. ومن المتوقع أنه ياخذ عضو البرلمان نورمان لامب وظيفة وزير الأعمال اللي غيخويها ديفي. هوهن وبرايس غادي يحضر محكمة قضاة ويستمينستر في 16 فبراير شكون لي غادي يشغل منصب وزير الأعمال في أعقاب النيابة العامة؟ ستارمر
"القصة اللي تقدمات فالأوبيرا لفرنسية، الي كتبها كاميل سانت سينس، هي نتاع واحد لفنان ""اللي الحياة نتاعو فيها غير لحب نتاع لادروك وليابان."" ونتيجة لذاكشي، كيدخن الفنانين جوانات د لحشيش على خشبة المسرح، وكيشجع المسرح براسه الجمهور باش يشاركهم في ذاكشي." شنو هي الحاجة لي كيشجعو فناني الأداء أن الجمهور يديرها خلال أوبيرا ديال كاميل سان ساينز؟ يعمرو حياتهم بالحوايج لي كيبغيوها
"القصة اللي تقدمات فالأوبيرا لفرنسية، الي كتبها كاميل سانت سينس، هي نتاع واحد لفنان ""اللي الحياة نتاعو فيها غير لحب نتاع لادروك وليابان."" ونتيجة لذاكشي، كيدخن الفنانين جوانات د لحشيش على خشبة المسرح، وكيشجع المسرح براسه الجمهور باش يشاركهم في ذاكشي." شكون لي بدا كيذخن الجوانات على خشبة المسرح؟ كاميل سانت سينس
"كان لونوف، اللي معروف أيضا ب ""رائد الفضاء رقم 11""، جزء من الفريق الأصلي لرواد الفضاء في الاتحاد السوفياتي. دار ف18 مارس 1965 أول نشاط برا مركبة فضائية (EVA) تيديرو إنسان، ""أو المشي في الفضاء""، وبقا برا دالمركبة لمدة فوق 12 دقيقة. خذا الوسام ديال ""بطل الاتحاد السوفيتي الأول""، وهو أعلى وسام شرفي في الاتحاد السوفيتي، بسبب الخدمة دياله. من بعد عشر سنين، قاد السوفيات واحد الطرف من المهمة ديال أبولو سويز و لي كيعني أن السباق ديال الفضاء سالا." شنو هي السمية الأخرى لي«السير في الفضاء» لي أدى لونوف؟ رائد الفضاء رقم 11
"كان لونوف، اللي معروف أيضا ب ""رائد الفضاء رقم 11""، جزء من الفريق الأصلي لرواد الفضاء في الاتحاد السوفياتي. دار ف18 مارس 1965 أول نشاط برا مركبة فضائية (EVA) تيديرو إنسان، ""أو المشي في الفضاء""، وبقا برا دالمركبة لمدة فوق 12 دقيقة. خذا الوسام ديال ""بطل الاتحاد السوفيتي الأول""، وهو أعلى وسام شرفي في الاتحاد السوفيتي، بسبب الخدمة دياله. من بعد عشر سنين، قاد السوفيات واحد الطرف من المهمة ديال أبولو سويز و لي كيعني أن السباق ديال الفضاء سالا." شنو هي المهمة لي أدى لونوف الجزء الخاص بالاتحاد السفياتي ديالها؟ لأنشطة خارج المركبة
"بعدما وقعت الحادثة، نقلوا ""جبسون"" للسبيطار، ولكن مات من بعد بواحد الشوية. الشيفور ديال الشاحنة لي عندو 64رَبْعَة أو ستين عام ماتصابش جروح فْ الحادث. السيارة تحيدات من بلاصة الكسيدة مع 12طْناعَش بتوقيت جرينتش في نفس اليوم . وقال واحد السيد كيخدم في كراج قريب من البلاصة اللي وقعات فيها الحادثة: ""كان كاين تما واحد الدراري كيتسناو يقطعوا الطريق وكلهم كانوا كيغوتوا ويبكيوا."" كلهم هربو راجعين من بلاصة الكسيدة." شكون لي تصاب في الحادثة؟ شيفور ديال شاحنة
"بعدما وقعت الحادثة، نقلوا ""جبسون"" للسبيطار، ولكن مات من بعد بواحد الشوية. الشيفور ديال الشاحنة لي عندو 64رَبْعَة أو ستين عام ماتصابش جروح فْ الحادث. السيارة تحيدات من بلاصة الكسيدة مع 12طْناعَش بتوقيت جرينتش في نفس اليوم . وقال واحد السيد كيخدم في كراج قريب من البلاصة اللي وقعات فيها الحادثة: ""كان كاين تما واحد الدراري كيتسناو يقطعوا الطريق وكلهم كانوا كيغوتوا ويبكيوا."" كلهم هربو راجعين من بلاصة الكسيدة." شنو وقع للناس لي تورطو في الحادثة؟ بجوجهم تصابو بجروح
كانت الخدمة لي دَّارت في الغالب نظرية, ولكن تكتب البرنامج لمحاكاة الملاحظات لي دَّارت على مجرة القوس. الآثار اللي كان باغيها الفريق ممكن تتسبب فيها قوى المد والجزر بين المادة لكحلا نتاع المجرة و لمادة لكحلا نتاع درب التبانة. بحال كيفما القمر تيأثر على الأرض ويسبب المد والجزر فحتى درب التبانة تيطبق قوة على مجرة القوس. لعلماء قالو أن لمادة لكحلا كتأثر على مادة كحلا أخرى بنفس الطريقة اللي كتأثر المادة العادية. هاذ النظرية كتقول أن اغلبية المادة المظلمة كتكون على شكل هالة كدُّور على المجرة .وكتْكَوَّن من بزاف ديال الجسيمات الصغيرة. شنو هي الحاجة لي كانو كيتمناو العلماء لي خدمو في هاد البرنامج ملاحظة الأثار ديالها؟ المادة الكحلا
كانت الخدمة لي دَّارت في الغالب نظرية, ولكن تكتب البرنامج لمحاكاة الملاحظات لي دَّارت على مجرة القوس. الآثار اللي كان باغيها الفريق ممكن تتسبب فيها قوى المد والجزر بين المادة لكحلا نتاع المجرة و لمادة لكحلا نتاع درب التبانة. بحال كيفما القمر تيأثر على الأرض ويسبب المد والجزر فحتى درب التبانة تيطبق قوة على مجرة القوس. لعلماء قالو أن لمادة لكحلا كتأثر على مادة كحلا أخرى بنفس الطريقة اللي كتأثر المادة العادية. هاذ النظرية كتقول أن اغلبية المادة المظلمة كتكون على شكل هالة كدُّور على المجرة .وكتْكَوَّن من بزاف ديال الجسيمات الصغيرة. شنو هي الحاجة لي كانو العلماء كيلاحظو المادة ديالها؟ مجرة القوس و درب التبانة
"كثر النقاش بسباب الهدرا على خسران الفلوس فالإنقاذ و إعاة الإعمار على ضوء إعصار كاترينا ولي وصفوها شي ناس محافضين ماليين بطريقة مضحكة أنه ""صفقة نيو أورلينز ديال بوش"". النقد اليبيرالي لجهود إعادة الترميم ركز على إرساء عقود إعادة البناء لالعاملين بالبيت الأبيض." على حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي ما نتقدوهاش المحافظين؟ الفلوس لي كتخسر في إعادة الإعمار
"كثر النقاش بسباب الهدرا على خسران الفلوس فالإنقاذ و إعاة الإعمار على ضوء إعصار كاترينا ولي وصفوها شي ناس محافضين ماليين بطريقة مضحكة أنه ""صفقة نيو أورلينز ديال بوش"". النقد اليبيرالي لجهود إعادة الترميم ركز على إرساء عقود إعادة البناء لالعاملين بالبيت الأبيض." شكون لي كينتقض عقود إعادة الإعمار الخاصة بمجهودات الإنقاذ بعد إعصار كاترينا؟ المطلعون في واشنطن
"فاش غادي يدخل القمر الصناعي للأرض و الغلاف الجوي تقريبا معا الخمسة ديال الصباح على حساب التوقيت الشرقي، باينا غادي يقدمو واحد العرض خفيف للناس فشمال كاليفورنيا و أوريجون و نيفادا و يوتا. غادي يبان القمر الصناعي بحال شي نجمه دايزا فالسما. غادي يمشي القمر الصناعي بسرعة 12.8 كيلومطر فالثانية و هي سرعة كافيا باش تمشي من سان فرانسيسكو ل لوس أنجلوس فدقيه وحدا غادي تجيب ستاردست رقم القياسي جديد لي عمرو كان حيتاش هي أسرع مركبة فضائية لي كترجع للأرض، و لي حطمات الرقم القياسي المرة لي فاتت فشهر خمسة عام 1969 ملي رجعات الوحدة ديال القياس ابولو اكس. قال توم دوكسبري، مدير مشروع ستاردست: ""غادي تتحرك فوق الساحل الغربي لشمال كاليفورنيا وغاتضوي السما من كاليفورنيا على ولاية أوريغون الوسطى وعلى نيفادا وأيداهو وتوصل حال يوتا""." على حساب المقطع، شنو هي البلاصة لي غادي بانو فيها الأضواء ديال مركبة الفضاء ستاردست أولا؟ وسط ولاية أوريغون
"فاش غادي يدخل القمر الصناعي للأرض و الغلاف الجوي تقريبا معا الخمسة ديال الصباح على حساب التوقيت الشرقي، باينا غادي يقدمو واحد العرض خفيف للناس فشمال كاليفورنيا و أوريجون و نيفادا و يوتا. غادي يبان القمر الصناعي بحال شي نجمه دايزا فالسما. غادي يمشي القمر الصناعي بسرعة 12.8 كيلومطر فالثانية و هي سرعة كافيا باش تمشي من سان فرانسيسكو ل لوس أنجلوس فدقيه وحدا غادي تجيب ستاردست رقم القياسي جديد لي عمرو كان حيتاش هي أسرع مركبة فضائية لي كترجع للأرض، و لي حطمات الرقم القياسي المرة لي فاتت فشهر خمسة عام 1969 ملي رجعات الوحدة ديال القياس ابولو اكس. قال توم دوكسبري، مدير مشروع ستاردست: ""غادي تتحرك فوق الساحل الغربي لشمال كاليفورنيا وغاتضوي السما من كاليفورنيا على ولاية أوريغون الوسطى وعلى نيفادا وأيداهو وتوصل حال يوتا""." على حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي كتحطم مركبة الفضاء الرقم القياسي ديالها؟ غادي تكون الأسرع في السفر من سان فرانسيسكو للوس أنجلس
وعلى حسب السلطات ف أوهايو واحد الطبيبةً اللي كتن خدمات ف سبيطار الدراري الصغار ف بيتسبرغ ف ولاية بنسلفانيا، غادي يتهموها بجريمةِ القتل المتعمد من بعد ما لقاو أمها ميتة ف لكوفر نتا الطوموبيل ديالها نهار الأربع. لقاو الدكتور مالار بالاسوبرامانيان -29 عاماً- في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية بعيدة حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي طايحة على الأرض حدا الطريق ولابسة قميص وملابس داخلية وفي حالة صعيبة تحت تأثير الدوا وقيلا. دات الضباط لمخبأ أولدزموبيل لكحل اللي بعيد ب 500 قدم. هنا لقاو لجثة نتاع ساروجا بالاسوبرامانيان، عمرو 53 سنة، مغطية بكوايش فيهم طبايع دالدم. قالو لبوليس أن الجثة كانت تما تقريبا نهار كامل. شنو هي لي كانت العلاقة لكتربط الدكتور مالار بالاسوبرامانيان بساروجا بالاسوبرامانيان ؟ خالتها
وعلى حسب السلطات ف أوهايو واحد الطبيبةً اللي كتن خدمات ف سبيطار الدراري الصغار ف بيتسبرغ ف ولاية بنسلفانيا، غادي يتهموها بجريمةِ القتل المتعمد من بعد ما لقاو أمها ميتة ف لكوفر نتا الطوموبيل ديالها نهار الأربع. لقاو الدكتور مالار بالاسوبرامانيان -29 عاماً- في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية بعيدة حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي طايحة على الأرض حدا الطريق ولابسة قميص وملابس داخلية وفي حالة صعيبة تحت تأثير الدوا وقيلا. دات الضباط لمخبأ أولدزموبيل لكحل اللي بعيد ب 500 قدم. هنا لقاو لجثة نتاع ساروجا بالاسوبرامانيان، عمرو 53 سنة، مغطية بكوايش فيهم طبايع دالدم. قالو لبوليس أن الجثة كانت تما تقريبا نهار كامل. فين لقاو الجثة ديال ساروجا بالاسوبرامانيان ؟ في بيتسبرغ
هاذ هي عملية الاستحواذ الأكبر في تاريخ إيباي. كتمنى الشركة باش تنوع مصاد الدخل ديالها و تولي معروفا فالبلايص لي محتلا فيها سكايب السوق، بحال الشينوا و أوروبا و البرازيل شنو هي الشركة لستحودات عليها شركة إيباي؟ زوم
هاذ هي عملية الاستحواذ الأكبر في تاريخ إيباي. كتمنى الشركة باش تنوع مصاد الدخل ديالها و تولي معروفا فالبلايص لي محتلا فيها سكايب السوق، بحال الشينوا و أوروبا و البرازيل شنو هي الحاجة لي بغات توصل ليها إيباي؟ إرضاء المساهمين ديالها
فاش حبسات المقاتْله من بعد ما نقلو الجرحى للسبيطار، شي 44 من المحابسِيا رفضو يدخلو لَزّنزانات ديالهم و بقاو فالساحة. حاولو المفاوضين أنهم يصححو الوضعية، ولكن طلبات المسجونين مواضحاش. ما بين الساعة 10:00 إلى 11:00 مساءً بتوقيت الجبل، شعلوا المساجن العافية في الساحة. دخلو الضباط للساحا ديال الحبس بزربا هازين معاهوم الماتريال ديال مكافحة الشغب و هوما يحاصرو المحابسيا بالغاز لي كيعمي فالعينين. طفاو الناس ديال الإنقاذ العافية في التالي في الساعة 11:35 بالليل. على جساب المقطع، شكون ما تفاعلش مع المحابسيا لي بقاو في الساحة بعد المقاتلة؟ موظفي المستشفى
فاش حبسات المقاتْله من بعد ما نقلو الجرحى للسبيطار، شي 44 من المحابسِيا رفضو يدخلو لَزّنزانات ديالهم و بقاو فالساحة. حاولو المفاوضين أنهم يصححو الوضعية، ولكن طلبات المسجونين مواضحاش. ما بين الساعة 10:00 إلى 11:00 مساءً بتوقيت الجبل، شعلوا المساجن العافية في الساحة. دخلو الضباط للساحا ديال الحبس بزربا هازين معاهوم الماتريال ديال مكافحة الشغب و هوما يحاصرو المحابسيا بالغاز لي كيعمي فالعينين. طفاو الناس ديال الإنقاذ العافية في التالي في الساعة 11:35 بالليل. شنو هي الحاجة لي من المحتمل أنها جعلات المحابسيا يترجعو على أعمال الشغب؟ العافية
"هاد التصريحات لي مباشره فالتلفازا، كانو أول مرا لي غادي يعترفو فيها مصادر إيرانية لي كبيرا بلي العقوبات غادي يكون عندها ثأثير. كتشمل قيود مالية وحظر من جهة الإتحاد الأوروبي على تصدير النفط الخام, اللي الإقتصاد الإيراني كيدخل منو تْمانين فالمئة 80% من الدخل الأجنبي. قالت منظمة أوبك في تقريرها الشهري الجديد باللي صادرات النفط الخام تراجعت إلى أقل مستوى لها من عشرين عام ووصلات إلى 2.8 مليون برميل يومياً. المرشد الأعلى ديال البلاد اية الله علي خامنئي قال بلي الإعتماد على البترول غير ""قالب"" والي كيرجع التاريخ ديالو لما قبل الثورة الإسلامية الإيرانية عام 1979 والي خاص البلاد تحرر راسها منو." في رأي آية الله علي خامنئي، شنو هي الحاجة لي خصها تتحرر منها إيران؟ الاعتماد على النفط
"هاد التصريحات لي مباشره فالتلفازا، كانو أول مرا لي غادي يعترفو فيها مصادر إيرانية لي كبيرا بلي العقوبات غادي يكون عندها ثأثير. كتشمل قيود مالية وحظر من جهة الإتحاد الأوروبي على تصدير النفط الخام, اللي الإقتصاد الإيراني كيدخل منو تْمانين فالمئة 80% من الدخل الأجنبي. قالت منظمة أوبك في تقريرها الشهري الجديد باللي صادرات النفط الخام تراجعت إلى أقل مستوى لها من عشرين عام ووصلات إلى 2.8 مليون برميل يومياً. المرشد الأعلى ديال البلاد اية الله علي خامنئي قال بلي الإعتماد على البترول غير ""قالب"" والي كيرجع التاريخ ديالو لما قبل الثورة الإسلامية الإيرانية عام 1979 والي خاص البلاد تحرر راسها منو." على حساب المقطع، شكون لي اعترف بتأثيرات الاقتصاد الإيراني؟ الاتحاد الأوروبي
في فرنسا، كان التصويت بشكل تقليدي عبارة على تجربة بتكنولوجيا منخفضة: حيث كيعزل الناخبين براسهم في كشك، وحاطين ورقة مطبوعة بشكل مسبق كتشير للمرشحهم المفضل في جوا. من بعد ما كيتحققوا المسؤولين من الهوية ديال الناخب، كيحط الناخب البرية في الصندوق، وكيسني على القائمة ديال المصوتين. القانون الانتخابي ديال فرنسا مزير بزاف في تقنين الإجراءات. من سنة 1988 ولاو صناديق الاقتراع شفافين باش الناخبين والمراقبين يقدرو يشوفو أنه مكاينش شي بريات فالصندوق فالبدية نتاع التصويت وماتزادوش من بعد من غير دوك اللي حطوهوم الناس اللي صوتو أو عندهم الحق. كيمكن للمرشحين يصيفطوا ممثلين باش يشهدوا على كل جزء من العملية. وف الليل، كيحسبوا المتطوعين الأصوات تحت إشراف مكثف وإجراءات محددة. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات ماشي جزء من عملية التصويت في فرنسا؟ الأصوات لي كيقومو الممثلين لي صافطوهم المرشحين بفرزها
في فرنسا، كان التصويت بشكل تقليدي عبارة على تجربة بتكنولوجيا منخفضة: حيث كيعزل الناخبين براسهم في كشك، وحاطين ورقة مطبوعة بشكل مسبق كتشير للمرشحهم المفضل في جوا. من بعد ما كيتحققوا المسؤولين من الهوية ديال الناخب، كيحط الناخب البرية في الصندوق، وكيسني على القائمة ديال المصوتين. القانون الانتخابي ديال فرنسا مزير بزاف في تقنين الإجراءات. من سنة 1988 ولاو صناديق الاقتراع شفافين باش الناخبين والمراقبين يقدرو يشوفو أنه مكاينش شي بريات فالصندوق فالبدية نتاع التصويت وماتزادوش من بعد من غير دوك اللي حطوهوم الناس اللي صوتو أو عندهم الحق. كيمكن للمرشحين يصيفطوا ممثلين باش يشهدوا على كل جزء من العملية. وف الليل، كيحسبوا المتطوعين الأصوات تحت إشراف مكثف وإجراءات محددة. فين كيشيرو الناخبون على المرشح لي ختاروه؟ على آلة داخل كشك
في حالة التأكد، هاذ الاكتشاف قد يُكمل بحث آلان عن الموساشي اللي دام 8 سنوات. على حسب القياس ديال الأعماق لقاو الحطام بواسطة واحد المركبة كيتحكموا فيها على بعد. واحد من أغنياء العالم، ألان استثمر الثروة ديالو فالاستكشاف البحري وبدا البحث ديالو باش يلقى موساشي بعيد على الاهتمام بحياة الحرب. شنو لي خلا ألين يبدى بحث لمدة ثماني سنوات على موساشي؟ الهتمام ديالو بالحرب
في حالة التأكد، هاذ الاكتشاف قد يُكمل بحث آلان عن الموساشي اللي دام 8 سنوات. على حسب القياس ديال الأعماق لقاو الحطام بواسطة واحد المركبة كيتحكموا فيها على بعد. واحد من أغنياء العالم، ألان استثمر الثروة ديالو فالاستكشاف البحري وبدا البحث ديالو باش يلقى موساشي بعيد على الاهتمام بحياة الحرب. على حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي صرف عليها مبلغ كبير ديال الفلوس؟ معرفة المزيد على رسم خرائط قاع البحر
شي تقارير فالتلفازا كتبين دخان بيض خارج من لوزين. السلطات المحلية كتحذر الناس اللي ساكنين حدا المعمل أنهم يبقاو فديورهم ويطفيو المكيفات وميشربوش الما دروبيني. على حسب الوكالة النّوويّة اليابانية، قدروا يلقاو سيزيوم مشعّ وأيودين في المحطّة. وكتتوقع السلطات أن هاذشي كيشير إلى أن الحاويات اللي فيها وقود اليورانيوم في الموقع يمكن تكون تفجرت وتسربت. على حساب المقطع، شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات لي من المحتمل إنها أدات لظروف خطيرة في المعمل و حداه؟ اليود
شي تقارير فالتلفازا كتبين دخان بيض خارج من لوزين. السلطات المحلية كتحذر الناس اللي ساكنين حدا المعمل أنهم يبقاو فديورهم ويطفيو المكيفات وميشربوش الما دروبيني. على حسب الوكالة النّوويّة اليابانية، قدروا يلقاو سيزيوم مشعّ وأيودين في المحطّة. وكتتوقع السلطات أن هاذشي كيشير إلى أن الحاويات اللي فيها وقود اليورانيوم في الموقع يمكن تكون تفجرت وتسربت. شنو هي الحوايج لي ماشي نصيحة ديال السلامة لي تم اقتراحها على السكان المحليين من بعد الحادث في المعمل؟ ما يشربوش الما ديال الروبيني
"اكتشفَ د. توني مول مرضَ السّل شديد المقاومةِ للدوا أو اللي كيتسمى ب (XDR-TB) في منطقةِ كوازولوناتال في جنوب إفريقيا. وقال في مقابلة أن شكل البكتيريا المتغير الجديد ""مثير للقلق ومروّع للغاية بسبب معدل الوفيات اللي زايد بزاف."" ممكن أن شي مرضى قاستهوم الحشرة، وكيعتاقد الدكتور مول أن جوج على الأقل خدامين فالسبيطار. خلال عام واحد، يقدر الواحد المُصاب يعدي ما بين 10 حتى لـ 15 من المختلطين االقراب ليه. مع ذلك، النسبة المئوية ديال مرض السلّ شديد المقاومة للدوا في إجمالي مجموعة اللي عندهم السلّ ما زال مُنخفضة؛ حيث كيتصاب 6000 من إجمالي 330000 واحد في أي لحظة محددة بجنوب إفريقيا." في رأي د. مول، شنو هي الحاجة لكثير القلق بخصوص مرضَ السّل شديد المقاومةِ للدوا XDR-TB؟ معدل الوفيات زايد بزاف
"اكتشفَ د. توني مول مرضَ السّل شديد المقاومةِ للدوا أو اللي كيتسمى ب (XDR-TB) في منطقةِ كوازولوناتال في جنوب إفريقيا. وقال في مقابلة أن شكل البكتيريا المتغير الجديد ""مثير للقلق ومروّع للغاية بسبب معدل الوفيات اللي زايد بزاف."" ممكن أن شي مرضى قاستهوم الحشرة، وكيعتاقد الدكتور مول أن جوج على الأقل خدامين فالسبيطار. خلال عام واحد، يقدر الواحد المُصاب يعدي ما بين 10 حتى لـ 15 من المختلطين االقراب ليه. مع ذلك، النسبة المئوية ديال مرض السلّ شديد المقاومة للدوا في إجمالي مجموعة اللي عندهم السلّ ما زال مُنخفضة؛ حيث كيتصاب 6000 من إجمالي 330000 واحد في أي لحظة محددة بجنوب إفريقيا." شحال عدد المرضى لي تعادو بالشكل الجديد تم تأكد من أنهم خدامين في السبيطار؟ 1
قالت إدارة الطيران الفيديرالية أن NextGen هو نظام اللي غادي يخلي الطائرات تطير مسافة قصيرة وتوفر ملايين الغالونات ديال الوقود كل عام وغادي تحبس انبعاث الكاربون. كتستعمل تقنية مرتبطة بالأقمار الاصطناعية ماشي بحال التقنية القديمة اللي كتستعمل رادار أرضي باش تسمح للمراقبين الجويين يحددو لبلاصة ديال الطيارة بدقة أعلى وتعطي للطيارين معلومات محددة أكثر. شنو هو نوع التقنية لي كيستخدمها نظام NextGen؟ تقنية خاصة بانبعاث الكاربون
قالت إدارة الطيران الفيديرالية أن NextGen هو نظام اللي غادي يخلي الطائرات تطير مسافة قصيرة وتوفر ملايين الغالونات ديال الوقود كل عام وغادي تحبس انبعاث الكاربون. كتستعمل تقنية مرتبطة بالأقمار الاصطناعية ماشي بحال التقنية القديمة اللي كتستعمل رادار أرضي باش تسمح للمراقبين الجويين يحددو لبلاصة ديال الطيارة بدقة أعلى وتعطي للطيارين معلومات محددة أكثر. شنو هي الحاجة لي كيفيد بها نظام NextGen المراقبين الجويين بشكل مباشر؟ كمية أقل من الوقود
انتقد المؤرخون السياسات ديال مكتب التحقيقات الفدرالي اللي فاتالي فاتت على ود كان كيركز الموارد دياله على القضايا السهلة ، وخاصة حالات الطوموبيلات المسروقة، باش يهز المعدل ديال نجاح المكتب. الكونجرس بدا التمويل ديال مبادرة الفحش في السنة المالية 2005 وحدد أن مكتب التحقيقات الفدرالي خاصه يخصص 10 عملاء للمواد الإباحية للبالغين. على حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي ما نتاقدوش المؤرخين مكتب التحقيق الفيدرالي بأنه كيركز عليها؟ قضايا الطوموبلات المسروقة
انتقد المؤرخون السياسات ديال مكتب التحقيقات الفدرالي اللي فاتالي فاتت على ود كان كيركز الموارد دياله على القضايا السهلة ، وخاصة حالات الطوموبيلات المسروقة، باش يهز المعدل ديال نجاح المكتب. الكونجرس بدا التمويل ديال مبادرة الفحش في السنة المالية 2005 وحدد أن مكتب التحقيقات الفدرالي خاصه يخصص 10 عملاء للمواد الإباحية للبالغين. شنو هي الحاجة لي كتفرضها مبادرة الفحش مكتب التحقيقات الفيدرالي أنه يقوم بها؟ تخصيص عملاء للقضايا الإباحية
تزادحات االطيارة جاس 39C غريبن مع واحد الطريق وتفركعات مع 9:30 دصباح فالتوقيت المحلي (0230 UTC) وتسد المطار على الطيارات الاقتصادية. تعرف أن لبيلوط هو لقائد نتاع سكوتدرون ديلوكريت باتافي. نقلات وسائل الإعلام المحلية أن سيارة إطفاء تابعة للمطار تقلبات فاش استجبات لشي نداء. شنو وقع لسيارة الإطفاء لي تكلفات بالطائرة من نوع جاس 39C غريبن لي طاحت؟  تقاضى ليها الوقود
تزادحات االطيارة جاس 39C غريبن مع واحد الطريق وتفركعات مع 9:30 دصباح فالتوقيت المحلي (0230 UTC) وتسد المطار على الطيارات الاقتصادية. تعرف أن لبيلوط هو لقائد نتاع سكوتدرون ديلوكريت باتافي. نقلات وسائل الإعلام المحلية أن سيارة إطفاء تابعة للمطار تقلبات فاش استجبات لشي نداء. علاش تسد المطار من بعد ما طاحت الطيارة من نوع جاس 39C غريبن؟ قادة السرب
- ناس الجمباز ديال مريكان و اللجنة الأولمبية و الباراألمبية عندهم نفس الهدف و لي هو يخليو الرياضة ديال الجمباز و غِيرْها فواحد الظروف آمنة قدر الإمكان للرياضيين باش يحققو الأحلام ديالهم فواحد البيئة آمنة و إيجابية. وف الترشيحات ديال عام 1976، خدم مستشار ديال كارتر بالنسبة للسياسة الخارجية، ومن بعد خدم مستشار ديال الأمن القومي من عام 1977 حتى لعام 1981 فعوض هنري كيسنجر. ومنين كان خدام مستشار في الأمن القومي، عاون كارتر دبلوماسيًا على إدارة الشؤون العالمية بحال اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ وفكرة تطبيع العلاقات الأمريكية والصينية في التالي ديال السبعينيات؛ والثورة الإيرانية اللي تسببات في الكارثة ديال الرهائن الإيرانية عام 1979؛ والغزو السوفييتي لأفغانستان عام 1979. لمن قدم بريجنسكي التوجيه خلال الثورة الإيرانية ؟ جونسون
- ناس الجمباز ديال مريكان و اللجنة الأولمبية و الباراألمبية عندهم نفس الهدف و لي هو يخليو الرياضة ديال الجمباز و غِيرْها فواحد الظروف آمنة قدر الإمكان للرياضيين باش يحققو الأحلام ديالهم فواحد البيئة آمنة و إيجابية. وف الترشيحات ديال عام 1976، خدم مستشار ديال كارتر بالنسبة للسياسة الخارجية، ومن بعد خدم مستشار ديال الأمن القومي من عام 1977 حتى لعام 1981 فعوض هنري كيسنجر. ومنين كان خدام مستشار في الأمن القومي، عاون كارتر دبلوماسيًا على إدارة الشؤون العالمية بحال اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ وفكرة تطبيع العلاقات الأمريكية والصينية في التالي ديال السبعينيات؛ والثورة الإيرانية اللي تسببات في الكارثة ديال الرهائن الإيرانية عام 1979؛ والغزو السوفييتي لأفغانستان عام 1979. شكون شغل منصب مستشار الأمن القومي حتى لسنة 1977؟ جونسون
بوبيك تولد في العاصمة الكرواتية زغرب، واتشهر منين لعب مع بارتيزان بلغراد. دخل معاهم في عام 1945 وبقى حتى لعام 1958. فهاذ الفترة اللي دوزها مع الفريق، سجل 403 هدف في 468 مباراة. حتا واحد مكان باين ولا مركا بيوت للنادي أكثر من بوبك. سنة 1995 تختار كأفضل لاعب في تاريخ البارتيزان. شنو هي الحوايج، بين هاد الحاجات لي ما كتعكسش بشكل دقيق مسيرة بوبيك مع بارتيزان بلغراد؟ لعب كتر ديال المتشات من أي لاعب آخر
بوبيك تولد في العاصمة الكرواتية زغرب، واتشهر منين لعب مع بارتيزان بلغراد. دخل معاهم في عام 1945 وبقى حتى لعام 1958. فهاذ الفترة اللي دوزها مع الفريق، سجل 403 هدف في 468 مباراة. حتا واحد مكان باين ولا مركا بيوت للنادي أكثر من بوبك. سنة 1995 تختار كأفضل لاعب في تاريخ البارتيزان. أشمن بيان على مسيرة بوبيك مع بارتيزان بلغراد صحيح؟ ولى مشهور بعد ما تم تصويت عليه كأحسن لاعب ديال بارتيزان
"هيسبيرونيكوس إليزابيث هو نوع من عائلة ديناصورات الدرومايوصوريات وولد عم ديناصور فيلوسيرابتور. كيقولو أن هاد الطائر الجارح اللي دمُّو سخون أو كلُّو ريش, تيزعموا أنّهُ كان تيمشي على رجليه واقف, أو عندو مخالب فحال فيلوسيرابتور. المخلب دياله الثاني كان أكبر، وبسببه اتسمى الديناصور هيسبيرونيكس واللي كيعني ""المخلب الغربي.""" على حساب المقطع، شنو هي الخاصة لي كتميز الهيسبيرونيكوس من الفيلوسيرابتور؟ دمو سخون
"هيسبيرونيكوس إليزابيث هو نوع من عائلة ديناصورات الدرومايوصوريات وولد عم ديناصور فيلوسيرابتور. كيقولو أن هاد الطائر الجارح اللي دمُّو سخون أو كلُّو ريش, تيزعموا أنّهُ كان تيمشي على رجليه واقف, أو عندو مخالب فحال فيلوسيرابتور. المخلب دياله الثاني كان أكبر، وبسببه اتسمى الديناصور هيسبيرونيكس واللي كيعني ""المخلب الغربي.""" شنو هي الخاصية الفزيائية ديال أنواع الحيونات لي مشتق منها المعنى ديال «هيسبيرونيكوس»؟ المنقار
الحفلة حضر فيها على الأقل شي 100 واحد باش يحتفلوا بالذكرى السنوية الأولى ديال راجل ومراته تزوجوا العام اللي فات. وقال المسؤولين باللي راهم حددوا شي موعد رسمي باش يحتفلوا بالذكرى السنوية من بعد. تزوجو في تكساس هادي عام و جاو لبافالو باش يحتفالو مع لأقارب ديالهم. الزوج اللي عندو 30 عام تزاد فبافالو هو واحد من اربعة اللي قتلو في اطلاق النار، لكن الزوجة متقاستش. شنو من بين هاد البيانات المتعلقة بحادث إطلاق نار لي صحيحة؟ وقع اطلاق النار في بوفالو
الحفلة حضر فيها على الأقل شي 100 واحد باش يحتفلوا بالذكرى السنوية الأولى ديال راجل ومراته تزوجوا العام اللي فات. وقال المسؤولين باللي راهم حددوا شي موعد رسمي باش يحتفلوا بالذكرى السنوية من بعد. تزوجو في تكساس هادي عام و جاو لبافالو باش يحتفالو مع لأقارب ديالهم. الزوج اللي عندو 30 عام تزاد فبافالو هو واحد من اربعة اللي قتلو في اطلاق النار، لكن الزوجة متقاستش. أشمن بيان على الحادث صحيح بخصوص البلاصة لي وقع فيها إطلاق النار؟ وقع في زفاف زوجين 
كانت لونو هازة 120–160 متر مكعب نتاع لفيول فاش تهرسات ودفعها الريح ولمواج للحاجز دلمواج. الهليكوبترات قدرت توصل لأفراد الطاقم الثناش والجرحى كان غير واحد منخاره مهرس. الطول دالبابور هو 100 متر في طريقو باش يجمع شحنات السماد و فالاول خافو المسئولين ان البابور يطيح الحمولة. على حساب المقطع، شنو كان المشكل لي مقلق المسئولين بخصوص لونو؟ الجروح المحتملة ديال أعضاء الطاقم 
كانت لونو هازة 120–160 متر مكعب نتاع لفيول فاش تهرسات ودفعها الريح ولمواج للحاجز دلمواج. الهليكوبترات قدرت توصل لأفراد الطاقم الثناش والجرحى كان غير واحد منخاره مهرس. الطول دالبابور هو 100 متر في طريقو باش يجمع شحنات السماد و فالاول خافو المسئولين ان البابور يطيح الحمولة. على حساب المقطع، شنو هي البيانات، بين هاد البيانات على انهيار لونو ماشي صحيحة؟ تدفع البابور لحاجز المواج
مَن بين الإنجازات لّي دار فوتير مَن غِير القيادة هو الإضراب عن الطعام عام 1973 ضَّد الرقابة السياسية. القانون الفرنساوي تبدل. بدا النشاط دياله السياسي وهو عنده 15 العام منين دخل في المقاومة الفرنسية في الحرب العالمية الثانية. وثّق راسه في كتاب ديال عام 1998. رجع في الستينيات للجزائر اللي كانت يالاه استقلات باش يقري الإخراج السينمائي. وقتاش خذات الجزائر الاستقلال ديالها؟ سنوات 1970
مشاو مليون من الناس ديالنا باش يحضرو الدفن. الناس اللي جاو كانو كتار لدرجة مقدرش كلشي يدخل للدفن فالساحة نتاع سانت بيتر. بزاف دالشاشات لكبيرة تدارت فبلايص مختلفة فروما باش الناس يتفرجو فالاحتفال. في بزاف ديال المدن الأخرى الإيطالية وفي بقية أنحاء العالم، وخاصة في بولندا، داروا تجهيزات بحالها والي شافوها بزاف ديال الناس. شنو هي البلايص لي ما تمش وضع فيها تلفزيونات ديال مراسيم الجنازة؟ في ساحة سانت بيتر
مشاو مليون من الناس ديالنا باش يحضرو الدفن. الناس اللي جاو كانو كتار لدرجة مقدرش كلشي يدخل للدفن فالساحة نتاع سانت بيتر. بزاف دالشاشات لكبيرة تدارت فبلايص مختلفة فروما باش الناس يتفرجو فالاحتفال. في بزاف ديال المدن الأخرى الإيطالية وفي بقية أنحاء العالم، وخاصة في بولندا، داروا تجهيزات بحالها والي شافوها بزاف ديال الناس. فين تدار الاحتفال ديال الجنازة؟ في الأول في روما، و من بعد في مدينة إيطالية خرى
على حسب التقارير، واحد البرطمة في شارع ماكبث تفركعات بسباب تسرب الغاز. وصل واحد المسؤول في شركة الغاز للبلاصة ديال الحادثة من بعد ما بلغ واحد الجار على تسرب الغاز. مْعا وْصل المسؤول، تفركعات (انفاجْرات) البارطما. مكاين حتا شي تقرير على إصابات، ولكن خمسة دالأشخاص على الأقل تلقاو عناية لمعالجة أعراض مابعد الصدمة من بعد الانفجار. تا واحد ماكان داخل الشقة. في ذاك الوقت، تقريبا شي 100 مواطن دارو لهم الإخلاء من المنطقة. شكون تم العلاج ديالو حيت كانت عندو جروح خطيرة من بعد الانفجار؟ واحد الجار
على حسب التقارير، واحد البرطمة في شارع ماكبث تفركعات بسباب تسرب الغاز. وصل واحد المسؤول في شركة الغاز للبلاصة ديال الحادثة من بعد ما بلغ واحد الجار على تسرب الغاز. مْعا وْصل المسؤول، تفركعات (انفاجْرات) البارطما. مكاين حتا شي تقرير على إصابات، ولكن خمسة دالأشخاص على الأقل تلقاو عناية لمعالجة أعراض مابعد الصدمة من بعد الانفجار. تا واحد ماكان داخل الشقة. في ذاك الوقت، تقريبا شي 100 مواطن دارو لهم الإخلاء من المنطقة. شكون لي بلغ على تسرب الغاز؟ مدير المبنى
نيكولاس ألدين، 25 عام، و زاكاري كودباك، 21 عام، هوما اللي ماتو. كودباك كان سايق. تقاس إدغار فيجويلا بجروح ف الدراع والفك فلوقت اللي كريستوفر شنايدر كان محتاج لجراحة ترميمية لوجهو. السلاح ديال أوكا خسر فاش نيّش على راس الرّاجل الخامس. شنايدر عندو ألم مستمَر و واحد العين مكايشوفش بيها و طاير ليه واحد الطرف من الجمجمة و وجهو مصايبو من التيتانيوم. قدم شنايدر الشهادة ديالو بواحد الرابط دلفيديو من واحد لاباز (قاعدة) تابعة للقوات الجوية الأمريكية فبلادو. على حساب المقطع، شحال من شخص مات في الهجوم؟ 2
نيكولاس ألدين، 25 عام، و زاكاري كودباك، 21 عام، هوما اللي ماتو. كودباك كان سايق. تقاس إدغار فيجويلا بجروح ف الدراع والفك فلوقت اللي كريستوفر شنايدر كان محتاج لجراحة ترميمية لوجهو. السلاح ديال أوكا خسر فاش نيّش على راس الرّاجل الخامس. شنايدر عندو ألم مستمَر و واحد العين مكايشوفش بيها و طاير ليه واحد الطرف من الجمجمة و وجهو مصايبو من التيتانيوم. قدم شنايدر الشهادة ديالو بواحد الرابط دلفيديو من واحد لاباز (قاعدة) تابعة للقوات الجوية الأمريكية فبلادو. سلاح ديالمن خسر في واحد الوقت من الهجوم؟ ألدن
المفروض يرجع الجولف والرجبي للألعاب الأولمبية. صوتات اللجنة العالمية للألعاب الأولمبية باش يدخلو الرياضات فالاجتماع التنفيذي اللي تدار فبرلين اليوم. تختار الريعبي والغولف على خمسة دالرياضات أخرين باش يقدرو يشاركو فالألعاب الأولمبية. السكواش والكاراتي والكرة الدوارة البيسبول والكرة اللينة، كلهم حاولو باش يدخلو للبروغرام الأولمبي و اللي صوتو عليهم خارج الألعاب الأولمبية فسنة 2005. باقي خاص المصادقة على التصويت من طرف اللجنة الأولمبية الدولية الكاملة في الإجتماع ديالها في أكتوبر في كوبنهاغن/ Copenhagen. شنو هي الرياضة، من بين هاد الرياضات خرجات من برنماج الأولمبي بالتصويت؟ الكاراتي
المفروض يرجع الجولف والرجبي للألعاب الأولمبية. صوتات اللجنة العالمية للألعاب الأولمبية باش يدخلو الرياضات فالاجتماع التنفيذي اللي تدار فبرلين اليوم. تختار الريعبي والغولف على خمسة دالرياضات أخرين باش يقدرو يشاركو فالألعاب الأولمبية. السكواش والكاراتي والكرة الدوارة البيسبول والكرة اللينة، كلهم حاولو باش يدخلو للبروغرام الأولمبي و اللي صوتو عليهم خارج الألعاب الأولمبية فسنة 2005. باقي خاص المصادقة على التصويت من طرف اللجنة الأولمبية الدولية الكاملة في الإجتماع ديالها في أكتوبر في كوبنهاغن/ Copenhagen. شنو هي الرياضات، بين هاد الرياضات لي صوتات اللجنة الدولية ديال الألعاب الأولمبية باش يتم ادخالها في الألعاب؟ سوفت بول
ف24 سبتمبر 1759، وقع آرثر غينيس عقد استأجار مدة ديالو 9000 سنة لصالح شركة سينت جيمس كيت بيوري فدبلن، فإيرلاندا. ومن بعد ما دازت 250 عام، ولات غينيس شركةً عالميةً كتربح أكثر من 10 مليار ديال الأورو (تقريبا 14.7 مليار دولار أمريكي كل عام. شحال من سنة ستأجر آرثر غينيس مصنع الجعة سانت جيمس جيت؟ 9000
ف24 سبتمبر 1759، وقع آرثر غينيس عقد استأجار مدة ديالو 9000 سنة لصالح شركة سينت جيمس كيت بيوري فدبلن، فإيرلاندا. ومن بعد ما دازت 250 عام، ولات غينيس شركةً عالميةً كتربح أكثر من 10 مليار ديال الأورو (تقريبا 14.7 مليار دولار أمريكي كل عام. شحال من مليار دولار ديال الأرباح كيدير غينس كل سنة؟ 10
تأكدات واحد لحالة نتاع إنفلوانزا الطيور اللي كتقتل الإنسان، H5N1، أنها قتلات واد لبط بري، تلقا نهار تنين فمارشلاند حدا ليون جيهت شرق دفرنسا. فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي كتعاني من هاذ الفيروس؛ من بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا. الحالات لي شاكين فيهم بلي مراض بفيروس H5N1 فكرواتيا مزال ممتأكدين منهم في شحال من بلد ديال الاتحاد الأوروبي تم التعرف على فيروس H5N1؟ تمنية
تأكدات واحد لحالة نتاع إنفلوانزا الطيور اللي كتقتل الإنسان، H5N1، أنها قتلات واد لبط بري، تلقا نهار تنين فمارشلاند حدا ليون جيهت شرق دفرنسا. فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي كتعاني من هاذ الفيروس؛ من بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا. الحالات لي شاكين فيهم بلي مراض بفيروس H5N1 فكرواتيا مزال ممتأكدين منهم شنو هي آخر حالة لي تم التعرف فيها على فيروس H5N1؟ اليونان
لامو القوات ديال حفظ السلام لّي تابْعه للامم المتحدة، و لّي وصلو لهايتي من بعدما ضرب الزَّلزال عام 2010، حيتاش انتشر المرض من حدا المعسكر ديالهم. على حسب الدعوى القضائية، نفايات معسكر الأمم المتّحدة ما تعقماتش مزيان، هاذشي خلا البكتيريا تتسلل لرافد الواد ديال أرتيبونايت، وهو من أكبر الويدان ف هايتي. من قبل ميجيو العسكر ماعمر هايتي عانات من مشاكل متعلقة بالمرض من سنوات 1800. شاركات مؤسسة هايتي للعدالة والديموقراطية شي أبحاث مستقلة اللي كتقول أن لباطايون نتاع الأمم النيبالي المتحدة لحفظ السلام جاب المرض لهايتي بطريقة ممعروفاش. صرحت دانييلا لانتين، إحدى خبراء المرض التابعين للأمم المتحدة أنه يمكن يكون سبب تفشي المرض هو قوات حفظ السلام. وقاش كانت اخر مرة تم مواجهة المرض فيها قبل الانتشار بسبب المحافظين ديال السلام؟ في 2009
لامو القوات ديال حفظ السلام لّي تابْعه للامم المتحدة، و لّي وصلو لهايتي من بعدما ضرب الزَّلزال عام 2010، حيتاش انتشر المرض من حدا المعسكر ديالهم. على حسب الدعوى القضائية، نفايات معسكر الأمم المتّحدة ما تعقماتش مزيان، هاذشي خلا البكتيريا تتسلل لرافد الواد ديال أرتيبونايت، وهو من أكبر الويدان ف هايتي. من قبل ميجيو العسكر ماعمر هايتي عانات من مشاكل متعلقة بالمرض من سنوات 1800. شاركات مؤسسة هايتي للعدالة والديموقراطية شي أبحاث مستقلة اللي كتقول أن لباطايون نتاع الأمم النيبالي المتحدة لحفظ السلام جاب المرض لهايتي بطريقة ممعروفاش. صرحت دانييلا لانتين، إحدى خبراء المرض التابعين للأمم المتحدة أنه يمكن يكون سبب تفشي المرض هو قوات حفظ السلام. النفايات ديال أشمن بلاصة تسببات في انتشار المرض؟ المعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية
"كتوكد الحكومة الإيرلاندية على استعجالية التشريع البرلماني باش يصحح الوضعية. قال المتحدث باسم الحكومة: ""من المهم دابا سواءً من منظور الصّحة العامّة أو من منظور العدالة الجنائية أنه يدوز التّشريع في أسرع وقت ممكنٍ."" بين وزير الصحة لقلق ديالو من الناس اللي تيستعملو ديك المواد بشكل قانوني مؤقتا، وحتى الإدانات اللي عندها علاقة بالمخدرات واللي جات من لوقيتة اللي تطبقات فيها التغييرات اللي معندهاش علاقة بالدستور." شنو كتخطط تدير الحكومة الإرلندية؟ إلغاء التجريم الخاص بالمخدرات
"كتوكد الحكومة الإيرلاندية على استعجالية التشريع البرلماني باش يصحح الوضعية. قال المتحدث باسم الحكومة: ""من المهم دابا سواءً من منظور الصّحة العامّة أو من منظور العدالة الجنائية أنه يدوز التّشريع في أسرع وقت ممكنٍ."" بين وزير الصحة لقلق ديالو من الناس اللي تيستعملو ديك المواد بشكل قانوني مؤقتا، وحتى الإدانات اللي عندها علاقة بالمخدرات واللي جات من لوقيتة اللي تطبقات فيها التغييرات اللي معندهاش علاقة بالدستور." شنو هي الحاجة لكانت قانونية بشكل مؤقت في إيرلندا؟ المخدرات
"قال كريستوفر غارسيا -المتحدّث باسم قسم بوليس مدينة لوس أنجلوس- إنّ الجّاني الذّكر المشتبه به راه كيخضع للتحقيق بتهمة التعدّي على ممتلكات الغيْر فبلاصة التخريب. متدمرش الرمز، داكشي اللي تبدل تدار غير بتواب مشعشعينومزوقين برموز نتاع بيس أن لوف باش يبدل ""O"" وتقرا ""e"" صغيرة." شنو هو السبب في التحقيق مع الجاني المشتبه به؟ السرقة
"قال كريستوفر غارسيا -المتحدّث باسم قسم بوليس مدينة لوس أنجلوس- إنّ الجّاني الذّكر المشتبه به راه كيخضع للتحقيق بتهمة التعدّي على ممتلكات الغيْر فبلاصة التخريب. متدمرش الرمز، داكشي اللي تبدل تدار غير بتواب مشعشعينومزوقين برموز نتاع بيس أن لوف باش يبدل ""O"" وتقرا ""e"" صغيرة." شنو هي الحاجة لي ما درهاش المشتبة به فاش كان كيدمر الرمز؟ ستعمل قمش مشمع باش يغيرو
"كارنو هو أستاذ إندليزية معروف ولكن خالق جدل حيت درس فالنظام التعليمي المعاصر ووقت مجد الملك واللي قال أنه درس 9000 طالب فمجد المسيرة المهنية ديالو. استخدم في الملاحظات ديالو شي كلمات اعتبرها شي آباء حشومة، وتقال إنه خصر الهضرة فالقسم. اتهمو النظام التعليمي المعاصر بأنه طبع إشهارات كبيرة على الحافلات بدون رخصة وكذب فاش قال أنه رئيسي مدرسي اللغة الإنجليزية. واتهموه من قبل باللي خرق حقوق الملكية، ولكن ماتحكمش عليه. قال واحد الطالب السابق بالي راه كان كيهضر بالدارجة في القسم، وعلمهم كيفاش يديرو الرنديفويات في الملاحظات، وكان مصاحب مع الطلبة""." على حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي ما تمش اتهام المعلم الإنجليزي كارنو بها؟ استعمال كلمات مدنسة في القسم
واحد اليوليسي فلبيني قديم احتجز سياح من هونج كونج رهائن منين خطف الكار ديالهم في مانيلا، عاصمة الفلبين. ضرب رولاندو ميندوزا السياح بالبندقية M16 ديالو. تعتقو شوية دالرهائن وستة على الأقل ماتو لحد الساعة. ستة دالرهائن بما فيهم الدراري الصغار والناس لكبار تطلقو بكري وحتى المصورين الفليبينيين. خداو لمصوين لبلاصة نتاع واحد لعكوزة ملي مشات لطواليط. تحرك لقرطاص فميندوزا. على حساب المقطع، شكون ما خداش رولاندو ميندوزا كرهينة؟ مصورين
واحد اليوليسي فلبيني قديم احتجز سياح من هونج كونج رهائن منين خطف الكار ديالهم في مانيلا، عاصمة الفلبين. ضرب رولاندو ميندوزا السياح بالبندقية M16 ديالو. تعتقو شوية دالرهائن وستة على الأقل ماتو لحد الساعة. ستة دالرهائن بما فيهم الدراري الصغار والناس لكبار تطلقو بكري وحتى المصورين الفليبينيين. خداو لمصوين لبلاصة نتاع واحد لعكوزة ملي مشات لطواليط. تحرك لقرطاص فميندوزا. على حساب المقطع، أشمن رهائن ما تمش التأكد من أنهم تطلقو بكري؟ الدراري
البرازيل هي أكبر دولة كاثوليكية رومانية على وجه الأرض، والكنيسة الكاثوليكية الرومانية دايما كانت كتعارض السماح بالزواج ديال المثليين في البلاد. كان المجلس الوطني البرازيلي تيناقش التقنين لمدة 10 سنين، والزواج المدني قانوني دابا غير ف ريو غراندي دو سول. لعمدة اللي كان قبل نتاع ساو باولو، مارتا سوبليسي، هو اللي كان حاط مشروع لقانون الأصلي. ومن مورا تعديل لمشروع ولا روبيرتو جيفيرسون مسؤول عليه. المتظاهرين باغيين يجمعو عارضة فيها 1.2 مليون توقيع باش يقدموها للمجلس الوكني فنوفمبر. على حساب المقطع، شكون كيجمع التوقيعات باش يدعم تشريع زواج المثليين في البرازيل؟ مارتا سوبليسي
البرازيل هي أكبر دولة كاثوليكية رومانية على وجه الأرض، والكنيسة الكاثوليكية الرومانية دايما كانت كتعارض السماح بالزواج ديال المثليين في البلاد. كان المجلس الوطني البرازيلي تيناقش التقنين لمدة 10 سنين، والزواج المدني قانوني دابا غير ف ريو غراندي دو سول. لعمدة اللي كان قبل نتاع ساو باولو، مارتا سوبليسي، هو اللي كان حاط مشروع لقانون الأصلي. ومن مورا تعديل لمشروع ولا روبيرتو جيفيرسون مسؤول عليه. المتظاهرين باغيين يجمعو عارضة فيها 1.2 مليون توقيع باش يقدموها للمجلس الوكني فنوفمبر. لمن غادي يقدومو المتظاهرين العريضة ديالهم؟ عمدة ساو باولو
"بدات الريح كتدخل من بعد خمسة ديال الدقائق من فاش بدا العرض، ومن بعد دقيقة وصلت السرعة ديال الرياح لـ 70 كم في الساعة... ومن بعد طاحت الشتا، ولكن صعيبة ومجهدة لدرجة أنها كتلفح الجلد ديالك بحال الإبرة، ومن بعد طاح الثلج من السماء، والناس خافت وبدات تغوت وخرجوا كيجريو فوق بعضياتهم. قال أرماند فرساتشي:"" مشات أختي وصاحبتها، وفي طريقي كان كاين جوج ديال الناس جالسين على كرسي متحرك، وكان الناس كينقزوا ويدفعوهم." على حساب لي عودات أرماند فيرساتشي، شنو وقع مباشرة قبل ما بدات الجماهير ترد على الطقس؟ تلف ليه واحد من العائلة ديالو
"بدات الريح كتدخل من بعد خمسة ديال الدقائق من فاش بدا العرض، ومن بعد دقيقة وصلت السرعة ديال الرياح لـ 70 كم في الساعة... ومن بعد طاحت الشتا، ولكن صعيبة ومجهدة لدرجة أنها كتلفح الجلد ديالك بحال الإبرة، ومن بعد طاح الثلج من السماء، والناس خافت وبدات تغوت وخرجوا كيجريو فوق بعضياتهم. قال أرماند فرساتشي:"" مشات أختي وصاحبتها، وفي طريقي كان كاين جوج ديال الناس جالسين على كرسي متحرك، وكان الناس كينقزوا ويدفعوهم." على حساب فرساتشي، وقتاش بدات الرياح القوية؟ قبل التبروري
تيقولو صحاب لأرصاد الجوية أن لعاصفة اللي بعيدة بشي 645 ميل (1040 كيلومت) من جيهت غرب جزر كاب فيردي تقد تلاشى قبل متوصل حتى شي أرض. دابا السرعة ديال الريح ديال إعصار فريد وصت حاليا لـ 105 ميل في الساعة (165 كم/ساعة) وراه غادي جهة الشمال الغربي. فريد هو أقوى إعصار استوائي تسجل حتى لدابا في جنوب وشرق المحيط الأطلسي منين ظهرات صور الأقمار الاصطناعية، وهو بوحده ثالث أكبر إعصار تسجل في الشرق بزاوية 35 درجة من الغرب. قبل فريد، شحال من عاصفة كبيرة تم تسجيلها في موقع شرق 35 درجة غربا؟ وحدة
تيقولو صحاب لأرصاد الجوية أن لعاصفة اللي بعيدة بشي 645 ميل (1040 كيلومت) من جيهت غرب جزر كاب فيردي تقد تلاشى قبل متوصل حتى شي أرض. دابا السرعة ديال الريح ديال إعصار فريد وصت حاليا لـ 105 ميل في الساعة (165 كم/ساعة) وراه غادي جهة الشمال الغربي. فريد هو أقوى إعصار استوائي تسجل حتى لدابا في جنوب وشرق المحيط الأطلسي منين ظهرات صور الأقمار الاصطناعية، وهو بوحده ثالث أكبر إعصار تسجل في الشرق بزاوية 35 درجة من الغرب. ملي كانت فريد قريبة من جزر الرأس الأخضر في إينا تجاه كانت كتحرك؟ الشمال الغربي
المعيار ديال 802.11n كيخدّم التردد 2.4 جيغا هيرتز و 5.0 جيغا هيرتز. هادشي غادي يسمح باش تكون متوافقة مع المعايير (تَمْنَمْية أو زوج. حْداش a )802.11a و (تَمْنَمْية أو زوج. حْداش b)802.11b و (تَمْنَمْية أو زوج. حْداش g)802.11g ، بشرط تكون المحطة الأساسية عندها زوج راديوات. السرعات د 802.11n تيكونو أسرع من دوك اللي سابقينها بإنتاجية نظرية قصوى نتاع 600 ميغابايت فالثانية. أشمن عاصفة كانت أسرع من لي قبل منها؟ 802.11a
المعيار ديال 802.11n كيخدّم التردد 2.4 جيغا هيرتز و 5.0 جيغا هيرتز. هادشي غادي يسمح باش تكون متوافقة مع المعايير (تَمْنَمْية أو زوج. حْداش a )802.11a و (تَمْنَمْية أو زوج. حْداش b)802.11b و (تَمْنَمْية أو زوج. حْداش g)802.11g ، بشرط تكون المحطة الأساسية عندها زوج راديوات. السرعات د 802.11n تيكونو أسرع من دوك اللي سابقينها بإنتاجية نظرية قصوى نتاع 600 ميغابايت فالثانية. واش من الضروري أن 802.11n تكون متوافقة مع 802.11b؟ أجهزة راديو مزدوجة
لاطليت لأولمبي كان خاصو يضر 100 متر و200 متر سباحة حرة فتلاتة نتاع لمراحل باش يربح ميدالية ذهبية فألعاب الكومونويلث، ولكن نظرا للشكاوي كان شك فلبنية لبدنية ديالو. مقدرش ياكل الدوا الي خاصه باش ميبقاش حاس بالوجع لحقاش ممنوع في الألعاب. في شحال ديال حدث كان خاص الحامل ديال الميدالية الذهبية الأولمبية يعوم فيها في دورة ألعاب الكومنولث ؟ ربعة
لاطليت لأولمبي كان خاصو يضر 100 متر و200 متر سباحة حرة فتلاتة نتاع لمراحل باش يربح ميدالية ذهبية فألعاب الكومونويلث، ولكن نظرا للشكاوي كان شك فلبنية لبدنية ديالو. مقدرش ياكل الدوا الي خاصه باش ميبقاش حاس بالوجع لحقاش ممنوع في الألعاب. على ما كنش حامل الميدالية الذهبية كيخذ الدوا لحريق لي كان عندو؟ الاستعمال ديالو ممسموحش في ألعاب الكومنولث
بينات خريطة الزلازل الدولية للمسح الجيولوجي فالولايات المتحدة أنه ما كانش زلازل في أيسلندا فالأسبوع اللي فات. مقالش مكتب الأرصاد الجوية الإيرلاندي أنه كاين شي نشاط دزلزال فمنطقة هيلكا ف 48 ساعة اللي دازت. وقع زلزال قاسح اللي نتج عليه تغيير لمرحلة ف 10 مارس من جيهت الشمال الشرقي نتاع لقمة نتاع بركان كاليدرا. تسجلات شي سحب مظلمة ممرتبطاش بشي أنشطة بركانية ف قاعدة الجبل. السحابات بينات قدرة التشويش على واش كاين انفجار بركاني ولا لا. على حساب المقطع، شنو هي الحاجة لي كا ن تقدر تأدي للارتباك بخصوص النشاط ديال الزلزال؟ النشاط لي تم الإبلاغ عليه في آيسلندا
بينات خريطة الزلازل الدولية للمسح الجيولوجي فالولايات المتحدة أنه ما كانش زلازل في أيسلندا فالأسبوع اللي فات. مقالش مكتب الأرصاد الجوية الإيرلاندي أنه كاين شي نشاط دزلزال فمنطقة هيلكا ف 48 ساعة اللي دازت. وقع زلزال قاسح اللي نتج عليه تغيير لمرحلة ف 10 مارس من جيهت الشمال الشرقي نتاع لقمة نتاع بركان كاليدرا. تسجلات شي سحب مظلمة ممرتبطاش بشي أنشطة بركانية ف قاعدة الجبل. السحابات بينات قدرة التشويش على واش كاين انفجار بركاني ولا لا. على حساب المقطع، وقتاش وقعات مرحلة التغيير؟ هادي أسبوع
طلقات المركبة المدارية القمرية اللي ما عندهاش طيار Chandrayaan-1 مسبار تأثير القمر (MIP) ، أو اللي انطلق عبر سطح القمر بسرعة 1.5واحد فاصلة خمسة كيلومتر في الثانية (تلتلاف/3000 ميل فالساعة) ، ونجح فالهبوط قريب من القطب الجنوبي للقمر. فوق انه هاز ثلاثة ديال الأدوات العلمية المهمة، المسبار القمري هز كذلك صورة العلم الوطني الهندي مرسومة من جميع الجهات. شنو هي البيانات، بين هاد البيانات على المسبار القمري Chandrayaan-1ما شي صحيحة؟ كانوا الجوانب ديال المسبار مصبوغة
طلقات المركبة المدارية القمرية اللي ما عندهاش طيار Chandrayaan-1 مسبار تأثير القمر (MIP) ، أو اللي انطلق عبر سطح القمر بسرعة 1.5واحد فاصلة خمسة كيلومتر في الثانية (تلتلاف/3000 ميل فالساعة) ، ونجح فالهبوط قريب من القطب الجنوبي للقمر. فوق انه هاز ثلاثة ديال الأدوات العلمية المهمة، المسبار القمري هز كذلك صورة العلم الوطني الهندي مرسومة من جميع الجهات. شنو هي البيانات، بين هاد البيانات كتوصف بشكل دقيق المسبار القمري؟ كان هاز جوج ديال الأدوات المهمة
الحالات الأولى نتاع المرض دهاد الموسم تعلنو فأواخر يوليوز. المرض تيكون فالحلالف وتينتاقل للإنسان عن طريق الناموس. لنتشار دفع لحكومة لهندية تاخد شي تدابير بحال أنها تفرق مصيدات نتاع لحلالف فلبلايص لي متضرر بزاف، وتفرق آلاف ريدوات نتاع الناموس وترش لمبيدات. الحكومة واعدات بلملايين دلقراعي داللقاح ضد التهاب الدماغ والحكومة هي اللي غادي توجد واكالات صحية للسنة اللي جاية. مخططات التلقيح اللي غاتعطا للمناطق الأكثر تأثرا تاريخيا هاد السنة تأجلات بسبب نقص التمويل وضعف الأولوية مقارنة مع أمراض أخرى. على حساب المقطع، شنو هو اخر تدبير ديال الحماية ضد المرض غادي يتم تفعيلو؟ الستائر المضادة للناموس
الحالات الأولى نتاع المرض دهاد الموسم تعلنو فأواخر يوليوز. المرض تيكون فالحلالف وتينتاقل للإنسان عن طريق الناموس. لنتشار دفع لحكومة لهندية تاخد شي تدابير بحال أنها تفرق مصيدات نتاع لحلالف فلبلايص لي متضرر بزاف، وتفرق آلاف ريدوات نتاع الناموس وترش لمبيدات. الحكومة واعدات بلملايين دلقراعي داللقاح ضد التهاب الدماغ والحكومة هي اللي غادي توجد واكالات صحية للسنة اللي جاية. مخططات التلقيح اللي غاتعطا للمناطق الأكثر تأثرا تاريخيا هاد السنة تأجلات بسبب نقص التمويل وضعف الأولوية مقارنة مع أمراض أخرى. كيفاش كينتقل المرض للناس؟ مصيدات نتاع لحلالف
التعديل المقترح كان داز فلغرف بجوج ف 2011. دارو تغيير في هاذ الجلسة التشريعية منين حيدو الجملة الثانية ف الأول ف مجلس النواب ومن بعد صوت عليها مجلس الشيوخ بنفس الشكل نهار الاثنين. لفشل نتاع الحكم الثاني اللي كيقتارح تجريم الاتحادات المدنية نتاع نفس الجنس يقدر يفتح الباب لاتحادات مدنية فالمستقبل. من بعد هاذ العملية، الهيئة التشريعية المنتخبة اللي جاية إما في 2015 أو 2016 غادي تراجع HJR-3 مرة أخرى باش يبقاو في العملية. شنو هي النتيجة لي يقدر يأدي ليها فشل الجملة التانية؟ منع الارتباط المدني للمثليين
التعديل المقترح كان داز فلغرف بجوج ف 2011. دارو تغيير في هاذ الجلسة التشريعية منين حيدو الجملة الثانية ف الأول ف مجلس النواب ومن بعد صوت عليها مجلس الشيوخ بنفس الشكل نهار الاثنين. لفشل نتاع الحكم الثاني اللي كيقتارح تجريم الاتحادات المدنية نتاع نفس الجنس يقدر يفتح الباب لاتحادات مدنية فالمستقبل. من بعد هاذ العملية، الهيئة التشريعية المنتخبة اللي جاية إما في 2015 أو 2016 غادي تراجع HJR-3 مرة أخرى باش يبقاو في العملية. على حساب المقطع، وقتاش تحدفات الجملة التانية؟ في 2015
"""أوراق بناما"" هو مصطلح تيرجع على المليون وثيقة اللي سربتها شركة المحامات موساك فونسيكا للصحافة فالربيع د2016. بينو الوثائق أن14 د البنكات عاونات ناس مرفحين على أنهم يخبعو ثروة دملايير الدولارات باش يتهربو من الضرائب وشي إجراءات أخرين. قالت صحيفة الجارديان البريطانية أن ""بنك دويتشه"" كيتحكم تقريبا في الثلث ديال 1200 شركة وهمية كانوا كيستخدموهم باش يديروا هاذشي. كانت حتجاجات ومحاكمات فالعالم كلو ستاقل رئيس د إيسلاندا وحتى د باكستان." لمن تسربات «أوراق بناما»؟ القادة الحكوميين ديال آيسلندا
"""أوراق بناما"" هو مصطلح تيرجع على المليون وثيقة اللي سربتها شركة المحامات موساك فونسيكا للصحافة فالربيع د2016. بينو الوثائق أن14 د البنكات عاونات ناس مرفحين على أنهم يخبعو ثروة دملايير الدولارات باش يتهربو من الضرائب وشي إجراءات أخرين. قالت صحيفة الجارديان البريطانية أن ""بنك دويتشه"" كيتحكم تقريبا في الثلث ديال 1200 شركة وهمية كانوا كيستخدموهم باش يديروا هاذشي. كانت حتجاجات ومحاكمات فالعالم كلو ستاقل رئيس د إيسلاندا وحتى د باكستان." على حساب المقطع، شكون ادعت الصحافة البريطانية أنه كان كيسير بزاف ديال الشركات المستخدمة لإخفاء الثروة؟ الحكومة الباكستانية
شحال من حوادث جوية وقعات في إيران، لاحقاش عندها أسطول قديم وما كيديروش ليه الصيانة باش يخدم في العمليات المدنية والعسكرية. كتشمل العقوبات الدولية منع شراء طائرات جديدة. تحطمت في الاول ديال هاذ السيمانة هيليكوبتير ديال البوليس، وماتو 3 د الناس وتجرحو 3 آخرين. وقعات الشهر الفايت أسوء كارثة جوية عرفاتها إيران منذ سنوات فاش تحطمات طائرة كانت غادية لأرمينيا ماتوا فيها 168. فنفس الشهر واحد الطيارة تحةلات على طريق جيالها ف ماشهاد وضربات واحد لحيط وقتلات 17 دناس. أشمن حادثة ديال الطيران، بين هاد الحوادث خلفات أكبر عدد ديال الوفيات؟ حادثة الطائرة لي وقعات في مشهد
شحال من حوادث جوية وقعات في إيران، لاحقاش عندها أسطول قديم وما كيديروش ليه الصيانة باش يخدم في العمليات المدنية والعسكرية. كتشمل العقوبات الدولية منع شراء طائرات جديدة. تحطمت في الاول ديال هاذ السيمانة هيليكوبتير ديال البوليس، وماتو 3 د الناس وتجرحو 3 آخرين. وقعات الشهر الفايت أسوء كارثة جوية عرفاتها إيران منذ سنوات فاش تحطمات طائرة كانت غادية لأرمينيا ماتوا فيها 168. فنفس الشهر واحد الطيارة تحةلات على طريق جيالها ف ماشهاد وضربات واحد لحيط وقتلات 17 دناس. شنو هي الحوايج بين هاد الحاجات ماشي سبب في حوادث الكثيرة ديال الطائرات في إيران؟ أسطول ديال الطائرات لي ما كتتمش الصيانة ديالو مزيان
قدمات مجموع دراسة العراق التقرير ديالها اليوم مع 12 بتوقيت غرينيتش. كيحذر من أنه حتى واحد ما يمكن له يضمن باللي أي مسار عمل في هاذ اللحظة في العراق غادي يوقف الحرب الطائفية أو العنف الي كيزيد أو الطريق ديال الفوضى. تيبدا تقرير بملتمس باش يتفتح النقاش وتشكيل نتاع واح لإجماع فالولايات المتحدة الأمريكية على السياسة فالشرق الأوسط. كينتاقد التقرير تقريبا كل جانب من جوانب السياسة نتاع السلطة التنفيذية اللي مطبقاها فلعراق وكيدعو لأنها تبدل التوجه ديالها دغيا. أول توصية من ال78 توصية ديالها هو أنه خاص تكون واحد المبادرة دبلوماسية من قبل ما يتسالى هاذ العام باش تتأمن حدود العراق ضد التدخلات العدوانية وتتعاود تتأسس العلاقات الدبلوماسية مع الجيران ديالها. شنو هي الحوايج بين هاد الحاجات ماتمش دماجها في التقرير لدارتو مجموعة الدراسة حول العراق؟ نداء باش يدار إجماع أمريكي
قدمات مجموع دراسة العراق التقرير ديالها اليوم مع 12 بتوقيت غرينيتش. كيحذر من أنه حتى واحد ما يمكن له يضمن باللي أي مسار عمل في هاذ اللحظة في العراق غادي يوقف الحرب الطائفية أو العنف الي كيزيد أو الطريق ديال الفوضى. تيبدا تقرير بملتمس باش يتفتح النقاش وتشكيل نتاع واح لإجماع فالولايات المتحدة الأمريكية على السياسة فالشرق الأوسط. كينتاقد التقرير تقريبا كل جانب من جوانب السياسة نتاع السلطة التنفيذية اللي مطبقاها فلعراق وكيدعو لأنها تبدل التوجه ديالها دغيا. أول توصية من ال78 توصية ديالها هو أنه خاص تكون واحد المبادرة دبلوماسية من قبل ما يتسالى هاذ العام باش تتأمن حدود العراق ضد التدخلات العدوانية وتتعاود تتأسس العلاقات الدبلوماسية مع الجيران ديالها. شنو هي الحوايج، بين هاد الحجات لي ما حتش عليها فرق دراسة العراق؟ إنشاء مبادرة دبلوماسية جديدة
"وعلى حسب ما قالته وكالة ""أنسا""، ""البوليس خاف من عمليات اغتيال على مستويات رفيعة، على ود هاذشي ممكن ينوض حرب على الخلافة. قالو البوليس أن لكلمة نتاع لو بيكولو هي الرقم واحد لاحقاش كان ليد ليمنى نتاع بروفنزانو ف باليرمو وبسباب الخبرة لكبيرة ديالو اللي عطاتو الاحترام نتاع الأجيال دالرؤساء اللي كبر منو واللي كانو متبعين سياسة بروفنزانو اللي كتعتامد على أنهم يحافظو على أدنى مستوى ويقويو شبكة القوة ديالهم. هادوك لي بوس كان تيحكم فيهم بروفينزانو فاش وقف لحرب نتاع رينا ضد الدولة اللي قتلات ناس دلمفيا المسيحية جيوفاني فلاكون و باولو بورسيلينو ف 1992.""" على حساب البوليس، شكون كان كيتعتبر الذراع الأيمن ديال لبروفنزانو؟ باولو بورسيلينو
"وعلى حسب ما قالته وكالة ""أنسا""، ""البوليس خاف من عمليات اغتيال على مستويات رفيعة، على ود هاذشي ممكن ينوض حرب على الخلافة. قالو البوليس أن لكلمة نتاع لو بيكولو هي الرقم واحد لاحقاش كان ليد ليمنى نتاع بروفنزانو ف باليرمو وبسباب الخبرة لكبيرة ديالو اللي عطاتو الاحترام نتاع الأجيال دالرؤساء اللي كبر منو واللي كانو متبعين سياسة بروفنزانو اللي كتعتامد على أنهم يحافظو على أدنى مستوى ويقويو شبكة القوة ديالهم. هادوك لي بوس كان تيحكم فيهم بروفينزانو فاش وقف لحرب نتاع رينا ضد الدولة اللي قتلات ناس دلمفيا المسيحية جيوفاني فلاكون و باولو بورسيلينو ف 1992.""" على حساب المعلومات الموجودة في المقطع، شنو لي كان السبب في الموت ديال فالكون؟ قتلو الوميل ديالو في المافيا باولو بورسيلينو
توفى الياباني جوداكو هيتوشي سايتو على 54 سنة وهو اللي كان ربح جوج ميداليات أولمبية ذهبية. سبب لوفاة المعلن هو سرطان مجري البول مات في أوساكا نهار الثلاث. زيد على أنه بطل أولمبي وعالمي سابق، كان سايتو رئيس لجنة التدريب في اتحاد الجودو الياباني في الوقت اللي مات فيه. شنو هو الوسام بين هاد الأوسمة ما تعطاتش هيتوشي سايتو؟ خبير في الجودو
وفي هاذ الرحلة دياله، كانت عند إيواساكي بزاف ديال المشاكل في بزاف ديال المناسبات. كانوا سرقوه القراصنة من قبل، وهاجمه في التبت واحد االكلب مسعور، وهرب من الزواج في نيبال، وشدوه في الحبس في الهند فين تمكن إيواساكي تجنب أخذ الوعود ؟ التبت
وفي هاذ الرحلة دياله، كانت عند إيواساكي بزاف ديال المشاكل في بزاف ديال المناسبات. كانوا سرقوه القراصنة من قبل، وهاجمه في التبت واحد االكلب مسعور، وهرب من الزواج في نيبال، وشدوه في الحبس في الهند شكون هجم على إيواساكي؟ البوليس
جيانكارلو فيشيلا مبقاش قادر يسيطر على الطوموبيل دياله، وخرج من السباق من بعد البداية غير بواحد الشوية. كان الزميل ديالو في الفريق فرناندو ألونسو متصر السباق، لكنه توقف مباشرةً بعد التوقف للصيانة، ربما بسبب التواء العجلة الأمامية اليمنى بجهد. كمل ميكل شوماخر السباق ديالو بمدة قليلو من بعد ألونسو، بسبب تعطل بلايص العجلات فالمواجهات العديدة فالسباق. وقتاش كمل ألونسو السباق ديالو؟ فاش خذا المرتبة الأولى
جيانكارلو فيشيلا مبقاش قادر يسيطر على الطوموبيل دياله، وخرج من السباق من بعد البداية غير بواحد الشوية. كان الزميل ديالو في الفريق فرناندو ألونسو متصر السباق، لكنه توقف مباشرةً بعد التوقف للصيانة، ربما بسبب التواء العجلة الأمامية اليمنى بجهد. كمل ميكل شوماخر السباق ديالو بمدة قليلو من بعد ألونسو، بسبب تعطل بلايص العجلات فالمواجهات العديدة فالسباق. شنو هي الحاجة لي كانت سبب فأن شوماخر يسالي السباق ديالو بكري؟ تلف تعليق السيارة
"في الشهورة الثلاثة اللي دازت، خرجوا أكثر من 80 معتقلا من الحبس ديال منشأة سنترال بوكنج بلا ما يوجهوا تهم رسمية ليهم. في شهر أبريل من هاذ العام، القاضي ""غلين"" أصدر واحد الأمر تقييدي مؤقت ضد المنشأة باش يخرجوا المحتجزين اللي دازت أكثر من 24 ساعة على احتجازهم ومعطاهمش وكيل المحكمة جلسة استماع. الوكيل كيحدد الكفالة، فحالة إيلا تعطات، و كيثّبث التهم لي وجهها الظابط لي كيعتقل. ومن بعد، المستحقات كيدخلو لسيتيم ديال البيسي ديال الولاية فين كيتبعو الحالة ديالها. كتحدد جلسة الاستماع التاريخ نتاع حق المشتبه به فمحاكمة مزروبة." على حساب المقطع، لمن كترجع مهمة الإفراج على المغتقلين بكفالة؟ مفوض في المحكمة
"في الشهورة الثلاثة اللي دازت، خرجوا أكثر من 80 معتقلا من الحبس ديال منشأة سنترال بوكنج بلا ما يوجهوا تهم رسمية ليهم. في شهر أبريل من هاذ العام، القاضي ""غلين"" أصدر واحد الأمر تقييدي مؤقت ضد المنشأة باش يخرجوا المحتجزين اللي دازت أكثر من 24 ساعة على احتجازهم ومعطاهمش وكيل المحكمة جلسة استماع. الوكيل كيحدد الكفالة، فحالة إيلا تعطات، و كيثّبث التهم لي وجهها الظابط لي كيعتقل. ومن بعد، المستحقات كيدخلو لسيتيم ديال البيسي ديال الولاية فين كيتبعو الحالة ديالها. كتحدد جلسة الاستماع التاريخ نتاع حق المشتبه به فمحاكمة مزروبة." على حساب الأمر الزجري المؤقت المذكور في المقطع، شنو خص يدار بالنسبة المعتقلين باش يقدرو يحتاجزوهم لمدة أطول من 24 ساعة؟ جلسة استماع
قال لودين أن مسؤولين قررو يلغيو إعادة الاقتراع باش الأفغانيين ميعانيوش من مصاريف ومخاطر الأمن ديال انتخابات معاودين. قال دبلوماسيون بأنهم لقاوا بزاف ديال الالتباس في الدستور الأفغاني وهاذشي خلا جولة الإعادة غير ضرورية. هادشي كيتناقض مع التقارير لي كانت كتقول أن ألغاتء جولة الإعادة كان كيتعارض مع الدستور. على حساب ما جا في النص، شناهو السبب لي ما ستعملوهش باش يشرحو إعادة الإقتراع اللي تلغى؟ غموض دستوري
قال لودين أن مسؤولين قررو يلغيو إعادة الاقتراع باش الأفغانيين ميعانيوش من مصاريف ومخاطر الأمن ديال انتخابات معاودين. قال دبلوماسيون بأنهم لقاوا بزاف ديال الالتباس في الدستور الأفغاني وهاذشي خلا جولة الإعادة غير ضرورية. هادشي كيتناقض مع التقارير لي كانت كتقول أن ألغاتء جولة الإعادة كان كيتعارض مع الدستور. علاش الديبلوماسيين اعتابرو أن جولة إعادة الإقتراع غير ضرورية في الأخير؟ الانتخابات كانت غالية بزاف
"من لوقت اللي خدات فيه باكستان الاستقلال من الحكم دبريطانيا ف 1947 دار الرئيس الباكستاني ""عملاء سياسيين"" باش يحكمو المناطق القبلية الخاضعة للإدارة الاتحادية FATA واللي عندهم حكم ذاتي شبه كامل على هاد المناطق. هاد لعملاء مسؤولين على أنهم يقدمو خدمات حكومية وقضائية بحكم لبند 247 من الدستور نتاع باكستان." شكون نفذ الخدمات القضائية للمناطق القبلية الخاضعة للإدارة الانتخابية؟ الحكومة البريطانية
"من لوقت اللي خدات فيه باكستان الاستقلال من الحكم دبريطانيا ف 1947 دار الرئيس الباكستاني ""عملاء سياسيين"" باش يحكمو المناطق القبلية الخاضعة للإدارة الاتحادية FATA واللي عندهم حكم ذاتي شبه كامل على هاد المناطق. هاد لعملاء مسؤولين على أنهم يقدمو خدمات حكومية وقضائية بحكم لبند 247 من الدستور نتاع باكستان." شمن عبارة من هادو على ”العملاء المسؤولين“ ديال المناطق القبلية الخاضعة للإدارة الانتخابية خاطئة؟ كيتحكموا بالكامل على بعض المناطق
"الفيلم اللي فيه ريان غوسلين و إيما ستون ترشح للفوز فكاع الفئات الرئيسية. جوسلينغ وستون جاتلهم بجوج بيهم الترشيحات ديال أفضل ممثل وممثلة. الترشيحات لوخرين فيهم أحسن فيلم وأحسن إخراج وتصوير سينيمائي وتصميم ملابس وكتابة لأفلام ولموسيقى تصويرية وتصميم دلإنتاج ولكتابة دالصوت والميكساج نتاعو والسيناريو الأصلي. - خدات أغاني فيلم أوديشن و لي هما "" ذا فوولز هوو دريم"" و "" سيتي اوف ستارز"" بزاف الأصوات كأحسن أغاني أصلية. و خْدا ستوديو ليونسكابت 26 صوت كثر من أي ستوديو آخر." شمن جائزة ترشحات ليها إيما ستون؟ أفضل محررة أفلام
"الفيلم اللي فيه ريان غوسلين و إيما ستون ترشح للفوز فكاع الفئات الرئيسية. جوسلينغ وستون جاتلهم بجوج بيهم الترشيحات ديال أفضل ممثل وممثلة. الترشيحات لوخرين فيهم أحسن فيلم وأحسن إخراج وتصوير سينيمائي وتصميم ملابس وكتابة لأفلام ولموسيقى تصويرية وتصميم دلإنتاج ولكتابة دالصوت والميكساج نتاعو والسيناريو الأصلي. - خدات أغاني فيلم أوديشن و لي هما "" ذا فوولز هوو دريم"" و "" سيتي اوف ستارز"" بزاف الأصوات كأحسن أغاني أصلية. و خْدا ستوديو ليونسكابت 26 صوت كثر من أي ستوديو آخر." شناهي الجائزة اللي الفيلم ماترشحش ليها؟ أفضل أغنية أصلية
هيئة الإذاعة اليابانية قالت أن محطة توليد الطاقة النووية Kashiwazaki Kariwa كانت خدامة بشكل عادي. مبلغاتش شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية عن شي آثار دالزلزال، ولكنها بلغات أن المفاعلين رقم 1 و2 في محطة شيكا للطاقة النووية تسدو. أفادت التقارير أنه يوجد في المنطقة حوالي 9400 منزل بدون ماء وحوالي 100 منزل بلا كهرباء. شي طرقان خسرو ومصلحة السكك توقفات فالمناطق المتضررة ومطار نوتو ف محافظة إيشيكاوا مازال مسدود. أشنو من هادو اللي بقا خدام من بعد الزلزال؟ محطة توليد الكهرباء فنييغاتا
هيئة الإذاعة اليابانية قالت أن محطة توليد الطاقة النووية Kashiwazaki Kariwa كانت خدامة بشكل عادي. مبلغاتش شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية عن شي آثار دالزلزال، ولكنها بلغات أن المفاعلين رقم 1 و2 في محطة شيكا للطاقة النووية تسدو. أفادت التقارير أنه يوجد في المنطقة حوالي 9400 منزل بدون ماء وحوالي 100 منزل بلا كهرباء. شي طرقان خسرو ومصلحة السكك توقفات فالمناطق المتضررة ومطار نوتو ف محافظة إيشيكاوا مازال مسدود. على حساب ما جا في النص، أي وحدة فهادو لي تعرضات لأضرار بسبب الزلزال؟ مطار نوتو
التسريب تيقول أن الوثيقة فيها صداع دلحدود اللي باغا فلسطين على أساس الحدود اللي كانو قبل من حرب الشرق الأوسط نتاع 1976. من بين الموايع اللي تم التطرق ليهاهي مستقبل القدس اللي كاتعتبر مدينة مقدسة للشعبين ونقاش واد الأردن. كتطالب إسرائيل باستمرار التواجد العسكري فلواد لمدّة عشر سنوات، بمجرّد توقيع اتفاق، فلوقت اللي كتوافق السلطة الفلسطينيّة على استمرار هاذ التواجد لخمس سنوات فقط. على حساب ما جا في النص، أي وحدة من هاد القضايا متدرجاتش فالوثيقة؟ نزاع حدودي
التسريب تيقول أن الوثيقة فيها صداع دلحدود اللي باغا فلسطين على أساس الحدود اللي كانو قبل من حرب الشرق الأوسط نتاع 1976. من بين الموايع اللي تم التطرق ليهاهي مستقبل القدس اللي كاتعتبر مدينة مقدسة للشعبين ونقاش واد الأردن. كتطالب إسرائيل باستمرار التواجد العسكري فلواد لمدّة عشر سنوات، بمجرّد توقيع اتفاق، فلوقت اللي كتوافق السلطة الفلسطينيّة على استمرار هاذ التواجد لخمس سنوات فقط. أي وحدة من هادو ماشي من المطالب ديال فلسطين؟ خمس سنين من حضور العسكر فلواد دالأردن
"""ما"" تولد في هونغ كونغ، وقرا في جامعة نيويورك وكلية هارفارد ديال الحقوق، وواحد المرة عطاوه ""البطاقة الخضراء"" باش يكون مقيم دائم في أمريكا. هسيه قال في وقت دا لاتخابات قال باللي ""ما"" يقدر يهرب من البلاد في وقت الأزمة. هسيه زاد قال باللي ""ما"" اللي كيجيوه التصاور زوينين كيهتم بالشكل دياله أكثر من الجوهر. وواخا هاذ الاتهامات، ""ما"" ربح بسهولة على واحد برنامج سياسي الي كيطالب بتوثيق العلاقات مع البر الرئيسي ديال الصين." فإينا دولة قرا ”ما“ القانون؟ هونغ كونغ
"""ما"" تولد في هونغ كونغ، وقرا في جامعة نيويورك وكلية هارفارد ديال الحقوق، وواحد المرة عطاوه ""البطاقة الخضراء"" باش يكون مقيم دائم في أمريكا. هسيه قال في وقت دا لاتخابات قال باللي ""ما"" يقدر يهرب من البلاد في وقت الأزمة. هسيه زاد قال باللي ""ما"" اللي كيجيوه التصاور زوينين كيهتم بالشكل دياله أكثر من الجوهر. وواخا هاذ الاتهامات، ""ما"" ربح بسهولة على واحد برنامج سياسي الي كيطالب بتوثيق العلاقات مع البر الرئيسي ديال الصين." على حساب ما جا في النص، شمن بلد لي دعمو ”ما“ وعاونو يربح في الانتخابات؟ الصين
"من بعد ما كان باين أن بزاف ديال العائلات كانت باغية تأخذ مساعدة قانونية باش تكافح عمليات الإخلاء، داروا اجتماع في 20 مارس في ""مركز إيست باي القانوني المجتمعي"" لضحايا عملية احتيال الإسكان. - فاش الكرّايا بداو كيهدرو على داكشي لّي وقع ليهم، الأغلبيه ديال العائلات المعنيين ساقو الاخبار بلي كارولين ويلسون من هيئة الإسكان فأوكلاند سرقات العربون لي عطاو و هربات من المدينة. الكرّايا فلوكوود غاردنز كيسحاب ليهم بلي ربما كاين 40 عائلة اخرا و لاّ كثر لي غادي تخليهم يواجهو الإفراغ، حيتاش عرفو بلي البوليس ديال OHA كيحقق حتا فممتكات السكن ديال الدولة فأوكلاند لي يقدر يكون داها شي حد بالاحيال." على حساب ما جا في النص، عند من خدمات كارولين ويلسون قبل متخرج من المدينة؟ حدائق لوكوود
من بعد السباق، باقي كيسلوسكي هو البطل ديال بطولة السائقين وعنده 2250 نقطة. جونسون متأخر بسبعة دنقاط وتيحتل المرتب الثاني ب 2,243. في المركز الثالث، كاين هاملين بعده بعشرين نقطة، ولكن متقدمًا على بوير بخمسة ديال نقاط. وكين وترويكس جونبور في المركز الخامس والسادس على التوالي، بـ2,220 و2,207 نقطة. ستيوارت وجوردون وكينسيث وهارفيك كلهم خرجو من المراكز العشرا اللولة من البطولة ديال الشوافريا و باقي ربعا ديال السباقات فالمَوسم. معا بقات ربعة دالسباقات فالموسم، شكون لي احتل المركز الرابع فالبطولة دالسائقين؟ بويير
من بعد السباق، باقي كيسلوسكي هو البطل ديال بطولة السائقين وعنده 2250 نقطة. جونسون متأخر بسبعة دنقاط وتيحتل المرتب الثاني ب 2,243. في المركز الثالث، كاين هاملين بعده بعشرين نقطة، ولكن متقدمًا على بوير بخمسة ديال نقاط. وكين وترويكس جونبور في المركز الخامس والسادس على التوالي، بـ2,220 و2,207 نقطة. ستيوارت وجوردون وكينسيث وهارفيك كلهم خرجو من المراكز العشرا اللولة من البطولة ديال الشوافريا و باقي ربعا ديال السباقات فالمَوسم. على حساب السباق لي تقال في النص، شحال دالنقط لي عند كان فالبطولة ديال السائقين؟ 2207
كيقولو أن هاذي هي المرة الخامسة فالتاريخ اللي كيلاحضو فيها الناس أنه تيطيح على الأرض داكشي اللي تبين أنه مادة مريخية مؤكدة كيميائيًا. غير 34 من أصل 24,000 نيزك معروف اللي طاحو فالأرض هوما اللي متأكدين أن أصلهم من كوكب مارس. وخمستاش من هاذ الصخور جات مع النيزك اللي طاح في يوليوز اللي فات. شي أحجار اللي قلالين فالأرض كيتباعو مابين 11,000 تال 22,500 دولار للأونصة الواحدة، وهدا غلا بعشرة دلمرات من ثمن الذهب. على حساب ما جا في النص، شحال من مرة ناس شافو نيازك طاحت واللي ثبتات من بعد أنها من المريخ؟ اربعة و ثلاثين مرة
كيقولو أن هاذي هي المرة الخامسة فالتاريخ اللي كيلاحضو فيها الناس أنه تيطيح على الأرض داكشي اللي تبين أنه مادة مريخية مؤكدة كيميائيًا. غير 34 من أصل 24,000 نيزك معروف اللي طاحو فالأرض هوما اللي متأكدين أن أصلهم من كوكب مارس. وخمستاش من هاذ الصخور جات مع النيزك اللي طاح في يوليوز اللي فات. شي أحجار اللي قلالين فالأرض كيتباعو مابين 11,000 تال 22,500 دولار للأونصة الواحدة، وهدا غلا بعشرة دلمرات من ثمن الذهب. كيفما تتذكر في النص، شنو لي صحيح بخصوص الحجر اللي كتاشفو أنها من المريخ؟ كاين 34 منهم
كان خاص شوماخر اللي تقاعد ف 2006 من بعد ما ربح فورميلا وان سبعة دلمرات كان خصو يعوض فيليب ماسا اللي كان مصاب. البرازيلي تضرب واحد الضربه خطيرة بعدما دار كسيدا فالسباق العالمي ديال الطوموبيلات غادي تغادر ماسا الدوري فهادشي اللي بقا ف الموسم د 2009 على الأقل. فوقاش شوماخر عتازل؟ فنهاية موسم 2009
كان خاص شوماخر اللي تقاعد ف 2006 من بعد ما ربح فورميلا وان سبعة دلمرات كان خصو يعوض فيليب ماسا اللي كان مصاب. البرازيلي تضرب واحد الضربه خطيرة بعدما دار كسيدا فالسباق العالمي ديال الطوموبيلات غادي تغادر ماسا الدوري فهادشي اللي بقا ف الموسم د 2009 على الأقل. فوقاش تعطب ماسا؟ قبل موسم 2009
حتى لدابا، أمريكا اونلاين كانت قادْره باش تحرك و تطور السوق ديال الميساجات (الرسائل) الفورية بالسرعة لي بغات، حيتاش كانت منتاشرا فمريكان بواحد الشكل كبير. فاش تدار هاد التغيير ممكن توقف هاد الحرية. العدد دلمستخدمين نتاع ياهو! وخدمات ميكروسوفت غايتجمعو باش يتنافسو مع عدد لمستخدمين نتاع AOL. على حساب ما جا في النص، كيفاش الإتفاقية غتأثر على AOL؟ متباقش AOL غادي تتستخدم في الولايات المتحدة الأمريكية
حتى لدابا، أمريكا اونلاين كانت قادْره باش تحرك و تطور السوق ديال الميساجات (الرسائل) الفورية بالسرعة لي بغات، حيتاش كانت منتاشرا فمريكان بواحد الشكل كبير. فاش تدار هاد التغيير ممكن توقف هاد الحرية. العدد دلمستخدمين نتاع ياهو! وخدمات ميكروسوفت غايتجمعو باش يتنافسو مع عدد لمستخدمين نتاع AOL. أي خيار من هاد الخيارات تقدر تنقطع بناءا على الاتفاقيات لجداد؟ الشراكة ديال ياهو و ميكروسوفت
واحد الطوموبيل مفخخة تفركعات فالكوميسارية ديال مدينة غازي عنتاب التركية البارح الصباح وماتوا فيها جوج ديال البوليس واتجرجوا أكثر من عشرين واحد آخرين. قال لبيرو نتاع الحاكم أن 9 من الناس اللي تقاسو من ضباط دلبوليس. قالو البوليس أنهم شاكين فشي مجند ديال داعش هو اللي من مورا هاد الهجوم. شحال ديال الناس من غير البوليس ماتو في الهجوم؟ 20
واحد الطوموبيل مفخخة تفركعات فالكوميسارية ديال مدينة غازي عنتاب التركية البارح الصباح وماتوا فيها جوج ديال البوليس واتجرجوا أكثر من عشرين واحد آخرين. قال لبيرو نتاع الحاكم أن 9 من الناس اللي تقاسو من ضباط دلبوليس. قالو البوليس أنهم شاكين فشي مجند ديال داعش هو اللي من مورا هاد الهجوم. شكون للي بلغ على المشتبه المفترض في الهجوم؟ السكان المحليين ديال غازي عنتاب
حاكم ولاية ماساتشوستس اللي فات ميت رومني ربح في الانتخابات التمهيدية الرئاسية ديال الحزب الجمهوري في فلوريدا نهار الثلاث بأكثر من 46 في المائة من الأصوات. نيوت جينجريتش، رئيس مجلس النواب الأمريكي اللي فات، جا في المرتبة الثانية بالنسبة ديال 32%. فلوريدا حيث هي الولاية الرابحة اللي واخذة كل شيء، عطات كل الأصوات ديال المندوبين ديالها الخمسين لرومني، وهاذشي خلا المركز دياله يولي أقوى ويكون هو المرشح الأول في لائحة ترشيحات الحزب الجمهوري. بسبب حالة أن فلوريدا هي الولاية الرابحة اللي واخدة كولشي، شنو لي تمنح لميت رومني؟ 46 في المئة من الأصوات
حاكم ولاية ماساتشوستس اللي فات ميت رومني ربح في الانتخابات التمهيدية الرئاسية ديال الحزب الجمهوري في فلوريدا نهار الثلاث بأكثر من 46 في المائة من الأصوات. نيوت جينجريتش، رئيس مجلس النواب الأمريكي اللي فات، جا في المرتبة الثانية بالنسبة ديال 32%. فلوريدا حيث هي الولاية الرابحة اللي واخذة كل شيء، عطات كل الأصوات ديال المندوبين ديالها الخمسين لرومني، وهاذشي خلا المركز دياله يولي أقوى ويكون هو المرشح الأول في لائحة ترشيحات الحزب الجمهوري. على حساب ما جا في النص، شحال فالمية من الأصوات جينجريتش حصل عليها فالإنتخابات الأولية؟ 35 في المئة
"رئيس مجلس النواب اللي فات نيوت جينجريتش، وحاكم تكساس ريك بيري، وعضوة الكونجرس ميشيل باكمان خذاو البلاصة الرابعة والخامسة والستة مور بعضياتهم. من بعد ما بانت النتائج، شكر جينجريتش سانتوروم، ولكنه قال كلام قاسح لرومني، واللي تنشرات حملة إعلانية سلبية عليه ف ولاية آيوا ضد جينجريتش. قال بيري أنه باغي ""يرجع لتيكساس باش يدير تقييم لنتائج تجمع دهاد الليلة، ويحدد واش عندو شي طريق مزال فهاد السباق،"" ولكن قال من بعد أنه غادي يبقا فالسباق ويتنافس على المركز الأول فجنوب كارولينا ف 21 فيناير. قررت باكمان، اللي فازت في استفتاء آميس سترو في غشت، أنها غادي تسالي حملتها الانتخابية." على حساب ما جا في النص، شكون لي مكملش فالترشح من بعد ما بانت نتائج التجمع؟ رومني
"رئيس مجلس النواب اللي فات نيوت جينجريتش، وحاكم تكساس ريك بيري، وعضوة الكونجرس ميشيل باكمان خذاو البلاصة الرابعة والخامسة والستة مور بعضياتهم. من بعد ما بانت النتائج، شكر جينجريتش سانتوروم، ولكنه قال كلام قاسح لرومني، واللي تنشرات حملة إعلانية سلبية عليه ف ولاية آيوا ضد جينجريتش. قال بيري أنه باغي ""يرجع لتيكساس باش يدير تقييم لنتائج تجمع دهاد الليلة، ويحدد واش عندو شي طريق مزال فهاد السباق،"" ولكن قال من بعد أنه غادي يبقا فالسباق ويتنافس على المركز الأول فجنوب كارولينا ف 21 فيناير. قررت باكمان، اللي فازت في استفتاء آميس سترو في غشت، أنها غادي تسالي حملتها الانتخابية." على حساب ما جا في النص، شكون ليرفع صوتو على مشارك اخر من بعد ما بانت نتائج التجمع؟ بيري
"السيت ويب نتاع لإذاعة تيوصف لبرنامج على أنه ""من مسرح الراديو من الطراز لقديم مع شي حاجة فشكل جديدة ومزدحة!"" في الايام الأولى، اتذاع البرنامج حصراً على موقع راديو الإنترنت الموجود منذ فترة طويلة ""توجي نت راديو""، وهو الموقع اللي كيركز على الراديو الحواري. في التالي ديال عام 2015، دارت ""توجي نت"" راديو ""أسترو نت "" كراديو تابع ليها. لبرنامج كان تيقدم هواة نتاع لافوا أوف محليين نتاع شرق تيكساس." شنو هي الإذاعة الوحيدة للي كان البرنامج كيبدا فيها قبل من عام 2015؟ محطة الراديو المحلية
"السيت ويب نتاع لإذاعة تيوصف لبرنامج على أنه ""من مسرح الراديو من الطراز لقديم مع شي حاجة فشكل جديدة ومزدحة!"" في الايام الأولى، اتذاع البرنامج حصراً على موقع راديو الإنترنت الموجود منذ فترة طويلة ""توجي نت راديو""، وهو الموقع اللي كيركز على الراديو الحواري. في التالي ديال عام 2015، دارت ""توجي نت"" راديو ""أسترو نت "" كراديو تابع ليها. لبرنامج كان تيقدم هواة نتاع لافوا أوف محليين نتاع شرق تيكساس." المحطة وصفت البرنامج على أنه من أي صنف؟ محلي
جاو لمهاجمين نتاع مومباي ف 26 موفمبر 2008 وجابو معاهم قنابل وسلاح أوطوماتيك وضربو بلاص بزاف منهم لمحطة دتران شهاتراباتس شيفاجي اللي كتكون عامرة وأوطيل تاج محل المشهور. عاون استكشاف وجمع المعلومات اللي دارو ديفيد هيدلي في العملية اللي داروها 10 مسلحين من الجماعة الباكستانية المسلحة لشكر طيبة. هاد الهجوم خلاّ واحد الضغط كبير على العلاقات بين الهند و باكيستان شنو لي جمع ديفيد هيدلي لي عاون فالنهاية الجماعة المتشددة فالهجوم؟ أسلحة أوطوماتيكية
جاو لمهاجمين نتاع مومباي ف 26 موفمبر 2008 وجابو معاهم قنابل وسلاح أوطوماتيك وضربو بلاص بزاف منهم لمحطة دتران شهاتراباتس شيفاجي اللي كتكون عامرة وأوطيل تاج محل المشهور. عاون استكشاف وجمع المعلومات اللي دارو ديفيد هيدلي في العملية اللي داروها 10 مسلحين من الجماعة الباكستانية المسلحة لشكر طيبة. هاد الهجوم خلاّ واحد الضغط كبير على العلاقات بين الهند و باكيستان شمن وسيلة نقل استعملتها الجماعة المتشددة باش يسافرو لمومباي؟ طوموبيل
"ناضال غلب الكندي ب 7–2. راه خسر هاذ الايامات ضد راونيتش في بطولة بريسبان المفتوحة. جمع ناضال 88% دالنقط فالماتش وربح 76 نقطة فالإرسال الأول. من بعد الماتش، الملك ديال كلاي قال؛ ""أنا فرحان حيث قدرت نرجع في الجولات الأخيرين ديال كاع الأحداث المهمين، أنا هنا باش نحاول نربح هاذشي.""" شنو هي العبارة لي كتعكس بدقة نتيجة دالماتش لي ما بين نادال و راونيتش في بطولة بريسبان المفتوحة اللي تذكرات في النص؟ راونيتش سجل 76 نقطة
"ناضال غلب الكندي ب 7–2. راه خسر هاذ الايامات ضد راونيتش في بطولة بريسبان المفتوحة. جمع ناضال 88% دالنقط فالماتش وربح 76 نقطة فالإرسال الأول. من بعد الماتش، الملك ديال كلاي قال؛ ""أنا فرحان حيث قدرت نرجع في الجولات الأخيرين ديال كاع الأحداث المهمين، أنا هنا باش نحاول نربح هاذشي.""" على حساب ما جا في النص، كيكان الوضع فالماتش بين نادال و راونيتش من مور الإرسال لول؟ راونيتش ربح نادال
قالت وكالة Nake News أنها غاتزيد اللغات العالمية الي غاتنقل بيهم الأخبار بشكل كبير بإضافة ثلاث إذاعات جديدة. كتدير المنظمة العالمية تقارير باللغات الإنجليزية واليابانية من قبل، ودابا دارت برامج باللغة الإسبانية والإيطالية والكورية للتلفزيون والانترنت والبورطابلات. اشمن لغة برنامج ماشي من ضمن الثلاث البرامج الجدد لي غتنشر بيهوم الأخبار وكالة Nake News؟ الإسبانية
قالت وكالة Nake News أنها غاتزيد اللغات العالمية الي غاتنقل بيهم الأخبار بشكل كبير بإضافة ثلاث إذاعات جديدة. كتدير المنظمة العالمية تقارير باللغات الإنجليزية واليابانية من قبل، ودابا دارت برامج باللغة الإسبانية والإيطالية والكورية للتلفزيون والانترنت والبورطابلات. على حساب ما جا في النص، فين ماغاديش يتبثو البرامج الجديدة ديال وكالة Nake News؟ التلفزيون
"من بعد الحدث ديال الأربع، تنافس كاربانيدو في جوج سباقات فردية في البطولة. أول سباق شاركت فيه كان سباق التزلج المتعرج، والنتيجة ديالها كانت ""مسالاتش السباق"" في أول جولة. و 36 من أصل 116 واحد خذاو نفس النتيجة في هاذ السباق. السباق الآخر اللي شاركت فيه كان - سباق التزلج المتعرج العملاق - ودخلت في المركز العاشر في مجموعة جلوس السيدات وكان المجموع ديال وقت الجري ديالها 4:41.30، وهو أقل بـ 2:11.60 دقيقة من الوقت ديال النمساوية كلوديا لوش اللي دخلت في المركز الأول، و 1:09.02 دقيقة من المجرية جيونجيي داني اللي دخلت في المركز التاسع. ربعة ديال المتزلّجات في فريق المعوقين مقدروش يكملوا الجولة ديالهم، و45 من أصل 117 متزلّجة في سباق التعرّج العملاق مقدروش ياخذوا مركز في السباق." شحال من المنافسين مكملوش السباق ديال جاين سلالوم؟ 45
"من بعد الحدث ديال الأربع، تنافس كاربانيدو في جوج سباقات فردية في البطولة. أول سباق شاركت فيه كان سباق التزلج المتعرج، والنتيجة ديالها كانت ""مسالاتش السباق"" في أول جولة. و 36 من أصل 116 واحد خذاو نفس النتيجة في هاذ السباق. السباق الآخر اللي شاركت فيه كان - سباق التزلج المتعرج العملاق - ودخلت في المركز العاشر في مجموعة جلوس السيدات وكان المجموع ديال وقت الجري ديالها 4:41.30، وهو أقل بـ 2:11.60 دقيقة من الوقت ديال النمساوية كلوديا لوش اللي دخلت في المركز الأول، و 1:09.02 دقيقة من المجرية جيونجيي داني اللي دخلت في المركز التاسع. ربعة ديال المتزلّجات في فريق المعوقين مقدروش يكملوا الجولة ديالهم، و45 من أصل 117 متزلّجة في سباق التعرّج العملاق مقدروش ياخذوا مركز في السباق." من بين هاد العبارات إينا وحدة لي كتعكس النتائج ديال السباقات فالبطولات؟ كاربينادو كمل فالمركز العاشر في سباق السلالوم
وقفات الرابطة الوطنية الأمريكية لكرة السلة (NBA) الموسم الاحترافي ديالها نظرا لقلق بشأن كوفيد 19. جا لقرار نتاع جمعية كرة السلة الأمريكية من بعد مابان واحد اللاععب ف أوتاه جاز بوزيتيف ب كوفيد-19. أي وحدة من هادو قررات NBA باش توقفها؟ فريق كرة السلة أوتاه جاز
وقفات الرابطة الوطنية الأمريكية لكرة السلة (NBA) الموسم الاحترافي ديالها نظرا لقلق بشأن كوفيد 19. جا لقرار نتاع جمعية كرة السلة الأمريكية من بعد مابان واحد اللاععب ف أوتاه جاز بوزيتيف ب كوفيد-19. على حساب ما جا في النص، شناهي الحاجة لي سببات في قلق NBA بخصوص الفيروس؟ واحد اللاعب فأوتاه جاز دوز التحليلة وكانت إيجابية
اللاعب ديال هاد اليوم هو أليكس اوفيتشكين من واشنطن العاصمة. سجّل جوج إصابات ودار جوج تمريرات مهمين في الماتش اللي غلب فيه فريق واشنطن على فريق أتلانتا ثراشرز بالنتيجة ديال 5-3. لباس الأول ديال أوفشكين عطى الماتش الليلة فاش سجل الصاعد نيكلاس باكستروم هدف الفوز. وكانت الإصابة دياله الثانية اللي سجلها في ذيك الليلة هي الإصابة رقم 60 دياله في هاذ الموسم، وولى هو أول لاعب كيسجل 60 إصابة أو أكثر في موسم واحد من 1995-96، منينفاش حقق جارومير جاجر وماريو ليميكس هاذ الإنجاز. شكون سجل الهدف لي خلى واشنطن كابيتالز تربح في الماتش ضد أتلانتيس ثراشرز؟ أليكس أوفيتشكين
اللاعب ديال هاد اليوم هو أليكس اوفيتشكين من واشنطن العاصمة. سجّل جوج إصابات ودار جوج تمريرات مهمين في الماتش اللي غلب فيه فريق واشنطن على فريق أتلانتا ثراشرز بالنتيجة ديال 5-3. لباس الأول ديال أوفشكين عطى الماتش الليلة فاش سجل الصاعد نيكلاس باكستروم هدف الفوز. وكانت الإصابة دياله الثانية اللي سجلها في ذيك الليلة هي الإصابة رقم 60 دياله في هاذ الموسم، وولى هو أول لاعب كيسجل 60 إصابة أو أكثر في موسم واحد من 1995-96، منينفاش حقق جارومير جاجر وماريو ليميكس هاذ الإنجاز. شكون اللي سجل هدف الموسم ديالو رقم 60 في الماتش ديال كابيتالز ضد ثراشرز؟ نيكلاس باكستروم
"بنك نورثرن روك تأمم ف 2008 فاش بان بأنه شد معاونة مستعجلة من الحكومة دبريطانيا. طلبات نورثرن روك الدعم بسبب داكشي اللي وقعلها فالأزمة دالرهن العقاري ف 2007. قدمات مجموعة فيرجين نتاع السير ريتشارد برانسون واحد العرض للبنكة واللي ترفض قبل تأميم البنك. في عام 2010 ومنين تامم تم فصل البنك الحالي للشارع الرئيسي نورذرن روك عن باد بنك، نورذن روك (إدارة الأصول). فرجين مشراتش الشركه ديال إدارة الممتلكات و لكن شرات غِير ""كود بانك"" لّي تابع ل نورثرن روك." فوقاش كان بنك نورثرن روك محتاج دعم من الحكومة؟ في وقت أزمة دالرهن العقاري
"بنك نورثرن روك تأمم ف 2008 فاش بان بأنه شد معاونة مستعجلة من الحكومة دبريطانيا. طلبات نورثرن روك الدعم بسبب داكشي اللي وقعلها فالأزمة دالرهن العقاري ف 2007. قدمات مجموعة فيرجين نتاع السير ريتشارد برانسون واحد العرض للبنكة واللي ترفض قبل تأميم البنك. في عام 2010 ومنين تامم تم فصل البنك الحالي للشارع الرئيسي نورذرن روك عن باد بنك، نورذن روك (إدارة الأصول). فرجين مشراتش الشركه ديال إدارة الممتلكات و لكن شرات غِير ""كود بانك"" لّي تابع ل نورثرن روك." على حساب ما جا في النص، شنو هي العبارة التي كاتوصف بدقة معاملات مجموعة فيرجين مع بنك نورثرن روك؟ أول عرض قدماتو مجموعة فرجين لشراء البنك كان بعد ما تم التأميم ديالو
القرار ديال السيد رود أنه يسني اتفاق كيوتو للمناخ عول الولايات المتحدة الأمريكية اللي غادي تكون هي الدولة المتقدمة الوحيدة اللي ماصادقاتش على هاد الاتفاق. رفضت حكومة أستراليا المحافظة اللي فاتت التصديق على بروتوكول كيوتو على أساس أنه غادي يضر الاقتصاد حيث كيعتمد بشكل كبير على صادرات الفحم، رغم انها ما لزماتش دول بحال الهند والصين بأهداف للحد من الانبعاثات. على حساب ما جا في النص، شنو الدولة اللي تأثرات بتوقيع اتفاق كيوتو للمناخ؟ الصين
القرار ديال السيد رود أنه يسني اتفاق كيوتو للمناخ عول الولايات المتحدة الأمريكية اللي غادي تكون هي الدولة المتقدمة الوحيدة اللي ماصادقاتش على هاد الاتفاق. رفضت حكومة أستراليا المحافظة اللي فاتت التصديق على بروتوكول كيوتو على أساس أنه غادي يضر الاقتصاد حيث كيعتمد بشكل كبير على صادرات الفحم، رغم انها ما لزماتش دول بحال الهند والصين بأهداف للحد من الانبعاثات. شنو لي كانت الحكومة السابقة في أستراليا كتعتقد أنه غادي يتضرّر بسبب الانضمام إلى بروتوكول كيوتو؟ أهداف الانبعاثات ديال البلد
"كان خاص لعساسة دلغابة يتابعو الرماة اللي كانو التجربة التكميلية لمكافحة الآفات اللي تمت مراقبتها وتقييم فعاليتها. في شراكة بين ""مصلحة المتنزهات الوطنية والحياة البرية"" و ""جمعية الرماة الرياضيين في أستراليا""، تختارو متطوعين مؤهلين في إطار برنامج الصيد اللي تابع للجمعية. وعلى حسب داكشي اللي قال ميك أوفلين، القائم بأعمال مدير منظّمة الحفاظ على المنتزهات والتّراث التّابعة لNPWS، أن الربعة ديال الصيادين الّلي اختاروهم باش يديرو أول عملية صيد عطاوهم إرشادات السلامة والتدريبات كلها." شمن برنامج تم تجنيد الرماة ديال التجربة فيه؟ برنامج الصيد التابع لجمعية الرماة الرياضيين
"كان خاص لعساسة دلغابة يتابعو الرماة اللي كانو التجربة التكميلية لمكافحة الآفات اللي تمت مراقبتها وتقييم فعاليتها. في شراكة بين ""مصلحة المتنزهات الوطنية والحياة البرية"" و ""جمعية الرماة الرياضيين في أستراليا""، تختارو متطوعين مؤهلين في إطار برنامج الصيد اللي تابع للجمعية. وعلى حسب داكشي اللي قال ميك أوفلين، القائم بأعمال مدير منظّمة الحفاظ على المنتزهات والتّراث التّابعة لNPWS، أن الربعة ديال الصيادين الّلي اختاروهم باش يديرو أول عملية صيد عطاوهم إرشادات السلامة والتدريبات كلها." شنو الجملة اللي ما كاتوصفش بدقة التجربة الخاصة بمكافحة الآفات؟ تختارو أربعة رماة
"الاستناد لهاذ الحفرية كيعني أن الانشقاق وقع بكري بزاف على اللي كان متوقع يلا رجعنا للدليل الجزيئي. قال الباحث ف ريفت فالي ريسورش سيرفايس فإيثوبيا و المؤلف المشارك فالدراسة ديال بيرهان أسفاو بلي خاص ""كلشي يرجع لبلاصتو"" ." على حساب ما جا في النص، فين وقع الانشقاق؟ في أثيوبيا
"الاستناد لهاذ الحفرية كيعني أن الانشقاق وقع بكري بزاف على اللي كان متوقع يلا رجعنا للدليل الجزيئي. قال الباحث ف ريفت فالي ريسورش سيرفايس فإيثوبيا و المؤلف المشارك فالدراسة ديال بيرهان أسفاو بلي خاص ""كلشي يرجع لبلاصتو"" ." على حساب ما جا في النص، شنو اللي وقع بسرعة كتر ما كان متوقع؟ البحث في وادي ريفت
فاش كان كيلقي الكلمة دياله في معرض طوكيو لألعاب الفيديو نهار الخميس، هضر رئيس شركة نينتندو ساتورو إواتا لأول مرة على تصميم نظام التحكم في كونسول نينتندو ريفولوشن الجديد. بحال تيليكوموند دالتلفزة، كيستخدم جهاز التحكم جوج دلمستشعرات كاينين حدا التلفزة باش ترد بلاصتها مثلثة فداك الفضاء الثلاثي الأبعاد. هادشي غادي يسمح ل اللَّعابة باش يتحكمو فاللأفعال و الحركات فألعاب الفيديو من خلال تحريك الجهاز فلهوى . شنو خاص اللاعب يدير باش يتحكم بالحركات ف لعبة الفيديو؟ يحرك الجهاز فالهوى
فاش كان كيلقي الكلمة دياله في معرض طوكيو لألعاب الفيديو نهار الخميس، هضر رئيس شركة نينتندو ساتورو إواتا لأول مرة على تصميم نظام التحكم في كونسول نينتندو ريفولوشن الجديد. بحال تيليكوموند دالتلفزة، كيستخدم جهاز التحكم جوج دلمستشعرات كاينين حدا التلفزة باش ترد بلاصتها مثلثة فداك الفضاء الثلاثي الأبعاد. هادشي غادي يسمح ل اللَّعابة باش يتحكمو فاللأفعال و الحركات فألعاب الفيديو من خلال تحريك الجهاز فلهوى . شنو هو الجهاز اللي التصميم ديالو بحال تيليكوموند دالتلفزة؟ كونسول ديال نينتندو ريفولوشن
علنات وكالة الأنباء الصينية شينوا في وقت سابق على اختطاف طائرة. قالت التقارير من بعد أن الطيارة تلقت تهديد بالتفجير وبدلات الطريق ديالها لأفغانستان وهبطات ف قندهار. كتقول التقارير أن الطيارة رجعات لأفغانستان من بعد ماتمنع الهبوط الإضطراري ديالها ف أورومقي. شنو اللي ما بانش في آخر تقرير من وكالة الأنباء شينوا؟ هبطات الطيارة في قندهار
علنات وكالة الأنباء الصينية شينوا في وقت سابق على اختطاف طائرة. قالت التقارير من بعد أن الطيارة تلقت تهديد بالتفجير وبدلات الطريق ديالها لأفغانستان وهبطات ف قندهار. كتقول التقارير أن الطيارة رجعات لأفغانستان من بعد ماتمنع الهبوط الإضطراري ديالها ف أورومقي. شنو اللي ما بانش في آخر تقرير من وكالة الأنباء شينوا؟ الطيارة تلقات تهديد على أنه فيها قنبولة
"علنات السكريترة الدائمة فلجنة نوبل للأدب فالأكاديمية السويدية سارة دانيوس نهار الإثنين فواحد البرنامج فراديو Sveriges فالسويد أن اللجنة اللي مقدراتش توصل لبوب ديلان براسو باش تخبرو بالفوز بجائزة نوبل في الأدب لعام 2016 وقفت محاولة للوصول إليه. دانيوس قالت ""باللي ما غادي يديرو والو دابا. حيث حاولت تتصل بيه وصيفطت الايميلات للناس الي خدامة معاه وجات لها ردود ظريفة في الحقيقة ولكن هاذشي كافي دابا.""" شنو علنات سارة دانيوس فالبرنامج الإذاعي؟ اللجنة غادي توقف محاولات الاتصال ببوب ديلان
"علنات السكريترة الدائمة فلجنة نوبل للأدب فالأكاديمية السويدية سارة دانيوس نهار الإثنين فواحد البرنامج فراديو Sveriges فالسويد أن اللجنة اللي مقدراتش توصل لبوب ديلان براسو باش تخبرو بالفوز بجائزة نوبل في الأدب لعام 2016 وقفت محاولة للوصول إليه. دانيوس قالت ""باللي ما غادي يديرو والو دابا. حيث حاولت تتصل بيه وصيفطت الايميلات للناس الي خدامة معاه وجات لها ردود ظريفة في الحقيقة ولكن هاذشي كافي دابا.""" شكون اللي ما قدروش يتواصلو معاه؟ بوب ديلان
"الرئيس ديال مِريكان جورج بوش كيرحّب بالقرار. جوردون جوندرو المتحدث الرسمي لبوش قال باللي تعهد كوريا الشمالية ""خطوة مهمة باش يتحقق هدف نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية.""" "شكون علق على التعهد وقال أنه ""خطوة مهمة“؟" الناطق باسم كوريا الشمالية
"في عام 1956 انتقل سلانيا إلى السويد وبدا الخدمة مع مكتب البريد السويدي بعد ثلاث سنين، ومن بعد ولى المسؤول على تصميم ونقش القطع النقدية. دار أكثر من 1,000 طابع للسويد و28 دولة أخرى. كتتميز أعماله بجودة وتفاصيل مميزة لدرجة خلاته أحد ""الأسماء المعروفة"" القليلة للغاية من بين هواة جمع الطوابع. بعض الناس تخصصوا في جمع أعماله فقط. كان طابعه رقم 1000 ""الأعمال العظيمة اللي قام بها الملوك السويديون"" من قبل ديفيد كلوكر إهرنشترال في سنة 2000، واللي تم إدراجها في موسوعة غينيس للأرقام القياسية العالمية. كان كيخدم أيضاً في نقش الأوراق النقدية لبزاف ديال الدول، ومن الأمثلة الحديثة على الخدمة دياله صور رئيس الوزراء على واجهة الأوراق النقدية الكندية الجديدة من فئة 5 دولارات و100 دولار." شحال عدد الطوابع اللي صاوبها سلانيا لدول مختلفة؟ أكثر من 1000
800 ميل من نظام خط أنابيب ترانس ألاسكا تسدات من بعد ما تسربات آلاف البراميل من النفط الخام ف الجنوب ديال مدينة فيربانكس ف ولاية ألاسكا. واحد العطل كهربائي من بعد اختبار روتيني لنظام الحرائق خلا صمامات التصريف تتحل وتدفق النفط الخام بالقرب من محطة ضخ فورت غريلي رقم 9. فتح الصمامات سمح بْ تخفيف نظام الضغط أوتدفق الزيت عبر منصة إلى خزان يقدر يهز خَمسة أو خمسين/ألف 55000 برميل ( زوج فاصلة تلاتة 2.3 مليون جالون). ابتداءً من بعد ظهر الأربع، كانت فتحات الخزانات ما زال كتسرب غالباً بسبب التمدد الحراري داخل الخزان. حتى لدابا مازال ما تعمرت منطقة احتواء ثانويّة أخرى تحت الخزانات اللي قادرة تهز 104,500 برميلٍ. على حساب ما جا في النص، شنو هو السبب المحتمل ديال التسرب المستمر من فتحات الخزان؟ حريق في وحدة من محطات الضخ ديال فورت غريل
800 ميل من نظام خط أنابيب ترانس ألاسكا تسدات من بعد ما تسربات آلاف البراميل من النفط الخام ف الجنوب ديال مدينة فيربانكس ف ولاية ألاسكا. واحد العطل كهربائي من بعد اختبار روتيني لنظام الحرائق خلا صمامات التصريف تتحل وتدفق النفط الخام بالقرب من محطة ضخ فورت غريلي رقم 9. فتح الصمامات سمح بْ تخفيف نظام الضغط أوتدفق الزيت عبر منصة إلى خزان يقدر يهز خَمسة أو خمسين/ألف 55000 برميل ( زوج فاصلة تلاتة 2.3 مليون جالون). ابتداءً من بعد ظهر الأربع، كانت فتحات الخزانات ما زال كتسرب غالباً بسبب التمدد الحراري داخل الخزان. حتى لدابا مازال ما تعمرت منطقة احتواء ثانويّة أخرى تحت الخزانات اللي قادرة تهز 104,500 برميلٍ. علاش تفتحات صمامات التصريف؟ منطقة الاحتواء الثانوية ما يمكنش تهز البراميل لي خصو
سلاح المهندسين الأمريكيين قدَّر أن خَمْسطاش/15 سم من تساقطات الأمطار يمكن ليها تخترق السدود اللي متضررة من قبل. كاين فنينث غريد اللي داز فيه فيضان لعلو ديالو 20 قدم فإعصار كاترينا واحد علو دلما كتر من النص لاحقاش فاض السد اللي حداه. الما كيتكفح من السّد فالمستوى ديال 30.48 ميترو (100 قدم) شحال ارتفاع المياه حاليا ف ناينث وارد؟ 100 قدم
سلاح المهندسين الأمريكيين قدَّر أن خَمْسطاش/15 سم من تساقطات الأمطار يمكن ليها تخترق السدود اللي متضررة من قبل. كاين فنينث غريد اللي داز فيه فيضان لعلو ديالو 20 قدم فإعصار كاترينا واحد علو دلما كتر من النص لاحقاش فاض السد اللي حداه. الما كيتكفح من السّد فالمستوى ديال 30.48 ميترو (100 قدم) شنو وقع فناينث وارد فاش جا إعصار كاترينا؟ 15 سم من تساقطات دالأمطار ختارقات السد لي كان متضرر من قبل
هاميلتون قال باللي السبيطار ديال جامعة هوارد استقبل المريض وهو في حالة مستقرة. لمريض كان فنيجيريا فين كانو شي حالات نتاع فيروس إيبولا. تيتبع صبيطار بروتوكول نتاع التحكم فالعدوى بما فيها عزل لمريض على لوخرين باش متنتاقلش ليهم العدوى. أي وحدة من هاد العبارات ما أكدهاش هاملتون؟ الحالة ديال المريض دابا
ربما المذنبات هي مصدر دتوصيل الما للأرض جنباً إلى جنب مع المواد العضوية اللي يمكن أنها تكون البروتينات وتدعم الحياة. من الوقت اللي ولات المذنبات كتصطادم مع الأرض والعلماء باغيين يفهمو كيفاش الكواكب تيتشكلو وخصوصا كيفاش تشكلات الأرض. شناهي الحاجة لي بغاو العلماء يتوصلو ليها؟ كيفاش تشكلات الأرض
فاش السلطات ماتاقوش بالتهديد، هيئة النقل ديال مريلاند قطعات بعدما مكتب التحقيقات الفدرالي لحّ عليهم. استعملوا شاحنات التفريغ باش يسدوا المدخل ديال النفق، و80 بوليسي قدموا المساعدة باش يوجهوا سائقي الطموبيلات لطرقٍ بديلة. مكاينش تعكال فسيركولاسيون نتاع طريق لبديلة نتاع لمدينة. على حساب ما جا فالنص، شنو الدور لي داروه البوليس فالإغلاق؟ بلغو على تأخيرات السير على الطريق البديلة
فاش السلطات ماتاقوش بالتهديد، هيئة النقل ديال مريلاند قطعات بعدما مكتب التحقيقات الفدرالي لحّ عليهم. استعملوا شاحنات التفريغ باش يسدوا المدخل ديال النفق، و80 بوليسي قدموا المساعدة باش يوجهوا سائقي الطموبيلات لطرقٍ بديلة. مكاينش تعكال فسيركولاسيون نتاع طريق لبديلة نتاع لمدينة. شنو وقع فالمداخل ديال النفق خلال الإغلاق؟ كانت الطريق عامرة بزاف 
"تنقل لمصور لسبيطار نتاع رونالد ريغن UCLA فين غايموت من بعد. وعلى حسب ما جا في التقارير، كان في العشرينيات من عمرو. وقال بيبر في بيان: ""واخا مكنتش حاضر ومكنتش كاين بشكل مباشر في هاذ الحادث المأساوي، فإن أفكاري ودعواتي كلها مع عائلة الضحية."" تبين موقع TMZ الإخباري الترفيهي أن المصور وقف طوموبيلته على الجانب الآخر من شارع سيبولفيدا بوليفارد وحاول يصور حاجز الشرطة قبل ميقطع الطريق ويكمل، وهاذشي خلا ضابط بوليس دورية لوطوروط ف كاليفورنيا يوقف حركة المرور باش يأمرو يرجع جوج مرات. وعلى حسب ما قالوه البوليس، الشيفور ديال الطوموبيل اللي ضربات المصوّر مغاديش تتوجه ليه وقيلا حتى شي تهمة جنائيّة." على حساب ما جا فالنص، شنو لي ماوقعش قبل ما تضرب الكوموبيل المصور؟ المصور كان قادر أنه يصور بيبر
"تنقل لمصور لسبيطار نتاع رونالد ريغن UCLA فين غايموت من بعد. وعلى حسب ما جا في التقارير، كان في العشرينيات من عمرو. وقال بيبر في بيان: ""واخا مكنتش حاضر ومكنتش كاين بشكل مباشر في هاذ الحادث المأساوي، فإن أفكاري ودعواتي كلها مع عائلة الضحية."" تبين موقع TMZ الإخباري الترفيهي أن المصور وقف طوموبيلته على الجانب الآخر من شارع سيبولفيدا بوليفارد وحاول يصور حاجز الشرطة قبل ميقطع الطريق ويكمل، وهاذشي خلا ضابط بوليس دورية لوطوروط ف كاليفورنيا يوقف حركة المرور باش يأمرو يرجع جوج مرات. وعلى حسب ما قالوه البوليس، الشيفور ديال الطوموبيل اللي ضربات المصوّر مغاديش تتوجه ليه وقيلا حتى شي تهمة جنائيّة." شنو كان المصور كيحاول يدير قبل ما تضربو طموبيل؟ كيقنع البوليسي يخليه يكمل التصوير 
"قال الوزير الرئاسي رودريجو آرياس إن أرياس اتصاب بحالة خفيفة من الفيروس. حالة الرئيس مستقرة واخا غادي يتعزل شي يامات فالدار. واخا عندي السخانة والتهاب الحلق، ولكن حاس باللي راني مزيان ونقدر نخدم الخدمة ديالي من بعيد. قال أرياس فواح لبيان: ""كنتوقع نرجع للواجبات ديالي نهار لتنين""." شمن عبارة من هادو مكتوصفش بدقة الحالة ديال الرئيس بعد ما خرجات ليه التحليلة إيجابية ديال الفيروس؟ فيه السخانة
"قال الوزير الرئاسي رودريجو آرياس إن أرياس اتصاب بحالة خفيفة من الفيروس. حالة الرئيس مستقرة واخا غادي يتعزل شي يامات فالدار. واخا عندي السخانة والتهاب الحلق، ولكن حاس باللي راني مزيان ونقدر نخدم الخدمة ديالي من بعيد. قال أرياس فواح لبيان: ""كنتوقع نرجع للواجبات ديالي نهار لتنين""." على حساب ما جا فالنص، شمن عبارة من هادو على الرئيس صحيحة؟ عندو حالة خطيرة من الفيروس
في الذروة دياله الإعصار المداري جونو - اللي اتسمى على اسم كيس أوراق النخيل بلغة جزر المالديف - وصلت سرعة الرياح دياله المتواصلة 240 كيلومتر في الساعة (149 ميل في الساعة). هاذ النهار بكري، كانت سرعة الرياح حوالي 83 كم/ساعة، وكان من المتوقع أنها تبقا غاديو وكتضعاف. على حساب ما جا فالنص، فوقاش كان من المتوقع أنه الإعصار المداري غونو غادي يضعاف؟ قبل ما توصل سرعة الرياح ل149 ميل فالساعة
في الذروة دياله الإعصار المداري جونو - اللي اتسمى على اسم كيس أوراق النخيل بلغة جزر المالديف - وصلت سرعة الرياح دياله المتواصلة 240 كيلومتر في الساعة (149 ميل في الساعة). هاذ النهار بكري، كانت سرعة الرياح حوالي 83 كم/ساعة، وكان من المتوقع أنها تبقا غاديو وكتضعاف. شحال كانت سرعة الرياح فالإعصار المداري غونو؟ 83 كيلومتر فالساعة
المد لحمر تيكون بزادة تركيز دوارة كارين لقصيرة، وهي كائن مائي أحادي الخلية. ممكن أن العوامل الطبيعية تتداخل وتعطي ظروف مثالية، اللي غاتخلي الطحالب تكتار بشكل كبير. الطحالب كتنتج واحد السم عصبي لي يقدر يشلل الأعصاب ديال البشر و الحوت. بزاف ديال الحوت كيموت بسبب التركز العالي ديال السموم في الماء. يقدر الانسان يتأثر لاستنشاق المياه المتأثرة اللي وصلت للهواء من خلال الرياح والأمواج. شمن وحدة من هاد الخيارات مكتعتابرش من الخصائص ديال كارينا بروفيس؟ كتحدث طبيعيا
المد لحمر تيكون بزادة تركيز دوارة كارين لقصيرة، وهي كائن مائي أحادي الخلية. ممكن أن العوامل الطبيعية تتداخل وتعطي ظروف مثالية، اللي غاتخلي الطحالب تكتار بشكل كبير. الطحالب كتنتج واحد السم عصبي لي يقدر يشلل الأعصاب ديال البشر و الحوت. بزاف ديال الحوت كيموت بسبب التركز العالي ديال السموم في الماء. يقدر الانسان يتأثر لاستنشاق المياه المتأثرة اللي وصلت للهواء من خلال الرياح والأمواج. أي وحدة من هاد الخيارات ماكاتقدرش كارينا بروفيس تتسبب فيهوم؟ كتنتج سم عصبي
"فيليشيا، اللي كانت واحد النهار عاصفة من الدرجة الرابعة بالنسبة لمقياس سفير-سمبسون ديال الأعاصير، ما بقاتش مجهدة بسبب واحد المنخفض استوائي وغادي تمشي فحالها كاع نهار الثلاث. أنتجت بقايا ديالها الشتا عبر معظم الجزر، واخا أنه حتى ماتعلنش على شي أضرار أو فيضانات. توصفات الشتا اللي طاحت بمعدل 6.34 إنش أنها ""نافعة"". شي تساقطات دالشتا كانت معاها الرعاضي والبرق." على حساب ما جا فالنص، شمن وحدة من هادو موقعاتش بسبب إعصار فيليسيا؟ فياضانات فزناقي
"فيليشيا، اللي كانت واحد النهار عاصفة من الدرجة الرابعة بالنسبة لمقياس سفير-سمبسون ديال الأعاصير، ما بقاتش مجهدة بسبب واحد المنخفض استوائي وغادي تمشي فحالها كاع نهار الثلاث. أنتجت بقايا ديالها الشتا عبر معظم الجزر، واخا أنه حتى ماتعلنش على شي أضرار أو فيضانات. توصفات الشتا اللي طاحت بمعدل 6.34 إنش أنها ""نافعة"". شي تساقطات دالشتا كانت معاها الرعاضي والبرق." شمن عبارة على إعصار فيليسيا غالطة؟ شي تساقطات مطرية كانو مصحوبين بالبرق
تحطمات طوموبيلبيكيه جونيور فسباق الجائزة الكبرى فسنغافورة عام 2008 بعدما وقف لفرناندو ألونسو بكري، الشيء لي أدى لإخراج سيارة الأمان. وكاع الطوموبيلات الي كانت سابقة ألونسو وقفات ورا سيارة الأمان وهي كتعمر بالليسانس، وطلع هو لقدام وقدر يربح. تقال بيكيه جونيور بعد سباق الجائزة الكبرى فسنغافورة عام 2009. شمن عبارة كتبين بدقة نتيجة سباق جائزة المجر الكبرى ديال 2009؟ سيارة الأمان دارت كسيدة
تحطمات طوموبيلبيكيه جونيور فسباق الجائزة الكبرى فسنغافورة عام 2008 بعدما وقف لفرناندو ألونسو بكري، الشيء لي أدى لإخراج سيارة الأمان. وكاع الطوموبيلات الي كانت سابقة ألونسو وقفات ورا سيارة الأمان وهي كتعمر بالليسانس، وطلع هو لقدام وقدر يربح. تقال بيكيه جونيور بعد سباق الجائزة الكبرى فسنغافورة عام 2009. فوقاش وقعات الكسيدة؟ من بعد ما مشى بيكيه يعمر ليسانس
واحد الدراسة تنشرت نهار الخميس في مجلة العلوم قالت باللي نوع جديد من الطيور كيتمون في جزر غالاباغوس في الإكوادور. قالو الباحثين فجامعة برسنستون فالولايات المتحدة الأمريكية وجامعة أوبسالا فالسويد أن الأنواع الجديدة تطورات غير فجوج دلأجيال واخا هاد المسيرة كتاخد مدة كتر بسبب التكاثر بين عصفور داروين المستوطن، حصون ال Geospiza، وعصفور الصبار المهاجر، كونيروستريس ال Geospiza. على حساب ما جا فالنص، من بين هادو إينا وحدة لي ستغرقات وقت قل من داكشي لي الباحثين ظنو؟ تطور ديال الأنواع
واحد الدراسة تنشرت نهار الخميس في مجلة العلوم قالت باللي نوع جديد من الطيور كيتمون في جزر غالاباغوس في الإكوادور. قالو الباحثين فجامعة برسنستون فالولايات المتحدة الأمريكية وجامعة أوبسالا فالسويد أن الأنواع الجديدة تطورات غير فجوج دلأجيال واخا هاد المسيرة كتاخد مدة كتر بسبب التكاثر بين عصفور داروين المستوطن، حصون ال Geospiza، وعصفور الصبار المهاجر، كونيروستريس ال Geospiza. شمن وحدة من هادو ما مادكروهاش الباحثين في الدراسة ديالهم؟ الطيور لي تزاوجات
الحدث الفني كان غير جزء من الحملة لي دارها المجلس ديال مدينةْ بوخاريست و لي فيه كانو كيحاولو من خلالها باش يعطيو واحد الصورة للعاصمة الرومانية على انها مدينة إبداعية و فيها اللوان بزاف. غادي تكون المدينة اللولة فجنوب شرق أوروبا لي غادي تستاضف كووباراد ولي هو أكبر حدث فني عمومي فالعالم، ما بين شهر شهر سته و تمنيا. فين غايتقام حدث كووباراد؟ فبزاف ديال العواصم الأوروبية
الحدث الفني كان غير جزء من الحملة لي دارها المجلس ديال مدينةْ بوخاريست و لي فيه كانو كيحاولو من خلالها باش يعطيو واحد الصورة للعاصمة الرومانية على انها مدينة إبداعية و فيها اللوان بزاف. غادي تكون المدينة اللولة فجنوب شرق أوروبا لي غادي تستاضف كووباراد ولي هو أكبر حدث فني عمومي فالعالم، ما بين شهر شهر سته و تمنيا. شمن عبارة من هادو كتوصف بدقة كووباراد؟ هو أكبر حدث فني عمومي فالعالم
كانت الطيارا غاديا ل إيركوتسك و كانو ااقوات الداخلية لي كيخدموها بداو واحد التحقيق باش يعرفوا شنو وقع. كانت الطيارة Il-76 هي اللي سائدة فالعسر نتاع روسا والاتحاد السوفياتي من سنوات 1970 واخا هكاك دارت كسيدة خايبة فروسيا السيمانة اللي فاتت. تفك واحد المحرك فالإقلاع اللي كان ف7 أكتوبر، ولكن مكانتش شي خسائر. وقفات روسيا طائرات Il-76s لمدة قصير من بعد داك الحادث. شنو لي خلا روسيا تحبس الإستعمال ديال طائرات II-76s؟ تحقيق مزال كيتسناو النتائج ديالو
كانت الطيارا غاديا ل إيركوتسك و كانو ااقوات الداخلية لي كيخدموها بداو واحد التحقيق باش يعرفوا شنو وقع. كانت الطيارة Il-76 هي اللي سائدة فالعسر نتاع روسا والاتحاد السوفياتي من سنوات 1970 واخا هكاك دارت كسيدة خايبة فروسيا السيمانة اللي فاتت. تفك واحد المحرك فالإقلاع اللي كان ف7 أكتوبر، ولكن مكانتش شي خسائر. وقفات روسيا طائرات Il-76s لمدة قصير من بعد داك الحادث. شنو هي II-76؟ تران
قبل عائلة سمبسون، سيمون خدم في بزاف ديال العروض في مواقف مختلفة. وخلال الثمانينيات من القرن اللي فات، خدم ف عروض بحال تاكسي وتشيرز وذا تريسي أولمان شو. في سنة 1989 ساهم في خلق سمبسنز مع بروكس وكرونينغ، وكان مسؤول على توظيف أول فريق كتابة لهاذ لبرنامج. واخا مبقاش فالبرنامج من عام 1993، إلا أنه احتفظ بلقب المنتج التنفيذي، وبقات كتوصلو عشرات الملايين من الدولارات كل موسم من حقوق الملكية الفكرية. شكون كان مسؤول على توظيف فريق الكتابة لبرنامج سمبسون؟ كرونينغ
فلوك كتب باللي المحاولات ديال شي ناس باش يسكتوا العيالات وميبقاوش يهضروا على الصحة ديال العيالات منجحاتش. وصلات لهاد الخلاصة من بعد ماوصلاتها بزاف دالتعاليق الإيجابية والتشجيع من الرجال والنسا اللي تيقولو أن موانح الحمل كاتعتبر ضرورة طبية. على حساب فلوك، شكون لي كان كايصيفط ليها ميساجات و تعليقات باش يشجعوها؟ بجوج الذكورة و الإناث
فلوك كتب باللي المحاولات ديال شي ناس باش يسكتوا العيالات وميبقاوش يهضروا على الصحة ديال العيالات منجحاتش. وصلات لهاد الخلاصة من بعد ماوصلاتها بزاف دالتعاليق الإيجابية والتشجيع من الرجال والنسا اللي تيقولو أن موانح الحمل كاتعتبر ضرورة طبية. على حساب ما جا فالنص، شنو الحاجات لي شي ناس مابغاوش العيالات يهدرو عليها؟ فلوك
"غادير لحال سلوك دالما. هي شفافة تماما بحال الما. إذا كنت واقف على الخط الساحلي غادي تقدر تشوف واش لحجر هاداك ولا شي مادة لزجة. على حسب ما عرفنا، كاين تما غير جسم كوكبي واحد كيعرض ديناميكية أكثر من تيتان، وسميته الأرض،"" أضاف ستوفان." على حساب ما جا فالنص، شناهو أكثر جسم كوكبي ديناميكي؟ زحل
"غادير لحال سلوك دالما. هي شفافة تماما بحال الما. إذا كنت واقف على الخط الساحلي غادي تقدر تشوف واش لحجر هاداك ولا شي مادة لزجة. على حسب ما عرفنا، كاين تما غير جسم كوكبي واحد كيعرض ديناميكية أكثر من تيتان، وسميته الأرض،"" أضاف ستوفان." على إينا جسم كويكبي تحددات الويدان و البحيرات للي كتتكون من سائل شفاف؟ زحل
هذا مكيأكدش أن بعض الديناصورات على الأقل كان عندها الريش ، أوهادي نظرية منتشرة بزاف ، ولكن كتقدم أيضا تفاصيل اللي الحفريات على العموم ما كتقدًمهاش ، بحال اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد. . تيقولو العلماء إن الريش ديال هاد الحيوان كان بني كستنائي من لفوق وشاحب أو كاروتينويدي فالجانب السفلي. لاكتشاف تيعطي تفسير لتطور الريش عند الطيور. لحقاش الريش ديال الديناصورات معندوش شي سلسلة مهمة وكاملة للتطور، سميتها العمود الفقري، ولكنها عندها خصائص أخرى ديال الريش -بحال النتوءات والنتوءات الصغيرة- ولقاو الباحثين باللي العمود الفقري كان غالبا نشأة تطورية جات من بعد هاذ الخصائص الأخرى. التركيبة نتاع الريش تتقول بأنهم ماكانوش تيتستخدمو باش يطيرو ولكن باش يريكلو لحرارة. اقتارحو الباحثين أنه واخا هدا زنطيط نتاع شي ديناصور صغير فراه العينة كتبين ريش نتاع طيور كبار ماشي نتاع لفراخ. قتارحو الباحثين أنه واخا هدا زنطيط نتاع شي ديناصور صغير فراه العينة كتبين ريش نتاع طيور كبار ماشي نتاع لفراخ. أي واحد من هاد الإكتشافات ماكانش نتيجة اكتشاف الريش؟ التأكيد أن الأغلبية ديال الديناصورات كان عندهم الريش
هذا مكيأكدش أن بعض الديناصورات على الأقل كان عندها الريش ، أوهادي نظرية منتشرة بزاف ، ولكن كتقدم أيضا تفاصيل اللي الحفريات على العموم ما كتقدًمهاش ، بحال اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد. . تيقولو العلماء إن الريش ديال هاد الحيوان كان بني كستنائي من لفوق وشاحب أو كاروتينويدي فالجانب السفلي. لاكتشاف تيعطي تفسير لتطور الريش عند الطيور. لحقاش الريش ديال الديناصورات معندوش شي سلسلة مهمة وكاملة للتطور، سميتها العمود الفقري، ولكنها عندها خصائص أخرى ديال الريش -بحال النتوءات والنتوءات الصغيرة- ولقاو الباحثين باللي العمود الفقري كان غالبا نشأة تطورية جات من بعد هاذ الخصائص الأخرى. التركيبة نتاع الريش تتقول بأنهم ماكانوش تيتستخدمو باش يطيرو ولكن باش يريكلو لحرارة. اقتارحو الباحثين أنه واخا هدا زنطيط نتاع شي ديناصور صغير فراه العينة كتبين ريش نتاع طيور كبار ماشي نتاع لفراخ. قتارحو الباحثين أنه واخا هدا زنطيط نتاع شي ديناصور صغير فراه العينة كتبين ريش نتاع طيور كبار ماشي نتاع لفراخ. شنو لي معندش الريش ديال ديناصور؟ تحتية لونها فاتح
فلوقت اللي فيه واحد تجربة داللقاح كتبان أنها كتنقص من الوفيات نتاع إيبولا، مازال لحد الساع مكاينش شي دوا اللي تايداوي العدوى اللي كاينين. بين المضاد الحيوي، ZMapp، أنه فعال فهاد المجال، ولكن الدراسات الرسمية كتقول أنه معندوش نفس التوقعات اللي كانت فأنه يعتق من الموت. في تجربة ديالPALM خدموا بالدوا الي سميته ZMapp للمراقبة يعني أن العلماء اخترعو باش يكون الأساس اللي غادي يقارنوا بيه الدوايات الثلاثة الأخرى. شمن عبارة من هادو على ZMapp خاطئة؟ الدراسات كتبين أن المنافع ديالو قل من داكشي لي توقعو فاللول
فلوقت اللي فيه واحد تجربة داللقاح كتبان أنها كتنقص من الوفيات نتاع إيبولا، مازال لحد الساع مكاينش شي دوا اللي تايداوي العدوى اللي كاينين. بين المضاد الحيوي، ZMapp، أنه فعال فهاد المجال، ولكن الدراسات الرسمية كتقول أنه معندوش نفس التوقعات اللي كانت فأنه يعتق من الموت. في تجربة ديالPALM خدموا بالدوا الي سميته ZMapp للمراقبة يعني أن العلماء اخترعو باش يكون الأساس اللي غادي يقارنوا بيه الدوايات الثلاثة الأخرى. شمن عبارة من هادو لي كتوصف بدقة التجربة ديال PALM؟ ثبت الفعالية ديالو فالحالات لي موجودة
قالو شي علماء من كلية الطب فجامعة ستانفورد نهار الاثنين أنهم اختارعو أداة تشخيصية جديدة كتفرز الخلايا حسب النوع: شريحة صغيرة قابلة للطباعة يمكن تصنيعها باستخدام ليزامبغيمون العديين بسنت واحد لكل وحدة. باحثين كبار تيقولو أن هادشي ممكن يؤدي للكشف المبكر على السرطان وداء السل والسيدا والملاريا فالدول محدودة الدخل الي فيها نسب تجاوز الوفاة بسبب الأمراض بحال سرطان الثدي تقدر توصل للنصف مقارنة مع الدول الغنية. فينا بلاصة ظنو الباحثين أن الشريحة الجديدة غاتكون مهمة كتر فيها؟ فجامعة ستانفورد
قالو شي علماء من كلية الطب فجامعة ستانفورد نهار الاثنين أنهم اختارعو أداة تشخيصية جديدة كتفرز الخلايا حسب النوع: شريحة صغيرة قابلة للطباعة يمكن تصنيعها باستخدام ليزامبغيمون العديين بسنت واحد لكل وحدة. باحثين كبار تيقولو أن هادشي ممكن يؤدي للكشف المبكر على السرطان وداء السل والسيدا والملاريا فالدول محدودة الدخل الي فيها نسب تجاوز الوفاة بسبب الأمراض بحال سرطان الثدي تقدر توصل للنصف مقارنة مع الدول الغنية. شمن طريقة لي غايستخدموها باش يصاوبو أداة التشخيص؟ أدوات تشخيص آخرى
اكتاشفو العلماء شي أشكال دالأرض منتشرة فواجهة القمر واللي كاتسما المنحدرات الفضية واللي غالبا نتجات على الانكماش البطيء ديال القمر. هاد جروفا تلقاو فكاع لبلايص فلقمر وباقيين فيهم آثار لعوامل الجوية كدليل على أن لحوادث لجيولوجية اللي سببتها وقعات غير مؤخرا. هاذ النظرية كتعارض مع الإدعاء بلِّي القمر مافيه حتى نشاط جيولوجي. على حساب ما جا فالنص، شمن عبارة خاطئة على الصدوع المفصصة؟ ما لقاوش بزاف منهم على سطح القمر
اكتاشفو العلماء شي أشكال دالأرض منتشرة فواجهة القمر واللي كاتسما المنحدرات الفضية واللي غالبا نتجات على الانكماش البطيء ديال القمر. هاد جروفا تلقاو فكاع لبلايص فلقمر وباقيين فيهم آثار لعوامل الجوية كدليل على أن لحوادث لجيولوجية اللي سببتها وقعات غير مؤخرا. هاذ النظرية كتعارض مع الإدعاء بلِّي القمر مافيه حتى نشاط جيولوجي. على حساب ما جا فالنص، شمن نظرية كتتعلق بالتضاريس كتشير للوجود ديال نشاط جيولوجي على القمر؟ التضاريس تشكلو فالآونة الأخيرة الى حد ما
"ومن ذاك الوقت دخلات أديكويا للمحكمة ديال الشريف في إدنبرة بتهمة أنها قتلات ولدها. هي رهن الاعتقال وكاتسنا التهم والمحاكمة ولكن ممكن يكون شي واحد من أدلة د الشهود تشوهات لاحقاش التصويرة ديالها تنشرات على نطاق واسع. هادي ممارسة منتشرة فأماكن أخرى فالمملكة المتحدة ولكن العدالة الاسكتلندية كتخدم بشكل مختلف, واعتبرت المحاكم أن نشر الصور يمكن يكون تيجي من جهة طرف على حساب طرف آخر. قالت الروفيسورة باميلا فورغسون أن ""الصحفيين تيكونو معرضين للخطر فاش كينشرو تصاور أولا شي حاجة نتاع مشتبه بيهم."" قال مكتب التاج المسؤول بشكل عام على لادعاءات للصحفيين أنه مغتكونش تعليقات أخرى إلا من مورا لاتهام على الأقل." على حساب ما جا فالنص، شنو الحاجة لي ماغايتزادش منها حتا تخرج لائحة الإتهام؟ نشر المقالات
إضافة لجليد المدمر، ما زال الظروف الجوية القاسية عائق قدام جهود الإنقاذ. قتارح بيتمان أن الأوضاع مغديش تحسن حتال السيمانة الجاية. كيما قال بيتمان، الكمية والغلظ ديال الثلج، كيخليه يكون أخيب واحد بالنسبة للصيادا فهاد 15 عام اللخرا. على حساب ما جا فالنص، شنو لي مكتشكلش مشكلة حاليا فالسدادات؟ الذوبان دالثلج
إضافة لجليد المدمر، ما زال الظروف الجوية القاسية عائق قدام جهود الإنقاذ. قتارح بيتمان أن الأوضاع مغديش تحسن حتال السيمانة الجاية. كيما قال بيتمان، الكمية والغلظ ديال الثلج، كيخليه يكون أخيب واحد بالنسبة للصيادا فهاد 15 عام اللخرا. شنو الحاجة لي كتأثر على جهود الإنقاذ من غير الثلج؟ السدادات
"رفض روبرتس أنه يقول إمتى كتبدا الحياة، وهو سؤال مهم فاش كيتعلق الأمر بأخلاقيات الإجهاض، وقال أنه ماشي أخلاقي الواحد يعلق على حالات عندها هاد الخصوصية. واخا هكاك راه عاود التصريح دياله اللي فات وقال باللي قضية رو ضد ويد كانت قضية ""قانون الأراضي المستقر""، وزاد أكد على الأهمية ديال الاتساق ما بين أحكام المحكمة العليا. زاد أكد على أنه كيآمن بالحق الضمني ديال الخصوصية اللي كيعتمد عليه لقرار ديالو." شناهو الإعتقاد اللي متانع روبرتس أنه يؤكدو؟ الحق فالخصوصية
"رفض روبرتس أنه يقول إمتى كتبدا الحياة، وهو سؤال مهم فاش كيتعلق الأمر بأخلاقيات الإجهاض، وقال أنه ماشي أخلاقي الواحد يعلق على حالات عندها هاد الخصوصية. واخا هكاك راه عاود التصريح دياله اللي فات وقال باللي قضية رو ضد ويد كانت قضية ""قانون الأراضي المستقر""، وزاد أكد على الأهمية ديال الاتساق ما بين أحكام المحكمة العليا. زاد أكد على أنه كيآمن بالحق الضمني ديال الخصوصية اللي كيعتمد عليه لقرار ديالو." شمن فكرة حس روبرتس بيلا ماشي أخلاقي أنهم يناقشوها؟ تفاصيل القضايا
في الساعة 8:46 ديال الصباح بالضبط، المدينة كلها كانت ساكتة، وهاذي كانت اللحظة اللي ضربت فيها الطيارة الأولى الهدف ديالها . واحد جوج بولات ديال الضوو لي بقاو كيشوفو جيهت السّما الليل كامل. مازال كيبنيوا خمسة ديال ناطحات السحاب الجديدة في الموقع، وكاين مركز ديال النقل وجردة تذكارية في الوسط. فين كيسطع الشعاع ديال الضو؟ وسط الحديقة التذكارية
في الساعة 8:46 ديال الصباح بالضبط، المدينة كلها كانت ساكتة، وهاذي كانت اللحظة اللي ضربت فيها الطيارة الأولى الهدف ديالها . واحد جوج بولات ديال الضوو لي بقاو كيشوفو جيهت السّما الليل كامل. مازال كيبنيوا خمسة ديال ناطحات السحاب الجديدة في الموقع، وكاين مركز ديال النقل وجردة تذكارية في الوسط. على حساب ما جا فالنص، فوقاش تتبناو ناطحات السحاب الجديدة فالموقع؟ البني مازال خدام
"كاع المداخل ديال لغار، اللي تسمات ""الأخوات السبعة""""، كيوصل القطر ديالها على الأقل من 100 لـ 250 متر (من 328 إلى 820 قدم). بينات صور الأشعة تحت الحمراء أن التغيرات في درجات الحرارة بين الليل والنهار كتبين أنها كهوف محتملة. هوما باردين كتَر من السطح اللي داير بيهم فالنهار أو دافيين أكتر فْ الليل. قال غلين كوشين من هيئة المساحة الجيولوجية الأمريكية وجامعة أريزونا الشمالية اللي كاينة ف فلاغصطاف فأريزونا أن ""السلوك الحراري نتاعهم ماشي ثابت بحال لغيران لكبيرة اللي كايني فالأرض اللي غالبا كتحافظ على نفس درجة الحرارة ولكن كيتوافق مع أنها تقابة غارقة فالأرض""." شمن معلومة كتبين أن ”الأخوات السبعة“ هوما كهوف؟ الصور دالكهوف فالأرض
"كاع المداخل ديال لغار، اللي تسمات ""الأخوات السبعة""""، كيوصل القطر ديالها على الأقل من 100 لـ 250 متر (من 328 إلى 820 قدم). بينات صور الأشعة تحت الحمراء أن التغيرات في درجات الحرارة بين الليل والنهار كتبين أنها كهوف محتملة. هوما باردين كتَر من السطح اللي داير بيهم فالنهار أو دافيين أكتر فْ الليل. قال غلين كوشين من هيئة المساحة الجيولوجية الأمريكية وجامعة أريزونا الشمالية اللي كاينة ف فلاغصطاف فأريزونا أن ""السلوك الحراري نتاعهم ماشي ثابت بحال لغيران لكبيرة اللي كايني فالأرض اللي غالبا كتحافظ على نفس درجة الحرارة ولكن كيتوافق مع أنها تقابة غارقة فالأرض""." كيفاش كيلاحظو التغيرات دالحرارة ف”الأخوات السبعة“؟ المسح ديال الكهوف فالأرض
كيتقال أن الراجل ساق شي عربة عندها تلاتة دروايض وعامرة بقنابل ودخل بيها فوسط بزاف دالناس. من بعد ماتقاسو لجرحى بتفركيع تشد الراجل اللي ممكن يكون فركع لقنبولة. ومعرفاتش السلطات سميتو حتى دابا، بالرغم من أنهم كيعرفو أنه من مجموعة الإيغور العرقية. على حساب ما جا فالنص، شمن عبارة على المشتبه به غالطة؟ ماتصاب بحتى شي أذى
كيتقال أن الراجل ساق شي عربة عندها تلاتة دروايض وعامرة بقنابل ودخل بيها فوسط بزاف دالناس. من بعد ماتقاسو لجرحى بتفركيع تشد الراجل اللي ممكن يكون فركع لقنبولة. ومعرفاتش السلطات سميتو حتى دابا، بالرغم من أنهم كيعرفو أنه من مجموعة الإيغور العرقية. شنو المعلومات لي أكدتها السلطات على الهجوم؟ السمية والكنية ديال المشتبه فيه
ربحات جنوب إفريقيا فريق أول بلاكس ديال نيوزيلاندا فالماتش ديال اتحاد الرجبي الثلاثيه فملعب رويال بافوكينج لي كاين فرويتنبرج فجنوب إفريقيا. النتيجة النهائية كانت فوز بنقطة وحدة، 21 ل 20، واللي سالات سلسلة 15 انتصار نتاع أول بلاكس. بالنسبة لمنتخب جنوب أفريقيا ديال الريغبي، سالى خسران في خمسة ديال الماتشات مورا بعضياتم. كان هادا هو الماتش الأخير ل All Blacks اللي ربحو البطولة هادي جوج سيمانات. غادي تكون المبارات النهائية نتاع السلسلة السيمانة الجاية ف إليس بارك ف جوهانسبورغ، وغتلعب سبرينغبوكس ضد أستراليا. شمن فرقة غتلعب فالماتش في اليس بارك؟ سبرينغبوكس وأول بلاكس
ربحات جنوب إفريقيا فريق أول بلاكس ديال نيوزيلاندا فالماتش ديال اتحاد الرجبي الثلاثيه فملعب رويال بافوكينج لي كاين فرويتنبرج فجنوب إفريقيا. النتيجة النهائية كانت فوز بنقطة وحدة، 21 ل 20، واللي سالات سلسلة 15 انتصار نتاع أول بلاكس. بالنسبة لمنتخب جنوب أفريقيا ديال الريغبي، سالى خسران في خمسة ديال الماتشات مورا بعضياتم. كان هادا هو الماتش الأخير ل All Blacks اللي ربحو البطولة هادي جوج سيمانات. غادي تكون المبارات النهائية نتاع السلسلة السيمانة الجاية ف إليس بارك ف جوهانسبورغ، وغتلعب سبرينغبوكس ضد أستراليا. فين غايلعبو سبرينغبوكس الماتش جاي ديالهم؟ نيوزيلاندا
حافضات لمحطة على لموقف نتاعها، واخا خسرات واحد لجيروسكوب من قبل فلمهمة لفضائية نتاعها، حتى تسالات الرحلة لفضائية. أفاد تشياو وشاريبوف بأنهما على بعد مسافةٍ آمنةٍ من دافعات تعديل الوضعية. رجعات المراقبة الأرضية الروسية الطيارات للخدمة ورجع الوضع الطبيعي فالمحطة. شمن وحدة من هادو لقات معاها المحطة الفضائية مشاكل فالمهمة؟ استعادة وضعية طبيعية
حافضات لمحطة على لموقف نتاعها، واخا خسرات واحد لجيروسكوب من قبل فلمهمة لفضائية نتاعها، حتى تسالات الرحلة لفضائية. أفاد تشياو وشاريبوف بأنهما على بعد مسافةٍ آمنةٍ من دافعات تعديل الوضعية. رجعات المراقبة الأرضية الروسية الطيارات للخدمة ورجع الوضع الطبيعي فالمحطة. على حساب ما جا فالنص، شناهو الهدف ديال المحطة الفضائية من المهمة؟ يشعلو المحركات النفاثة
كانت لمتابعة دالقضية في فريجينا لانها مقر شركة الأنتيرنيت الكبيرة AOL الي رفعات الدعوة. هذه هي المرة الأولى اللي كيتم فيها الحصول على إدانة باستخدام التشريع اللي دَّار سنه ألفين أو تلاتة/ 2003 باش يحبسو البريد الإلكتروني الجماعي ، اللي معروف أيضًا باسم البريد العشوائي ، من التوزيع غير المرغوب فيه فصناديق بريد المستخدمين. شمن عبارة من هادو على القضية خاطئة؟ توجهات اتهامات لAOL
كانت لمتابعة دالقضية في فريجينا لانها مقر شركة الأنتيرنيت الكبيرة AOL الي رفعات الدعوة. هذه هي المرة الأولى اللي كيتم فيها الحصول على إدانة باستخدام التشريع اللي دَّار سنه ألفين أو تلاتة/ 2003 باش يحبسو البريد الإلكتروني الجماعي ، اللي معروف أيضًا باسم البريد العشوائي ، من التوزيع غير المرغوب فيه فصناديق بريد المستخدمين. شمن عبارة من هادو كتوصف بدقة القضية؟ بدات AOL فالمبادرة ديال متابعة القضية
فيدال الي عندو 28 عام جا للبرصا هاذي ثلاثة ديال المواسم من بعد ما كان ف إشبيلية. لعب فيدال 49 مبارات فالنادي من نهار انتقل للعاصمة الكتلانية. على حساب ما جا فالنص، شمن نادي ولى فيدال كيلعب فيه فتلاتة المواسم لي دازو؟ كابيتال
فيدال الي عندو 28 عام جا للبرصا هاذي ثلاثة ديال المواسم من بعد ما كان ف إشبيلية. لعب فيدال 49 مبارات فالنادي من نهار انتقل للعاصمة الكتلانية. شحال من ماتش لعب فيدال في البارصا؟ 29
كان جارك تيتمرن مع الصباح بكري قبل الموسم ف كوفيرسيانو ف إيطاليا. كان ف فندق الفريق قبل الماتش الجاي ضد بولونيا نهار الحد. وكان عايش ف فندق الفريق قبل مباراة غادي تلعب نهار الأحد ضد بولونيا. شكوناهي الفرقة المنافسة لي لعبو معاها فالماتش؟ إيطاليا
كان جارك تيتمرن مع الصباح بكري قبل الموسم ف كوفيرسيانو ف إيطاليا. كان ف فندق الفريق قبل الماتش الجاي ضد بولونيا نهار الحد. وكان عايش ف فندق الفريق قبل مباراة غادي تلعب نهار الأحد ضد بولونيا. علاش جارك بقا فلوطيل؟ كان كايتمرن معا بولونيا
حتى شي تحذير من تسونامي متعطى، وبحسب وكالة جاكارتا للجيوفيزياء، مغادي يتعطى حتى شي تحذير لاحقاش الزلزال موصلش لدرجة 6.5 المطلوبة. واخا واخا مكاينش خطر حدوث تسونامي، بدأ السكان في الخوف وبدأوا في مغادرة أعمالهم و ديورهم. علاش وكالة جيوفيزيك جاكارتا ما خرجاتش حتا شي تحذير؟ ماتوفراتش فيه الشروط اللازمة ديال القوة لي تخلي شي زلزال يوقع
حتى شي تحذير من تسونامي متعطى، وبحسب وكالة جاكارتا للجيوفيزياء، مغادي يتعطى حتى شي تحذير لاحقاش الزلزال موصلش لدرجة 6.5 المطلوبة. واخا واخا مكاينش خطر حدوث تسونامي، بدأ السكان في الخوف وبدأوا في مغادرة أعمالهم و ديورهم. على حساب ما جا فالنص، شنو الحاجات لي سببها الزلزال؟ درجة 6,5 على مؤشر القوة
لقاو أن الشمس كتخدم بنفس المبادئ الأساسية اللي كتخدم بها النجوم الأخرى: لقاو أن النشاط ديال كاع النجوم في النظام جاي من اللمعان والدوران ديالها ماشي شي حاجة أخرى. كيتستخدم اللمعان والدوران باش يتحسب رقم روسب نتاع شي نجم، وهادشي متعلق بتدفق البلازما. كلما كان رقم نتاع روسبي صغير، كلما كانت النجمة أقل نشاط من حيت لنقلابات لمغناطيسية. شمن وحدة من هادو لي كاتشجع النشاط ديال الشمس و النجوم لوخرى؟ اللمعان، رقم روسب، والدوران
لقاو أن الشمس كتخدم بنفس المبادئ الأساسية اللي كتخدم بها النجوم الأخرى: لقاو أن النشاط ديال كاع النجوم في النظام جاي من اللمعان والدوران ديالها ماشي شي حاجة أخرى. كيتستخدم اللمعان والدوران باش يتحسب رقم روسب نتاع شي نجم، وهادشي متعلق بتدفق البلازما. كلما كان رقم نتاع روسبي صغير، كلما كانت النجمة أقل نشاط من حيت لنقلابات لمغناطيسية. كيفاش كيعرفو رقم روسب ديال شي نجم؟ كمية عكس المجال المغناطيسي
من بين 1,400 دلأشخاص اللي تم استطلاعهم قبل الانتخابات الفدرالية نتاع 2010، كبر عدد المعارضين لأن أستراليا تولي جمهورية بنسبة 8 فالمية على سنة 2008. ادعت رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا غيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 أنها كتعتقد أن أستراليا خاص تولي جمهورية فاش يسالي عهد الملكة إليزابيث الثانية. 34 في المية من اللي شاركوا ف الاستطلاع عندهم نفس الرأي، وهو أنهم باغيين تكون الملكة إليزابيث الثانية آخر الملوك ديال أستراليا. وبالنسبة للآراء اللي عكس بعضياتها في الاستطلاع، 29% من الناس اللي جاوبوا في الاستطلاع شايفين أن أستراليا خاصها تولي جمهورية في أسرع وقت، ولكن 31% شايفين أن أستراليا مخاصهاش تكون جمهورية كاع. شحال النسبة دبال الناس لي شاركو فالإستطلاع ديال أنهم بغاو أستراليا تولي جمهورية دابا؟ 34 فلمية
من بين 1,400 دلأشخاص اللي تم استطلاعهم قبل الانتخابات الفدرالية نتاع 2010، كبر عدد المعارضين لأن أستراليا تولي جمهورية بنسبة 8 فالمية على سنة 2008. ادعت رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا غيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 أنها كتعتقد أن أستراليا خاص تولي جمهورية فاش يسالي عهد الملكة إليزابيث الثانية. 34 في المية من اللي شاركوا ف الاستطلاع عندهم نفس الرأي، وهو أنهم باغيين تكون الملكة إليزابيث الثانية آخر الملوك ديال أستراليا. وبالنسبة للآراء اللي عكس بعضياتها في الاستطلاع، 29% من الناس اللي جاوبوا في الاستطلاع شايفين أن أستراليا خاصها تولي جمهورية في أسرع وقت، ولكن 31% شايفين أن أستراليا مخاصهاش تكون جمهورية كاع. على حساب ماقالت جوليا غيلارد، فوقاش خاص أستراليا تولي جمهورية؟ من مور الإنتخابات الفدرالية
قالت ليسلي أون، المتحدثة الرسمية لمؤسسة Komen، أن المنظمة تبنات قاعدة جديدة مكتسمحش ومكتضمنش منح أو تمويلات للمنظمات اللي تحت تحقيقات قانونية. سياسة Komen قصات Planned Parenthood بسبب تحقيق تيديرو المندوب كليف ستيرنز على كيفاش تتصرف وتتحكم المنظمة فالأموال ديالها. كيحقق ستريمز فواش الضرائب كتستخدم فإفشال ديال برنامج التخطيط الأبوي لانو رئيس لجنة المراقبة، اللي كاينة تحت لجنة مجلس الشيوخ للطاقة. شمن منظمة كاينة تحت التحقيق القانوني؟ اللجنة الفرعية للرقابة والتحقيقات
قالت ليسلي أون، المتحدثة الرسمية لمؤسسة Komen، أن المنظمة تبنات قاعدة جديدة مكتسمحش ومكتضمنش منح أو تمويلات للمنظمات اللي تحت تحقيقات قانونية. سياسة Komen قصات Planned Parenthood بسبب تحقيق تيديرو المندوب كليف ستيرنز على كيفاش تتصرف وتتحكم المنظمة فالأموال ديالها. كيحقق ستريمز فواش الضرائب كتستخدم فإفشال ديال برنامج التخطيط الأبوي لانو رئيس لجنة المراقبة، اللي كاينة تحت لجنة مجلس الشيوخ للطاقة. كليف ستيرنز هو رئيس إينا لجنة؟ اللجنة الفرعية للرقابة والتحقيقات
"رجعو لبوليس نتاع مادهيا براديش لبيسي ولبورطابل اللي تسرقو. وقال نائب المفتش العام د. ك. أريا: ""راه احنا اعتاقلنا خمسة ديال الأشخاص اللي قاموا باغتصاب المرأة السويسرية ورجعنا البورطابل والبي سي بورطابل ديالها"". اسماء نتاع المتهمين هي بابا كانجار، رامبو كانجار، غزة كامجار و فيشو كانجار. قال مفوض الشرطة فشاندرا شيخار سولكاني أن المتهمين دازو فالمحكمة بوجوههم مغطيين." على حساب ما جا فالنص، شنو من هادو لي ماوقعاتش للمرا السويدية؟ تيليفون والبيسي دياولها تسرقو
ولى Eee PC من ASUS اللي تطلق من قبل في جميع أنحاء العالم بسباب توفير التكاليف والقدرة الوظيفية، موضوع مثير في شهر تكنولوجيا المعلومات في تايبيه لعام 2007. لكن سوق المستهلكين لأجهزة الحاسوب المحمولة غادي يتنوع ويتغير جذرياً من بعد ما سيطرت شركة أسوس في 2007 على جائزة تايوان للاستدامة اللي تيعطيها القسم التنفيذي يوان دحكومة جمهورية الصين. شمن شركة لي ربحات جائزة تايوان للاستدامة ف2007؟ لينوفو
ولى Eee PC من ASUS اللي تطلق من قبل في جميع أنحاء العالم بسباب توفير التكاليف والقدرة الوظيفية، موضوع مثير في شهر تكنولوجيا المعلومات في تايبيه لعام 2007. لكن سوق المستهلكين لأجهزة الحاسوب المحمولة غادي يتنوع ويتغير جذرياً من بعد ما سيطرت شركة أسوس في 2007 على جائزة تايوان للاستدامة اللي تيعطيها القسم التنفيذي يوان دحكومة جمهورية الصين. شناهي ASUS Eee PC؟ بيجر
بدات القضية ف 1 يناير فاش السكان المحليين بداو تيتشكاو ف لابوسط د أوبانازاوا من أنهم موصلوهومش ليكارط التقليدية واللي موالفين نتاع راس العام. اعتادر مكبت لابوسط البارح للمواطينين والإعلام من بعد ماعرفو أن الدري خبع كتر من 600 وثيقة نتاع لابوسط، بما فيها 429 كارط نتاع راس العام اللي موصلوش للناس اللي مسيفطين ليهم. شكون كان مسؤول على الوثائق البريدية لي ضاعت؟ الإعلام
بدات القضية ف 1 يناير فاش السكان المحليين بداو تيتشكاو ف لابوسط د أوبانازاوا من أنهم موصلوهومش ليكارط التقليدية واللي موالفين نتاع راس العام. اعتادر مكبت لابوسط البارح للمواطينين والإعلام من بعد ماعرفو أن الدري خبع كتر من 600 وثيقة نتاع لابوسط، بما فيها 429 كارط نتاع راس العام اللي موصلوش للناس اللي مسيفطين ليهم. على حساب ما جا فالنص، شكون لي عتاذر على الوراق لي ضاعت؟ مكتب البريد ديال أوبانازاوا
خسر موراي المجموعة الأولى فالشوط الفاصل بعدما دازو إرسالات صعاب فالمجموعة. خدا ديل بوترو ميزة مبكرة ف المجموعة الثانية، لكن هادشي تطلب أيضاً كسر التعادل بعد الوصول إلى 6-6. تلقا بوترو العلاج فكتفو فهاد اللحظة ولكن قدر أنه يرجع للماتش. فوقاش احتاج ديل بوترو يتعامل مع المشكلة ديال كتفو؟ من مور الشوط الفاصل الثالث
خسر موراي المجموعة الأولى فالشوط الفاصل بعدما دازو إرسالات صعاب فالمجموعة. خدا ديل بوترو ميزة مبكرة ف المجموعة الثانية، لكن هادشي تطلب أيضاً كسر التعادل بعد الوصول إلى 6-6. تلقا بوترو العلاج فكتفو فهاد اللحظة ولكن قدر أنه يرجع للماتش. شناهي النتيجة ديال الشوط الفاصل اللول؟ ربحها ديل بوترو فالمجموعة الثانية
"كانوا معاه ذاك المسؤولين، وقال للمواطنين ديال تكساس أنه غادي ياخذ الخطوات اللازمة باش يحمي السلامة ديال الجمهور. قال بيري بالتدقيق، ""كاين بزاف دلبلايص فالعالم اللي مقومين مزيان باش يتجاوزو التحدي اللي فهاد القضية."" وزاد قال الحاكم ""اليوم عرفنا أن شي دراري فتقادة دالتلامد دلمدرسة كانو على اتصال مع لمريض"". وتابع قائلاّ ""هاذ القضيّة خطيرةٌ. كن مطمئناً إلى أن نظامنا يعمل كما ينبغي.""" كيفما تذكر فالنص، شكون بالضبط تعرض للمريض؟ المواطنين المحليين
"كانوا معاه ذاك المسؤولين، وقال للمواطنين ديال تكساس أنه غادي ياخذ الخطوات اللازمة باش يحمي السلامة ديال الجمهور. قال بيري بالتدقيق، ""كاين بزاف دلبلايص فالعالم اللي مقومين مزيان باش يتجاوزو التحدي اللي فهاد القضية."" وزاد قال الحاكم ""اليوم عرفنا أن شي دراري فتقادة دالتلامد دلمدرسة كانو على اتصال مع لمريض"". وتابع قائلاّ ""هاذ القضيّة خطيرةٌ. كن مطمئناً إلى أن نظامنا يعمل كما ينبغي.""" على حساب ما جا فالنص، شنو الضمانة لي ماعطاهاش الحاكم فاش دوا معا المواطنين ديال تكساس؟ القضية ماشي خطيرة
لمدة طويلة وقبل مايديرو The Daily Show و The Colbert Report كان هيك و جونسون تيفكرو ينشرو باروديا ساخرة كتحاكي الأخبار—والتقارير الإخبارية— فاش كانو طلبة فجامعة واشنطن. ولات أونيون من نهار تطلقات إمبراطورية دالأخبار بنسخة ورقية وموقع اللي شافوه 5,000,000 دالزوار فأكتوبر وزيد الإشهارات الشخصية وشبكة الأخبار نتاع 24 ساعة والبودكاسطات وأطلس العالم اللي تطلق مؤخرا سميتو أور دامب ورلد. آل غور والجنرال تومي فرانكس هضروا بالزربة على العناوين المفضلة عندهم (كان المفضل عند غور منين نشرات جريدة ذي أنيون أنه هو وتيبر مارسوا أفضل علاقة جنسية في حياتهم من بعد ما خسر في المجمع الانتخابي عام 2000). العديد من الكتاب ديالهم تمكنو من التأثير على برامج المحاكاة الساخرة للأخبار ديال جون ستيوارت و ستيفن كولبرت. شمن برنامج ديال المحاكاة الساخرة للأخبار تم إنشاؤو من طرف جوج من الطلبة القدام ديال جامعة واشنطن؟ The Onion
لمدة طويلة وقبل مايديرو The Daily Show و The Colbert Report كان هيك و جونسون تيفكرو ينشرو باروديا ساخرة كتحاكي الأخبار—والتقارير الإخبارية— فاش كانو طلبة فجامعة واشنطن. ولات أونيون من نهار تطلقات إمبراطورية دالأخبار بنسخة ورقية وموقع اللي شافوه 5,000,000 دالزوار فأكتوبر وزيد الإشهارات الشخصية وشبكة الأخبار نتاع 24 ساعة والبودكاسطات وأطلس العالم اللي تطلق مؤخرا سميتو أور دامب ورلد. آل غور والجنرال تومي فرانكس هضروا بالزربة على العناوين المفضلة عندهم (كان المفضل عند غور منين نشرات جريدة ذي أنيون أنه هو وتيبر مارسوا أفضل علاقة جنسية في حياتهم من بعد ما خسر في المجمع الانتخابي عام 2000). العديد من الكتاب ديالهم تمكنو من التأثير على برامج المحاكاة الساخرة للأخبار ديال جون ستيوارت و ستيفن كولبرت. على حساب ما جا فالنص، شمن وحدة فهادو لي ماكايناش فإمبراطورية الأخبار التهكمية ديال The Onion؟ نسخة ورقية
بدا لحتجاج مع ديك ل 11:00 فالتوقيت لمحلي (UCT+1) ف وايتهول مقابلة من دخلة د داونين ستريت اللي عاسين عليها لبوليس، السكن الرسمي نتاع رئيس الوزراء. المتظاهرين قطعوا الطريق مور ال 11:00 على الطوموبيلات اللي غاديين للشمال لوايتهول. طلب البوليس في الساعة 11:20من المتظاهرين باش يرجعوا للرصيف، وقالوا لهم بالي خاصهم يوازنوا ما بين الحق ديال التظاهر والحركة ديال المرور. تحركات المظاهرة من وايتهول في السّاعة 11:29 تقريبا، ودازو على ساحة ترافالغار، ومشاو في الستراند كله، حتى وصلوا لبألدويتش وكينغسواي من فوق في اتجاه هولبورن حيث كان تماك حزبُ المحافظين داير واحد المنتدى ديال الرّبيع في أوتيل غرف غراند كونوت. على حساب ما جا فالنص، شنو الحاجة لي كانو البوليس كيحرسوها؟ فندق غراند كونوت رومز
بدا لحتجاج مع ديك ل 11:00 فالتوقيت لمحلي (UCT+1) ف وايتهول مقابلة من دخلة د داونين ستريت اللي عاسين عليها لبوليس، السكن الرسمي نتاع رئيس الوزراء. المتظاهرين قطعوا الطريق مور ال 11:00 على الطوموبيلات اللي غاديين للشمال لوايتهول. طلب البوليس في الساعة 11:20من المتظاهرين باش يرجعوا للرصيف، وقالوا لهم بالي خاصهم يوازنوا ما بين الحق ديال التظاهر والحركة ديال المرور. تحركات المظاهرة من وايتهول في السّاعة 11:29 تقريبا، ودازو على ساحة ترافالغار، ومشاو في الستراند كله، حتى وصلوا لبألدويتش وكينغسواي من فوق في اتجاه هولبورن حيث كان تماك حزبُ المحافظين داير واحد المنتدى ديال الرّبيع في أوتيل غرف غراند كونوت. فشمن وقت طلبو البوليس من الناس لي دايرين احتجاج انهم يتحركو باش مايزيدوش الزحام؟ معا 11:20
"""- زاد قال : حنا دابا عندنا فيران عندهم رْبَع (4) شهور لي كانو مراض بالسكّار و لكن دابا مبقاوش مراض بيه"" الدكتور إيهود أور، أستاذ ديال الطب في جامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس ديال الشعبة الطبية والعلمية في الجمعية الكندية للسكري، حذر باللي البحث مازال عاد في أيامه الأولى. حتى هو بحال بزاف ديال الخبراء لوخرين عندو شك فإمكانية علاج السكري، وكيشير أن نتائج هاد البحث معندهاش علاقة بالناس اللي عندهم داء السكري من النوع الأول." شنو لي صحيح من هادو على البحث لي دارو الدكتور إيهود أور؟ شي فيران مامراضينش بالسكر ولاو مراض دابا
"""- زاد قال : حنا دابا عندنا فيران عندهم رْبَع (4) شهور لي كانو مراض بالسكّار و لكن دابا مبقاوش مراض بيه"" الدكتور إيهود أور، أستاذ ديال الطب في جامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس ديال الشعبة الطبية والعلمية في الجمعية الكندية للسكري، حذر باللي البحث مازال عاد في أيامه الأولى. حتى هو بحال بزاف ديال الخبراء لوخرين عندو شك فإمكانية علاج السكري، وكيشير أن نتائج هاد البحث معندهاش علاقة بالناس اللي عندهم داء السكري من النوع الأول." على حساب ما جا فالنص، شنو الحاجة لي شكك فيها الدكتور أور؟ اذا كانت الفيران لي مامريضاش بالسكر كتبقى بهاد الحالة
كان Twin Otter كيحاول الهبوط في كوكودا/ Kokoda البارح فالرحلة CG رَبْعلاف أو سْتَمْية أو رَبعة أو تمانين/ CG4684 اللي تابعة لشركة الخطوط الجوية PNG ، ولكن تم الإجهاض ديال هاد المحاولة فْ مرة وحدة . تقريبا شي عشرة ديال الدقائق قبل ما يوصل للأرض من المرة الثانية اللي قرب فيها ما بقاش يبان. اليوم لقاو البلاصة اللي طاحت فيها الطيارا اللي صعيب باش توصل ليها، لدرجة أنهم حطو جوج رجال من البوليس فالغابه باش يطلعو للبلاصة ديال الحادث و يقلبو على الناس اللي نجاو. تعرقل تقلاب بسباب لجو لخايب اللي سبب أن لهبوط يتلغى. شمن عبارة من هادو مكتوصفش بدقة تحطم ديال الطيارة CG4684؟ البحث على الموقع ديال التحطم دالطيارة تأثر بالطقس
كان Twin Otter كيحاول الهبوط في كوكودا/ Kokoda البارح فالرحلة CG رَبْعلاف أو سْتَمْية أو رَبعة أو تمانين/ CG4684 اللي تابعة لشركة الخطوط الجوية PNG ، ولكن تم الإجهاض ديال هاد المحاولة فْ مرة وحدة . تقريبا شي عشرة ديال الدقائق قبل ما يوصل للأرض من المرة الثانية اللي قرب فيها ما بقاش يبان. اليوم لقاو البلاصة اللي طاحت فيها الطيارا اللي صعيب باش توصل ليها، لدرجة أنهم حطو جوج رجال من البوليس فالغابه باش يطلعو للبلاصة ديال الحادث و يقلبو على الناس اللي نجاو. تعرقل تقلاب بسباب لجو لخايب اللي سبب أن لهبوط يتلغى. شنو السبب لي خلا الطيارة CG4684 تتجنب أنها تهبط؟ كانت الظروف دالجو خايبة
"لحسن الحظ أنه حتى حاجة ماوقعات ليا ولكن شفت واحد المشهد بشع اللي الناس حاولو يهرسو النوافذ باش يخرجو. الناس كانو تيضربو ليبلاطو بلكراسا، ولكن النوافذ مكانتش كتهرس. قال واحد من الناس اللي نجاو أن ""واحد فليبلاطو تهرس فالأخير، وبداو تيخرجو من النافذة""." على حساب ما جا فالنص، شمن عبارة لي صحيحة من هادو على التجربة ديال فرانسيزيك كووال؟ تعرض لإصابة فاش كان كيحاول يهرس السرجم
العاصفه الإستوائية لّي مسمِّينها دانييل، و لّي هي رابع عاصفة فالموسم ديال الأعاصير الأطلسية ديال 2010، بدات فالشرق ديال المحيط الأطلسي. لعاصفة اللي بعيدة بشي 3,000 ميل على ميامي، فلوريدا كانت لفيتاس نتاع الريح 40 ميل فالساعة (64 كيلومتر فالساعة) . تيقولو العلماء فالمركز الوطني للأعاصير أن دانييل غيتحول لإعصار نهار الأربعاء. لحقاش العاصفة بعيدة على الأرض اليابسة، ما زال صعيب تقييم التأثير المحتمل على أمريكا أو منطقة البحر الكاريبي. علاش من الصعيب تقدّر التأثير الممكن ديال العاصفة المدارية دانييل؟ العاصفة كاينة بعيدة على ميامي
العاصفه الإستوائية لّي مسمِّينها دانييل، و لّي هي رابع عاصفة فالموسم ديال الأعاصير الأطلسية ديال 2010، بدات فالشرق ديال المحيط الأطلسي. لعاصفة اللي بعيدة بشي 3,000 ميل على ميامي، فلوريدا كانت لفيتاس نتاع الريح 40 ميل فالساعة (64 كيلومتر فالساعة) . تيقولو العلماء فالمركز الوطني للأعاصير أن دانييل غيتحول لإعصار نهار الأربعاء. لحقاش العاصفة بعيدة على الأرض اليابسة، ما زال صعيب تقييم التأثير المحتمل على أمريكا أو منطقة البحر الكاريبي. على حساب ما جا فالنص، شمن عبارة لي ماصحيحاش من هادو على العاصفة المدارية دانييل؟ قريبة لليابسة
وقال الدكتور لي أنه ممرتاحش من جيهة التقارير اللي كتقول بأن الدراري في تركيا اتصابوا دابا بفيروس أنفلونزا الطيور A (H5N1) بلا ما يمرضوا. قال أن شي دراسات تتقول بأن المرض خاصو يكون فتاك قبل مايسبب وباء عالمي. كاين تخوف من أن لمرضى غيبقاو تيعاديو ناس بزاف إذا خلاو الروتين اليومي ديالهم وكانت لأعراض خفيفة. على حساب ما جا فالنص، شنو لي كيتقتارح أنه غيوقع معا المرض قبل ما يسبب وباء عالمي؟ خاص الأطفال يبان فيهوم الأعراض
اعتبارًا من ليلة 9 غشت، كانت عين موراكوت بعيدة بشي سبعين كيلومتر على مقاطعة فوجيان الصينية. كتشير التقديرات باللي الإعصار كيتحرك نحو الصين بسرعة حْداش كيلومتر فالساعة/ 11 كم / ساعة. على حساب ما جا فالنص، شناهي المسافة لي كانت بين مقاطعة فوجيان والعاصفة؟ 77 كيلومتر
وْصل الرئيس ديال مِريكان جورج بوش لسنغافورة يوم 16 نونبر فالصباح باش يدور مع راسو لمدة سيمانا. استقبلو نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونج. من بعد أسبوعٍ ديال الخسائر ف انتخابات التجديد النصفي، (بوش) قال للجمهور ديالو على توسيع التجارة ف قارة آسيا. شكون استقبل جورج دبليو بوش فاش وصل لآسيا؟ نائب رئيس الوزراء
وْصل الرئيس ديال مِريكان جورج بوش لسنغافورة يوم 16 نونبر فالصباح باش يدور مع راسو لمدة سيمانا. استقبلو نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونج. من بعد أسبوعٍ ديال الخسائر ف انتخابات التجديد النصفي، (بوش) قال للجمهور ديالو على توسيع التجارة ف قارة آسيا. فوقاش الرئيس هدر على توسع التجارة فآسيا؟ فالجولة ديالو لي ستامرات أسبوع فآسيا
الإعلان ديال اليوم لّي صَدْراتو الحكومة كيمدد الالتزام ديالها بتمويل المزيد من صحاب الكوتْشِيات و اللي كان بدا من مارس من هاد العام. 300 عربة إضافية غادي تزيد العدد الإجمالي إلى 1,300 عربة غادي يجيبوهم باش يحلوا المشكلة ديال الزحام. على حساب ما جا فالنص، شمن وحدة من هادو هي الهدف العام ديال الحكومة؟ يخففو الزحام ديال العربات
الإعلان ديال اليوم لّي صَدْراتو الحكومة كيمدد الالتزام ديالها بتمويل المزيد من صحاب الكوتْشِيات و اللي كان بدا من مارس من هاد العام. 300 عربة إضافية غادي تزيد العدد الإجمالي إلى 1,300 عربة غادي يجيبوهم باش يحلوا المشكلة ديال الزحام. علاياش علنات الحكومة؟ المشكل ديال الزحام أيتحل من هنا لشهر مارس
"قالت أنه ""ماشي من الذكاء أنه نقولو كاين شي هجوم متوقع فالقريب"". واخا هكاك، فإن تخفيض مستوى التهديد إلى المستوى الخطير مكيعنيش أن التهديد العام تحيد.""" على حساب ما جا فالنص، شمن معلومة معروفة؟ أكدات المخابرات أن الهجوم غايكون شديد
أدى مارتيلي البارح القسم في المجلس الانتخابي المؤقت (سيب) المكون من 9 أعضاء. هو المجلس الانتخابي المؤقت الخامس ديال مارتيلي خلال أربع سنين. قالت اللجنة الانتخابية الشهر اللي فات أن استقالة المجلس الانتخابي المؤقت جزء من الخطوات اللي غاتدفع البلاد لانتخابات جديدة. تشكيل اللجنة هو رد مارتيلي لانتشار المظاهرات المعادية للنظام الي بدت في اكتوبر لفشل فأنه يتدارو لنتخابات هو اللي سبب لمظاهرات اللي تيكون فيها دق شي مرات، شي وحدين من 2011. شمن عبارة من هادو ماشي صحيحة بخصوص المظاهرات؟ كانت المظاهرات شي مرات عنيفة
أدى مارتيلي البارح القسم في المجلس الانتخابي المؤقت (سيب) المكون من 9 أعضاء. هو المجلس الانتخابي المؤقت الخامس ديال مارتيلي خلال أربع سنين. قالت اللجنة الانتخابية الشهر اللي فات أن استقالة المجلس الانتخابي المؤقت جزء من الخطوات اللي غاتدفع البلاد لانتخابات جديدة. تشكيل اللجنة هو رد مارتيلي لانتشار المظاهرات المعادية للنظام الي بدت في اكتوبر لفشل فأنه يتدارو لنتخابات هو اللي سبب لمظاهرات اللي تيكون فيها دق شي مرات، شي وحدين من 2011. شكون طالب بالإستقالة ديال الهيئة السابقة للإنتخابات (CEP)؟ الأعضاء ديال المجلس المؤقت للانتخابات اقتارحو ريوسهوم
- ناس الجمباز ديال مِريكان كيدعمو الرسالة ديال اللجنة الأولمبية و كيقبلو الحاجة الملحّة للعائلة الأولمبية باش يوفروا واحد البيئة آمنة لكاع الرياضيين. - حنا كنتّافقو مع البلاغ ديال اللجنة الأولمية و الباراألمبية على أن المصالح ديال الرياضيين و الأندية و الرياضة ديالهم يمكن نتعاملو معاهم حسن بزاف من هاكا إلا قلّبنا على تغيير ديال بصح فالمؤسسة ديالنا، بلاما نسحبو الشهادات. ناس الجمباز ديال مِريكان كيدعمو واحد التحقيق مستقل لي يمكن يبيّن شحال القدر ديال الإساءة للنسبة اللي توصفات بجرأة من طرف هادوك اللي نجاو من لاري نصار. يمكن متّعْرفش واخا من بعد مدة طويلة و يمكن يكون فيها تغييرات مهيمّة. عند الولايات المتحدة الأمريكية للجمباز واللجنة الاولمبية الامريكية (USOC) نفس الهدف - وهو يرجعوا رياضة الجمباز وغيرها، آمنة على قدر اامستطع للرياضيين باش يحققوا أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وفيها مصدر تمكين. على حساب ما جا فالنص، شناهي الحاجة لي مامدعوماش من طرف الإتحاد الأمريكي للجمباز من مور إيذاء ديال ناصر للرياضيات؟ تحقيق مستقل
- ناس الجمباز ديال مِريكان كيدعمو الرسالة ديال اللجنة الأولمبية و كيقبلو الحاجة الملحّة للعائلة الأولمبية باش يوفروا واحد البيئة آمنة لكاع الرياضيين. - حنا كنتّافقو مع البلاغ ديال اللجنة الأولمية و الباراألمبية على أن المصالح ديال الرياضيين و الأندية و الرياضة ديالهم يمكن نتعاملو معاهم حسن بزاف من هاكا إلا قلّبنا على تغيير ديال بصح فالمؤسسة ديالنا، بلاما نسحبو الشهادات. ناس الجمباز ديال مِريكان كيدعمو واحد التحقيق مستقل لي يمكن يبيّن شحال القدر ديال الإساءة للنسبة اللي توصفات بجرأة من طرف هادوك اللي نجاو من لاري نصار. يمكن متّعْرفش واخا من بعد مدة طويلة و يمكن يكون فيها تغييرات مهيمّة. عند الولايات المتحدة الأمريكية للجمباز واللجنة الاولمبية الامريكية (USOC) نفس الهدف - وهو يرجعوا رياضة الجمباز وغيرها، آمنة على قدر اامستطع للرياضيين باش يحققوا أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وفيها مصدر تمكين. على حساب ما جا فالنص، شناهو الهدف الرئيسي المشترك ما بين اللجنة الأولمبية الأمريكية والاتحاد الأمريكي للجمباز باش يتقدمو فالمستقبل؟ الترويج لبيئة آمنة للرياضيين 
"وقالت البحرية الأمريكية أنهم كانو تيحققوا فالحادث. وقالو أيضا فواحد بيان ""أن الطاقم حاليا تيخدم باش يلقى أحسن طريقة يخرجو بها السفينة بأمان"". واحد سفينة ديال الكشفٍ على الألغام موديل أفينجر، كانت السفينة غادية لبويرتو برنسيسا ف بالاوان. تصيفط للأسطول السابع للبحرية الأمريكية اللي لمقر ديالو في ساسيبو، ناجازاكي في اليابان." فين كانت السفينة غادية فاش وقعات الكسيدة؟  اليابان
"وقالت البحرية الأمريكية أنهم كانو تيحققوا فالحادث. وقالو أيضا فواحد بيان ""أن الطاقم حاليا تيخدم باش يلقى أحسن طريقة يخرجو بها السفينة بأمان"". واحد سفينة ديال الكشفٍ على الألغام موديل أفينجر، كانت السفينة غادية لبويرتو برنسيسا ف بالاوان. تصيفط للأسطول السابع للبحرية الأمريكية اللي لمقر ديالو في ساسيبو، ناجازاكي في اليابان." شناهي الحاجة لي خاطئة بخصوص السفينة لي تذكرات فالنص؟ تابعة للأسطول السابع للبحرية الأمريكية
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأحد اللي فات فتصريح عبر من خلال السكريتير الصحفي أن الجنود الأمريكيين غادي يغادرو سوريا. هاد الإعلان جا من بعدما اتصل ترامب بالرئيس ديال تركيا طيب أردوغان. غادي تتكلف تركيا بالحراسة ديال الدواعش المسجونيين و اللي رفضات الدول الأوروبية باش ترجعهم لبلادهم كيفما جا فالبيان. شكون لي وصل البيان للجيش الأمريكي؟ المتحدث الصحفي
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأحد اللي فات فتصريح عبر من خلال السكريتير الصحفي أن الجنود الأمريكيين غادي يغادرو سوريا. هاد الإعلان جا من بعدما اتصل ترامب بالرئيس ديال تركيا طيب أردوغان. غادي تتكلف تركيا بالحراسة ديال الدواعش المسجونيين و اللي رفضات الدول الأوروبية باش ترجعهم لبلادهم كيفما جا فالبيان. على حساب ما جا فالنص، شمن دولة اللي تولات المسؤولية دالحراسة دالمقاتلين لي مشدودين؟ تركيا
تحركت قوات التحالف والقوات الأفغانية إلى المنطقة باش تامن الموقع وصيفطات طائرات التحالف الأخرى باش تعاون. هادشي وقع الفوق فمنطقة جبلية و كيظن أنها بسباب العافيا. كتواجه جهود التقلاب ف بلاصة التحطم واحد الجو خايب وتضاريس قاسحة. شنو السبب المشتبه فيه فالحادث؟ الجو خايب
تحركت قوات التحالف والقوات الأفغانية إلى المنطقة باش تامن الموقع وصيفطات طائرات التحالف الأخرى باش تعاون. هادشي وقع الفوق فمنطقة جبلية و كيظن أنها بسباب العافيا. كتواجه جهود التقلاب ف بلاصة التحطم واحد الجو خايب وتضاريس قاسحة. ف إينا نوع من التضاريس وقعات الحادثة؟ جبلية 
من بعد ما تبنى السد عام 1963، توقفت الفيضانات الموسمية اللي كان ممكن تنشر الرواسب ف الواد كلو. كانت هاد الرواسب مهمة باش دَّار حواجز رملية وشواطئ باش تكون فحال مساكن فّ للحياة البرية. ونتيجة لذاكشي، انقرضوا جوج أنواع ديال الحوت، وولاو جوج ديال الأنواع آخرين دابا معرضين للخطر، ومنهم الشوب الأحدب. وواخا منسوب المياه غادي يرتفع واحد العدد ديال الأقدام من بعد الفيضان، ولكن المسؤولين كيتمنوا أن هاذشي يكون كافي باش ترجع قضبان الرمال اللي اتكالت في اتجاه المجرى ديال الواد. شنو الحاجة لي كيتمناوها المسؤولين توقع كنتيجة للفيضان؟ زيادة المواطن الحيوية للحياة البرية
من بعد ما تبنى السد عام 1963، توقفت الفيضانات الموسمية اللي كان ممكن تنشر الرواسب ف الواد كلو. كانت هاد الرواسب مهمة باش دَّار حواجز رملية وشواطئ باش تكون فحال مساكن فّ للحياة البرية. ونتيجة لذاكشي، انقرضوا جوج أنواع ديال الحوت، وولاو جوج ديال الأنواع آخرين دابا معرضين للخطر، ومنهم الشوب الأحدب. وواخا منسوب المياه غادي يرتفع واحد العدد ديال الأقدام من بعد الفيضان، ولكن المسؤولين كيتمنوا أن هاذشي يكون كافي باش ترجع قضبان الرمال اللي اتكالت في اتجاه المجرى ديال الواد. من بين هادشي، شنو الحاجة لي أتر عليها بناء السد بشكل دائم؟ انتشار الترسبات
"سفارة الولايات المتحدة الموجودة فْ نيروبي بكينيا حدْرات ""أن المتطرفين من الصومال"" كيخططو باش يديرو هجمات انتحارية في كينيا و إتوبيا. كتقول الولايات المتحدة أنها توصلات بمعلومات من مصدر مابغاش يتَّعرَفْ كيهضر بالضبط على استخدام المفجرين الانتحاريين باش يفجرو ""المعالم البارزة"" فْ إتوبيا و كينيا." على حساب ما جا فالنص، شكون لي عطا للولايات المتحدة الأمريكية معلومات استخبارية على الهجمات لي ممكن يوقعو؟ من مصدر في كينيا
"سفارة الولايات المتحدة الموجودة فْ نيروبي بكينيا حدْرات ""أن المتطرفين من الصومال"" كيخططو باش يديرو هجمات انتحارية في كينيا و إتوبيا. كتقول الولايات المتحدة أنها توصلات بمعلومات من مصدر مابغاش يتَّعرَفْ كيهضر بالضبط على استخدام المفجرين الانتحاريين باش يفجرو ""المعالم البارزة"" فْ إتوبيا و كينيا." شمن وحدة من بين هاد العبارات لي كتوصف بدقة خطة الهجوم ديال المتطرفين؟ تفجير القنابل فدولة وحدة
"تشدو المحاميين اليونانيين المشهورين ساكيس كيشاغيوغلو و جورج نيكولاكوبولوس فالحبس نتاع كوريدالوس فأثيانا لاحقاش لقاوهوم تيشدو الرشوة ويديرو الفساد. وعلى ذاكشي ناضت فضيحة مجهدة في المجتمع القانوني حيث اكتشفوا أعمال غير قانونية اللي دارها القضاة والمحاميين والمحاميين ديال الإجراءات والوكلاء القانونيون في الأعوام الي فاتت. هاذي شحال من سيمانة، ومن بعد المعلومات اللي نشرها الصحفي ماكيس تريانتافيلوبولوس في البرنامج التلفزيوني دياله المشهور ""زونجلا"" في قناة ألفا تي في، نحاو عضو البرلمان والمحامي بيتروس مانتوفالوس على ود بعض الأعضاء من المكتب دياله تورطوا في جرائم الكسب غير المشروع والفساد. وزيد أنه كبير القضاة إيفانجيلوس كالوسيس تشد فالحبس على الفساد وسلوك منحط." شمن واحد من هاد الناس ماشي محامي؟ ماكيس تريانتافيلوبولوس
"تشدو المحاميين اليونانيين المشهورين ساكيس كيشاغيوغلو و جورج نيكولاكوبولوس فالحبس نتاع كوريدالوس فأثيانا لاحقاش لقاوهوم تيشدو الرشوة ويديرو الفساد. وعلى ذاكشي ناضت فضيحة مجهدة في المجتمع القانوني حيث اكتشفوا أعمال غير قانونية اللي دارها القضاة والمحاميين والمحاميين ديال الإجراءات والوكلاء القانونيون في الأعوام الي فاتت. هاذي شحال من سيمانة، ومن بعد المعلومات اللي نشرها الصحفي ماكيس تريانتافيلوبولوس في البرنامج التلفزيوني دياله المشهور ""زونجلا"" في قناة ألفا تي في، نحاو عضو البرلمان والمحامي بيتروس مانتوفالوس على ود بعض الأعضاء من المكتب دياله تورطوا في جرائم الكسب غير المشروع والفساد. وزيد أنه كبير القضاة إيفانجيلوس كالوسيس تشد فالحبس على الفساد وسلوك منحط." شمن مجموعة من الناس لي ماتذكروش كجزء من فضيحة المجتمع القانوني اليوناني؟ المحاميين
سجل رولين أوثابا أعلى نتيجة فالشوط ب 70 جرية غير ف 41 كرة وضرب 11 دربعاوات و 2 دستوات. قدم رجال المضرب من الدرجة المتوسطة، ساشين تندولكر و راهول درافيد، أداء متميز ودارو 100 جرية مشتركة. ولكن من بعد ما خسر القائد للتسديد في البُويبة، الهند ربحت غير 36 جولة بخسارة 7 تسديدات في اتجاه البُويبة باش تيالي الأشواط. شحال عدد التسديدات لي خسرات الهند؟ 36
سجل رولين أوثابا أعلى نتيجة فالشوط ب 70 جرية غير ف 41 كرة وضرب 11 دربعاوات و 2 دستوات. قدم رجال المضرب من الدرجة المتوسطة، ساشين تندولكر و راهول درافيد، أداء متميز ودارو 100 جرية مشتركة. ولكن من بعد ما خسر القائد للتسديد في البُويبة، الهند ربحت غير 36 جولة بخسارة 7 تسديدات في اتجاه البُويبة باش تيالي الأشواط. على حساب ما جا فالنص، شحال كانت أعلى نتيجة في الشوط؟ 41 جرية
"قال آدم كويردين، مدير مجلس العموم، باللي حس بالإحباط بسبب عمليات الشطب منين تحدث مع ويكي نيوز الشهر اللي فات . ""كذب ويلز علينا بشكل أساسي من الأول. أولاً منين تصرف بحال يلا كان هاذشي لأسباب قانونية. ومن بعد حيث تظاهر بأنه كان كيسمع لينا، وحتى الحذف دياله الفني."" حيتاش الناس طلع ليهم الدم، كيحاولو باش يديرو سياسة ديال المحتوى الجنسي لي كيكون فيه وسائط فابور و بلا حقوق ملكية." شناهيا الحاجة لي ماشي سبب علاش كيحس آدم كويردين بالإحباط؟ الكذوب بخصوص سبب الحذف الفني
"قال آدم كويردين، مدير مجلس العموم، باللي حس بالإحباط بسبب عمليات الشطب منين تحدث مع ويكي نيوز الشهر اللي فات . ""كذب ويلز علينا بشكل أساسي من الأول. أولاً منين تصرف بحال يلا كان هاذشي لأسباب قانونية. ومن بعد حيث تظاهر بأنه كان كيسمع لينا، وحتى الحذف دياله الفني."" حيتاش الناس طلع ليهم الدم، كيحاولو باش يديرو سياسة ديال المحتوى الجنسي لي كيكون فيه وسائط فابور و بلا حقوق ملكية." على حساب ما جا في النص، شنو لي تم الحذف ديالو من الموقع؟ وسائط إعلامية خاصة
"ماشي كلشي كان متضامن مع إدماج صفوف النساء. قال أمير خان اللي شد الميدالية الفضية في الأولمبياد ديال عام 2004، ""من نظري أن العيالات مخصهاش تحارب. وهاذي وجهة نظري."" واخا التعليقات ديالو، قال إنه غيدعم المتنافسين البريطانيين ف أولمبياد 2012 اللي غاتدار ف لندن." على حساب ما جا في النص، شناهيا الحاجة لي ماكيدعمهاش أمير خان؟ استضافة لندن للأولمبياد
"ماشي كلشي كان متضامن مع إدماج صفوف النساء. قال أمير خان اللي شد الميدالية الفضية في الأولمبياد ديال عام 2004، ""من نظري أن العيالات مخصهاش تحارب. وهاذي وجهة نظري."" واخا التعليقات ديالو، قال إنه غيدعم المتنافسين البريطانيين ف أولمبياد 2012 اللي غاتدار ف لندن." على حساب ما جا في النص، شناهيا الحاجة لي غادي يدعمها أمير خان بالرغم من وجهة النظر ديالو؟ منافسين خرين حاصلين على الميدالية الفضية
توفى متسابق الدراجات النارية بيتر لينز اللي فعمرو 13 عام فحادثة سير فإنديانابوليس مونور سبيدواي. طاح لينز من لبيكالة ديالو فاش كان تيدير ليشوفمون وقاسو لمتسابق كزافير زيات. تعالج تم تم من قبل الطاقم الطبي على الطريق وتنقل إلى مستشفى محلي اللي مات فيه من بعد. متقاسش زيات فلكسيدة. امتا توفى بيتر لينز؟ فاش كان كيعالجو الطاقم الطبي على الطريق
توفى متسابق الدراجات النارية بيتر لينز اللي فعمرو 13 عام فحادثة سير فإنديانابوليس مونور سبيدواي. طاح لينز من لبيكالة ديالو فاش كان تيدير ليشوفمون وقاسو لمتسابق كزافير زيات. تعالج تم تم من قبل الطاقم الطبي على الطريق وتنقل إلى مستشفى محلي اللي مات فيه من بعد. متقاسش زيات فلكسيدة. شكون هو كزافير زيات؟ مشجّع
- يمكن يكون السفر بالطيارا تجربة كتخلع الناس من جميع الأعمار و الخلفيات بالخصوص لي معمّرهم سافرو و لي دارو شي كسيدا خايبا. مافيهش لحشومة: هو بحال بزاف نتاع لمخاوف الشخصية وشي حوايج أخرين مكروهين واللي كاينين عند بزاف ديال الناس. لفهم نتاع كيفاش تيخدمو الطيارات وأشنو تيوقع فالرحلة يقدر يعاون باش يتجاوزوو لخوف من لمجهول ولا كيفاش كتمشي لأمور. في اينا حالة ممكن شي مسافر قلق يتجاوز الخوف ديالو لا فهم كيفاش تيخدمو الطيارات؟ إذا كان القلق ديالو متعلق بشي صدمات فايت دارها ماعندها علاقة بالطيران
السفر الجوي فهاد الأيام ناردرا متيدار نيشان بلا التقلاب والمقارنة بين الأثمنة. شي مرات كتكون نفس الطيارة ولكن الأثمنة مختلفين فبزاف دلمواقع وكيخص تدار مقارنة لنتائج البحث ويتشاف الموقع نتاع الطيارة براسو قبل متقطع التيكيت. على حساب ما جا في النص، شناهيا آخر حاجة خص يديرها شي مسافر كيهموه الأثمنة؟ يقلب في الموقع ديال شركة الطيران
السفر الجوي فهاد الأيام ناردرا متيدار نيشان بلا التقلاب والمقارنة بين الأثمنة. شي مرات كتكون نفس الطيارة ولكن الأثمنة مختلفين فبزاف دلمواقع وكيخص تدار مقارنة لنتائج البحث ويتشاف الموقع نتاع الطيارة براسو قبل متقطع التيكيت. على حساب ما جا في النص، شناهيا أول حاجة خص يديرو المسافرين باش يلقاو أحسن ثمن طيران ممكن؟ يحجز مباشرة من عند شي وكالة سفر
كتخلص مبالغ جيدة لشركات الشحن باش توصل حوايجك بزربة. عادة ما تيكون الوقت مهم بزاف فاش كتكون مستندات دلخدمة، والسلعة وقطع الغيار للإصلاحات العاجلة. فشي طرق جوية تيكون عند الشركات الكبيرة طائرات ديالهم، ولكن بالنسبة للطرق لوخرا والشركات الصغيرة تيكون مشكل. في حالة صيفطو شي حوايج عن طريق الشحن الجوي، فربما غتستغرق عدة أيام فشي طرقان للتفريغ والجمارك. الطريقة لوحيدة اللي كانت ممكن توصلك بزربو هي تصيفط علة أنها باكطاج مسجل. ميمكنش شركة طيران تصيفط باكطاج اللي ممعاهش مسافر، وهنا تيجي الدور نتاعك أنت. امتا خاص ضروري يمشي مسافر مع الأمتعة؟ فاش الأمتعة كترسلها شي شركة كبيرة
خاصك ترد لبال فاش تختار شركة الطيران ديالك. واخا كتظن باللي يمكن ساهل تنضم لشي شركة ديال الطيران وتسافر معاهم بزاف، ولكن خاصك تعرف أن الامتيازات اللي كيقدموها غالبًا ما كتكون مختلفة وأن نقاط المسافر الدائم يمكن تكون أكثر سخاءً في شي شركة طيران مختلفة من نفس التحالف. على حساب ما جا في النص، شنو خص تفضل لا كنتي بغيتي تختار شي شركة طيران في شي تحالف؟ شركة الطيران لي كاتعطي امتيازات زايدة 
خاصك ترد لبال فاش تختار شركة الطيران ديالك. واخا كتظن باللي يمكن ساهل تنضم لشي شركة ديال الطيران وتسافر معاهم بزاف، ولكن خاصك تعرف أن الامتيازات اللي كيقدموها غالبًا ما كتكون مختلفة وأن نقاط المسافر الدائم يمكن تكون أكثر سخاءً في شي شركة طيران مختلفة من نفس التحالف. على حساب ما جا في النص، شكون لي يقدر يعطي بزاف ديال نقاط المسافر الدائم؟ شركة طيران مختلفة في نفس التحالف
متكترش فالشراب. الكحول يقدر يأثر على الجميع بأشكال مختلفة، ومن المهم جدا تعرف الحدود ديالك. من بين الآتار الصحية طويلة المدى اللي كتنتج على السكرة المفرطة كاين التلف دلكبدة وممكن كاع يوصلو للعمى والموت. والخطير المحتمل كيتزاد فاش تيكون الشراب المستهلك ماشي قانوني. ممكن يكون فالشراب اللي ممرخصش ملوثات خطيرة متعددة بما فيها الميثانول، اللي يقد يسبب للعمى أو الموت حتى واخا يتشرب غير في جغمات صغيرة. على حساب ما جا في النص، شنو من الحواس التالية لي كيأثر عليهم الشراب بزاف؟ الشم
متكترش فالشراب. الكحول يقدر يأثر على الجميع بأشكال مختلفة، ومن المهم جدا تعرف الحدود ديالك. من بين الآتار الصحية طويلة المدى اللي كتنتج على السكرة المفرطة كاين التلف دلكبدة وممكن كاع يوصلو للعمى والموت. والخطير المحتمل كيتزاد فاش تيكون الشراب المستهلك ماشي قانوني. ممكن يكون فالشراب اللي ممرخصش ملوثات خطيرة متعددة بما فيها الميثانول، اللي يقد يسبب للعمى أو الموت حتى واخا يتشرب غير في جغمات صغيرة. على حساب ما جا في النص، شنو لي يقدر يخفف التأثير المؤذي ديال الشراب؟ تشرب مع الناس
منطقة القناة (بالهولندية: Grachtengordel) هي المنطقة اللي معروفة بزاف واللي كترجع للقرن السبعطاشر والتي دايرة بـ Binnenstad of Amsterdam. تصنفات المنطقة كاملة كموقع للتراث العالمي لليونسكو لقيمتها الثقافية والتاريخية الفريدة ، و قيمة الممتلكات ديالها اللي من بين أعلى قيمة فالبلاد. شمن منطقة في هولاندا لي قيمة الممتلكات ديالها هي الأعلى في البلاد؟ المناطق لي عندها قيمة تاريخية
منطقة القناة (بالهولندية: Grachtengordel) هي المنطقة اللي معروفة بزاف واللي كترجع للقرن السبعطاشر والتي دايرة بـ Binnenstad of Amsterdam. تصنفات المنطقة كاملة كموقع للتراث العالمي لليونسكو لقيمتها الثقافية والتاريخية الفريدة ، و قيمة الممتلكات ديالها اللي من بين أعلى قيمة فالبلاد. علاش تصنفت منطقة القناة كموقع للتراث العالمي لليونسكو؟ بسبب القيمة العالية ديال الممتلكات ديالها
فوم كروم بعيدة ب 12 كيلومتر من سيم ريب. هاد المعبد اللي فالقمة تبنا فالقرن التاسع فاش كان الحكم ديال الملك ياسوفارمان. لجو لمظلم نتاع لمعبد ولمنظر من فوق لاك نتاع تونل ساب تيخلي التسلق نتاع الجبيلة يستاهل. تقدر تجمع ما بين زيارة الموقع بطريقة مزيانة وتدير رحلة بالمركب للبحيرة. خاصك تدوز من أنكور باش تدخ للمعبد، داكشي باش مخصكش تنسا تجيب معاك لباسبور ديالك فاش تكون غادي ل Tonle Sap. على حساب ما جا في النص، شنو لي كيخلي معبد فوم كروم يستاهل الزيارة؟ الرحلة بالمركب للبحيرة
فوم كروم بعيدة ب 12 كيلومتر من سيم ريب. هاد المعبد اللي فالقمة تبنا فالقرن التاسع فاش كان الحكم ديال الملك ياسوفارمان. لجو لمظلم نتاع لمعبد ولمنظر من فوق لاك نتاع تونل ساب تيخلي التسلق نتاع الجبيلة يستاهل. تقدر تجمع ما بين زيارة الموقع بطريقة مزيانة وتدير رحلة بالمركب للبحيرة. خاصك تدوز من أنكور باش تدخ للمعبد، داكشي باش مخصكش تنسا تجيب معاك لباسبور ديالك فاش تكون غادي ل Tonle Sap. على حساب ما جا في النص، شنو خاص الزوار باش يدخلو لمعبد فروم كروم؟ رحلة بالمركب على تونل ساب
أنتاركتيكا هي أبرد مكان على وجه الأرض، وهي دايرة على القطب الجنوبي. الزيارات السياحية غالبا كتكون غاليا و كتبغي تكون سبورتيف و ماكدّار غير فالصيف من شهر ستا حتا لشهر جوح و كتكون غالبا فشبه الجزيرة و الجزز و بحر روس. كيعيش هنا ألفين ديال الموظفين ف الصيف في شي أربعين قاعدة تقريبا أغلبها في ذيك المناطق؛ وكيبقى عدد قليل منهم ف فصل الشتاء. القارة القطبية الجنوبية الداخلية كدية خاوية تغطيها من 2 إلى 3 كيلومترات من الجليد. كتكون رحلات جوية متخصصة شي مرات غير الداخل، باش يتتسلقو الجبال أو وصلو للقطب وعندها قاعدة كبيرة. على حساب ما جا في النص، شنو لي يقدر يمنع السياح من زيارة أنتاركتيكا؟ لياقة بدنية محدودة
أنتاركتيكا هي أبرد مكان على وجه الأرض، وهي دايرة على القطب الجنوبي. الزيارات السياحية غالبا كتكون غاليا و كتبغي تكون سبورتيف و ماكدّار غير فالصيف من شهر ستا حتا لشهر جوح و كتكون غالبا فشبه الجزيرة و الجزز و بحر روس. كيعيش هنا ألفين ديال الموظفين ف الصيف في شي أربعين قاعدة تقريبا أغلبها في ذيك المناطق؛ وكيبقى عدد قليل منهم ف فصل الشتاء. القارة القطبية الجنوبية الداخلية كدية خاوية تغطيها من 2 إلى 3 كيلومترات من الجليد. كتكون رحلات جوية متخصصة شي مرات غير الداخل، باش يتتسلقو الجبال أو وصلو للقطب وعندها قاعدة كبيرة. لا كان شي سائح باغي يتسلّق الجبال، شمن بلاصة في أنتاركتيكا خصو يزورها؟ الجزر
عادة ماتتكون مراصد ماقبل الحداثة قديمة اليوم، وكتبقى غير متاحف أولا بلايص دلقراية. لحقاش التلوث الضوئي في الذروة دياله مكانتش المشكلة بحال دابا، عادة ما كيكونوا موجودين في المدن أو في الحرم الجامعي، وكيكون سهل توصل ليهم ماشي بحال هاذوك اللي تبناو في العصر الحديث. أغلب الأبحاث المعاصرة بالتيليسكوب هي تسهيلات كبيرة فالماطق البعيدة اللي فيها مناخ مزيان. فينا بلاصة موحال تلقى فيها شي مرصد ديال ما قبل الحداثة؟ في الحرم الجامعي
عادة ماتتكون مراصد ماقبل الحداثة قديمة اليوم، وكتبقى غير متاحف أولا بلايص دلقراية. لحقاش التلوث الضوئي في الذروة دياله مكانتش المشكلة بحال دابا، عادة ما كيكونوا موجودين في المدن أو في الحرم الجامعي، وكيكون سهل توصل ليهم ماشي بحال هاذوك اللي تبناو في العصر الحديث. أغلب الأبحاث المعاصرة بالتيليسكوب هي تسهيلات كبيرة فالماطق البعيدة اللي فيها مناخ مزيان. فينا بلاصة ممكن تلقا فيها تيليسكوب ديال الأبحاث المعاصرة؟ في شي إدارة كبيرة 
كاين بزاف دلبلايات بسباب تداخل خوخ نتاع لمراصي د أوكلاند. لمشهورين منهم كاينين فتلاتة نتاع لمناطق. شواطئ الساحل الشرقي (فمقاطعة الميناء الغربي) كاينة فالمحيط الهادي وكيمتدو من شاطئ لونغ باي فالشمال حتال دوفونبورت فالجنوب. كاع البلاجات رملية تقريبًا فيها العومان مأمَّن، أو أغلبها كتوفر الظل من الأشجار ديال pohutukawa. كاينة شواطئ Tamaki Drive على لمرصا Waitemata ، في ضواحي Mission Bay و St Heliers في وسط مدينة أوكلاند. هاد لبلايات تيكونو عامرين بلعائلات وفيهم محلات مزيانين على لبلايا. ميخافش لواحد من لعومان. على حساب ما جا في النص، شناهي المنطقة لي ممكن دوز فيها نهار زوين على الشاطئ؟ ميناء ويتماتا
كاين بزاف دلبلايات بسباب تداخل خوخ نتاع لمراصي د أوكلاند. لمشهورين منهم كاينين فتلاتة نتاع لمناطق. شواطئ الساحل الشرقي (فمقاطعة الميناء الغربي) كاينة فالمحيط الهادي وكيمتدو من شاطئ لونغ باي فالشمال حتال دوفونبورت فالجنوب. كاع البلاجات رملية تقريبًا فيها العومان مأمَّن، أو أغلبها كتوفر الظل من الأشجار ديال pohutukawa. كاينة شواطئ Tamaki Drive على لمرصا Waitemata ، في ضواحي Mission Bay و St Heliers في وسط مدينة أوكلاند. هاد لبلايات تيكونو عامرين بلعائلات وفيهم محلات مزيانين على لبلايا. ميخافش لواحد من لعومان. على حساب ما جا في النص، شمن بلاصة تبدو الأكثر أمانا؟ شاطئ لونغ باي
كون على بال أنك غاتزور واحد المقبرة جماعية، وبلاصة اللي اللي عندها معنى كبير عند بزاف دالناس فالعالم. ماوال عايشين بزاف دالرجال ولعيالات اللي عاشو حياتهم هنا، وبزاف أخرين بغاو وحدين اللي تقتلو أولا كانو خدامين حتى ماتو هنا، يهود وماشي يهود بحال بحال. تعاملو مع لبلاصة بكل كرامة ووقار واحترام اللي كاتستاهل. متضحكوش على الهلوكوست أولا النازية. ماتشوهش لبلاصة بعلامات أو لغرافيتي على لحيوط نتاع الديور. إيلا مشيتي في زيارة للبلاصة لي مذكورة في النص، شنو لي كيتعتابر غير لايق؟ تقشر شي بناية
اللغات اللي كتساعد هي لغات مصنعة أو مبنية داروها باش يسهلوا التواصل بين الشعوب اللي تقدر تلقى صعوبة في التواصل في هاذ الحالة. هي معزولة على lingua francas ، أوهي لغات طبيعية ولا عضوية ولات منتشرة لشي سبب بحال شي طريقة كيهضرو بيها اللي كيهضرو باللغات الخرين. شنو لي كيوصف لغات التوتصل المشترك؟ عضوية
اللغات اللي كتساعد هي لغات مصنعة أو مبنية داروها باش يسهلوا التواصل بين الشعوب اللي تقدر تلقى صعوبة في التواصل في هاذ الحالة. هي معزولة على lingua francas ، أوهي لغات طبيعية ولا عضوية ولات منتشرة لشي سبب بحال شي طريقة كيهضرو بيها اللي كيهضرو باللغات الخرين. شناهيا الجملة في هادو لي ماكاتوصفش اللغات المساعدة بشكل دقيق؟ هي لغات مصنعة منتشرة بزاف بين الناس لي كيهضرو بلغات مختلفة
في حال كنت دايز منطقة بحر البلطيق الشمالية في الشتاء، فخاص تفحص موقع الكابينة، لاحقاش أنك تدوز فالجليد كيسبب صداع مجهد بزاف للناس الأكثر تضرر. كيدخل وقت المدينة فالرحلات البحرية د سانت بيترسبورغ. الركاب دالرحلة البحرية معفيين من متطلبات الفيزا (رجع للشروط). على حساب ما جا في النص، شنو خاص الراكب يفحص لا كانت الرحلة البحرية ديالو في الشتاء؟ شحال دالوقت داز في المدينة
في حال كنت دايز منطقة بحر البلطيق الشمالية في الشتاء، فخاص تفحص موقع الكابينة، لاحقاش أنك تدوز فالجليد كيسبب صداع مجهد بزاف للناس الأكثر تضرر. كيدخل وقت المدينة فالرحلات البحرية د سانت بيترسبورغ. الركاب دالرحلة البحرية معفيين من متطلبات الفيزا (رجع للشروط). على حساب ما جا في النص، شنو غادي يتجنب الراكب لا كانت الرحلة البحرية ديالو في الصيف؟ سانت بيترسبورغ
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. تقريبا النص كيبغيوا يهضروا باللغة الكاتالونية، والغالبية العظمى منهم كيفهموها، وتقريباً كل كيعرف اللغة الإسبانية. ومع هاذ فمعظم الإشارات كيتم التعبير عليها باللغة الكاتالونية لحقاش وبموجب القانون كتعتبر اللغة الرسمية الأولى. والسبانية مزالة كتتخد فترونسبور لعمومي وشي مرافق أخرين. الإعلانات الاعتيادية فالميترو كتكون بالكطلانية بوحدها، ولكن التةقفات اللي ممعولينش عليها كتكون باللغات المبرمجة بما فيها الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية. علاش معظم الإشارات والإعلانات في برشلونة كيتم التعبير عليها باللغة الكاتالونية؟ حيت الميترو والبلايص العمومية كيزوروها في الغالب المواطنين لي كيهدرو الكاتالونية
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. تقريبا النص كيبغيوا يهضروا باللغة الكاتالونية، والغالبية العظمى منهم كيفهموها، وتقريباً كل كيعرف اللغة الإسبانية. ومع هاذ فمعظم الإشارات كيتم التعبير عليها باللغة الكاتالونية لحقاش وبموجب القانون كتعتبر اللغة الرسمية الأولى. والسبانية مزالة كتتخد فترونسبور لعمومي وشي مرافق أخرين. الإعلانات الاعتيادية فالميترو كتكون بالكطلانية بوحدها، ولكن التةقفات اللي ممعولينش عليها كتكون باللغات المبرمجة بما فيها الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية. شمن لغة كاتستعمل في الإعلانات الاعتيادية فالميترو في برشلونة؟ الفرنسية
في البلدان المتقدمة اليوم، ترفع مستوى المبيت والإفطار الفاخر لواحد الشكل فني. في التالي، باين انه كاين تنافس مابين الناس اللي كيوفروا بلايص ديال المباتة والفطور على جوج حاجات مهمين هما المباتة والفطور. وعلى حسب هاذشي، كيمكن الواحد يلقى أفخم أنواع الفراش في أفضل هاد المؤسسات، وممكن لحاف مصنوع يدويًا أو شي ناموسية عتيقة. يقدر يكون في الفطور الماكلة الموسمية ديال المنطقة أو طبق خاص بالمضيف ديالك. لبلاصة تقدر تكون واحد لبني تاريخي قديم فيه فراش أثري ولارض مزوقة ولابيسين. على حساب ما جا في النص، شناهيا الحاجة لي ماعندهاش أهمية في البلايص لي كيقدمو المبيت والإفطار الفاخر؟ ويفي خفيف
في البلدان المتقدمة اليوم، ترفع مستوى المبيت والإفطار الفاخر لواحد الشكل فني. في التالي، باين انه كاين تنافس مابين الناس اللي كيوفروا بلايص ديال المباتة والفطور على جوج حاجات مهمين هما المباتة والفطور. وعلى حسب هاذشي، كيمكن الواحد يلقى أفخم أنواع الفراش في أفضل هاد المؤسسات، وممكن لحاف مصنوع يدويًا أو شي ناموسية عتيقة. يقدر يكون في الفطور الماكلة الموسمية ديال المنطقة أو طبق خاص بالمضيف ديالك. لبلاصة تقدر تكون واحد لبني تاريخي قديم فيه فراش أثري ولارض مزوقة ولابيسين. على حساب ما جا في النص، شناهيا لحاجة لي ماشي من النقاط المهمة لي كيتنافسو عليها البلايص لي كيقدمو المبيت والإفطار الفاخر؟ الماكلة والمشروبات ديال المنطقة
غتكون مدينة بكين في الصين المدينة المضيفة للألعاب الأولمبية الشتوية في عام 2022، الشي اللي غيخليها أول مدينة غتستاضف الألعاب الأولمبية الصيفية والشتوية بجوج . بكين غادي تستضيف حفل الافتتاح والختام وفعاليات الجليد الداخلية. تظاهرات التزلج لوخرين غايكونو فمنطقة تايزيشنغ للتزلج في زهانغجياكو اللي بعيدة ب 220 كيلومتر (140ميل) على بيكين. على حساب ما جا في النص، شناهيا الحاجة لي ماغاتكونش في بكين في الألعاب الأولمبية ديال 2022؟ فعاليات الجليد داخل القاعة
غتكون مدينة بكين في الصين المدينة المضيفة للألعاب الأولمبية الشتوية في عام 2022، الشي اللي غيخليها أول مدينة غتستاضف الألعاب الأولمبية الصيفية والشتوية بجوج . بكين غادي تستضيف حفل الافتتاح والختام وفعاليات الجليد الداخلية. تظاهرات التزلج لوخرين غايكونو فمنطقة تايزيشنغ للتزلج في زهانغجياكو اللي بعيدة ب 220 كيلومتر (140ميل) على بيكين. على حساب ما جا في النص، شناهيا الحاجة لي غادي يتم الاستضافة ديالها في بكين في الألعاب الأولمبية ديال 2022؟ حفل الختام
تقدر إنفلونزا الطيورتجي للطيور والثدييات بجوج. تم الإبلاغ على قل من ألف حالة فالبشر، ولكن شي وحدين كانو قاتلين. الغالبية انخرطو مع الناس اللي خدامين فالدواجن، ولكن كاين خطر بالنسبة لمراقبي الطيور. شكون لي عندو أكبر خطر تجيه إنفلونزا الطيور؟ الناس لي فايت جاتهم إنفلونزا الطيور
تقدر إنفلونزا الطيورتجي للطيور والثدييات بجوج. تم الإبلاغ على قل من ألف حالة فالبشر، ولكن شي وحدين كانو قاتلين. الغالبية انخرطو مع الناس اللي خدامين فالدواجن، ولكن كاين خطر بالنسبة لمراقبي الطيور. على حساب ما جا في النص، شناهيا الجملة لي كاتوصف بشكل دقيق إنفلونزا الطيور؟ كاع الحالات لي جاو للبشر هي حالات قاتلة
الفايكينغ دازو من الويدان الروسية باش يوصلو للبحر الأسود و بحر قزوين. شي ويدان منهم باقين لدابا. شوف علاش بغاو هاد التصاريح لي ربما صعيب باش تشدهم. كتربط قناة البحر الأبيض- البلطيق المحيط المتجمد الشمالي ببحر البلطيق ، من بحيرة أونيغا وبحيرة لادوجا وسانت بطرسبرغ ، عن طريق الويدان والبحيرات فالغالب. بحيرة أونجا متصلة ب فولجا، إذا التنقل من بحر قزوين عبر روسيا مازال ممكن. شنو الحاجة لي كتربط قناة البحر الأبيض- البلطيق؟ المحيط الجنوبي والبحر الأحمر
عادة ما كتكون نقطة تفتيش الهجرة هي المحطة الأولى فاش كتنزل من الطيارة أو الباخرة أو أي مركبة أخرى. فشي ترانات اللي كتدوز الحدود كتوقع تفتيشات دالتران المتحرك وخاص يكون عندكم هوية شخصية صالحة فاش تطلعو فشي واحد من هاد الترانات. فالترانات ديال النعاس بالليل ممكن أن الكونديكتور يجمع لوراق باش متحتاجش تفيق من النعاس. على حساب ما جا في النص، شمن نوع ديال المركبات كيجمعو الباسبورات قبل باش ما يزعجوش الراكب؟ الترانات اللي كتدوز على الحدود
عادة ما كتكون نقطة تفتيش الهجرة هي المحطة الأولى فاش كتنزل من الطيارة أو الباخرة أو أي مركبة أخرى. فشي ترانات اللي كتدوز الحدود كتوقع تفتيشات دالتران المتحرك وخاص يكون عندكم هوية شخصية صالحة فاش تطلعو فشي واحد من هاد الترانات. فالترانات ديال النعاس بالليل ممكن أن الكونديكتور يجمع لوراق باش متحتاجش تفيق من النعاس. على حساب ما جا في النص، امتا كيطلبو يفتشو ليك الهوية الشخصية في الترانات لي كادوز على الحدود؟ فاش كيكون التران غادي في الطريق
"سنغافورة هي واحد لبلاصة مأمنة وساهلة فلمسارية وتقدر تشري أي حاجة من بعد ما توصل. لكن منين كتكون مستقر في ""منطقة استوائية عالية"" بعيد غير بشوية ديال الدرجات على شمال خط الاستواء، غادي تحتاج للتعامل مع الحرارة (دائمًا) والشمس القوية (منين تكون السماء صافية، وقليل فاش غادي تكون صافية) ." شناهوا المشكل لي ممكن تواجهو لا كنتي مستقر في منطقة استوائية عالية في سنغافورة؟ تتوه
المعجنات الألمانية زوينة بزاف، وفي بافاريا هي غنية جداً ومتنوعة، وكتشبه لمعجنات جارتها الجنوبية، النمسا. حلويات ديال الفاكهة شائعة وكيتطبخ التفاح في الحلويات على مدار العام في حين تيكون حب لملوك والبرقوق ف الصيف. بزاف دالبضائع المخبوزة الألمانية تيكون فيها اللوز، والفستق، ومكسرات أخرى دالأشجار. الكيكات المشهورة تاتكون ديما مع كأس قاسح دالقهوة. إذا بغيتي شي معجنات الصغيرة وغنية، جرّب ما يُسمّى ببيرلينر أو بفانكوكن أو كرابفن وهذا حسب المنطقة. شكون ماخصوش ياكل المعجنات الألمانية؟ لي كيفضل النكهات الحلوة على النكهات المالحة
المعجنات الألمانية زوينة بزاف، وفي بافاريا هي غنية جداً ومتنوعة، وكتشبه لمعجنات جارتها الجنوبية، النمسا. حلويات ديال الفاكهة شائعة وكيتطبخ التفاح في الحلويات على مدار العام في حين تيكون حب لملوك والبرقوق ف الصيف. بزاف دالبضائع المخبوزة الألمانية تيكون فيها اللوز، والفستق، ومكسرات أخرى دالأشجار. الكيكات المشهورة تاتكون ديما مع كأس قاسح دالقهوة. إذا بغيتي شي معجنات الصغيرة وغنية، جرّب ما يُسمّى ببيرلينر أو بفانكوكن أو كرابفن وهذا حسب المنطقة. شناهوا المكوّن لي كيتعتابر عنصر موسمي في المعجنات الألمانية؟ اللوز
إذا بغيتي تشوف العالم بثمن رخيص، سواء كان للضرورة، أو كنمط حياة أو كتحدٍ، فكاين شي طرق باش تدير داكشي. في الأساس، كتنقسم لجوج فئات: إما تخدم وانت مسافر أو تحاول تقلل من المصاريف ديالك. كتركز هاذ المقالة على هاذ الأخير. اللي عندهم استعداد يضحيوا بالراحة والوقت ومعرفة المتوقّع، باش يخفضوا المصاريف إلى تقريبا الصفر، تعرّف على السفر بأقل ميزانية. النصيحة كتقول أن المسافرين لا مكيسرقوش أو يتعداو على ممتلكات الغير أو يشاركو في السوق غير القانوني أو التسول أو يستغلو الآخرين باش يحققو مكاسب خاصة بهم. على حساب ما جا في النص، شناهيا الحاجة لي ماكاتعتبرش نصيحة مزيانة للناس لي بغات تسافر بثمن رخيص؟ تقلل من المصاريف ديال الماكلة والسكنة
إذا بغيتي تشوف العالم بثمن رخيص، سواء كان للضرورة، أو كنمط حياة أو كتحدٍ، فكاين شي طرق باش تدير داكشي. في الأساس، كتنقسم لجوج فئات: إما تخدم وانت مسافر أو تحاول تقلل من المصاريف ديالك. كتركز هاذ المقالة على هاذ الأخير. اللي عندهم استعداد يضحيوا بالراحة والوقت ومعرفة المتوقّع، باش يخفضوا المصاريف إلى تقريبا الصفر، تعرّف على السفر بأقل ميزانية. النصيحة كتقول أن المسافرين لا مكيسرقوش أو يتعداو على ممتلكات الغير أو يشاركو في السوق غير القانوني أو التسول أو يستغلو الآخرين باش يحققو مكاسب خاصة بهم. على حساب ما جا في النص، شكون لي أتجيه صعيبة يسافر بميزانية قليلة بزاف؟ لي عزيزعليه يصاوب برنامج مقاد ديال السفر 
الطريق بين بوينت ماريون وفيرمونت تيشكل أكثر بلاصة صعيبة للسوكان فلوطوروت نتاع بافالو بيتسبورغ، واللي تيدوز من شي أراضي وغابات معزولين. إذا مكنتيش موالف تسوق فالطريق دلعروبية، كون على بال: كايني منحدرات حادة وممرات ضيقة ومنحنيات حادة. حدود السرعة اللي تحطات قليلة بزاف مقارنة مع داكشي لي كان قبل ومن بعد - عادةً 35-40 ميل فالساعة (56-64 كم/ساعة) - واحترامها بشكل قطعي مهم بزاف. والغريب أنه باين أن خدمة االبورطابل أقوى هنا من بزاف ديال المناطق الأخرى اللي موجودة على طول الطريق، مثلا غابات بنسلفانيا. شناهيا الجملة لي ماكاتوصفش بشكل دقيق الطريق بين بوينت ماريون وفيرمونت؟ خدمة البورطابل مزيانة
الطريق بين بوينت ماريون وفيرمونت تيشكل أكثر بلاصة صعيبة للسوكان فلوطوروت نتاع بافالو بيتسبورغ، واللي تيدوز من شي أراضي وغابات معزولين. إذا مكنتيش موالف تسوق فالطريق دلعروبية، كون على بال: كايني منحدرات حادة وممرات ضيقة ومنحنيات حادة. حدود السرعة اللي تحطات قليلة بزاف مقارنة مع داكشي لي كان قبل ومن بعد - عادةً 35-40 ميل فالساعة (56-64 كم/ساعة) - واحترامها بشكل قطعي مهم بزاف. والغريب أنه باين أن خدمة االبورطابل أقوى هنا من بزاف ديال المناطق الأخرى اللي موجودة على طول الطريق، مثلا غابات بنسلفانيا. على حساب ما جا في النص، شنو لي كيشكل مشكل كبير بالنسبة للسائقين لي كيسافرو فلوطوروت نتاع بافلو بيتر سبورغ؟ ديما كاين الإصلاحات في الطريق 
رياضة الأودية (التجديف) هي عبارة عن لمشية لقاع واد كيكون إما ناشف أو عامر بالما. كتجمع رياضة الأودية بين عناصر من السباحة والتسلق والقفز - ولكنها كتتطلب شوية دالتدريب أو الفورمة تكون مزيانة شوية (مقارنة بتسلق الصخور أو الغوص تحت الماء أو التزلج على جبال الألب، على سبيل المثال). شناهيا الحاجة لي ماشي ضرورية باش تبدا دير التجديف؟ شوية دالتدريب
رياضة الأودية (التجديف) هي عبارة عن لمشية لقاع واد كيكون إما ناشف أو عامر بالما. كتجمع رياضة الأودية بين عناصر من السباحة والتسلق والقفز - ولكنها كتتطلب شوية دالتدريب أو الفورمة تكون مزيانة شوية (مقارنة بتسلق الصخور أو الغوص تحت الماء أو التزلج على جبال الألب، على سبيل المثال). شناهيا الحاجة لي ضرورية باش دير رياضة الأودية بشكل مزيان؟ تعرف تعوم
"باش تركب طوموبيل ديالك الخاصة وتنطالق بيها ف رحلة طويلة عندها واحد لجاذبية ذاتية كتكون فلبساطة ديال الشي. على عكس الطوموبيلات الكبار، ربما تكوني مولف على السوكان ديال الطوموبيل ديالك و عارف الحدود ديالها. التخييم فشي ملكية خاصة أولا فمدينة كيفما كان لحجم ديالها تيجبد الحضية. باختصار، طوموبيلتك وسيلة مزيانة باش تدير رحلة برية، ولكن قليل فين كتكون في حد ذاتها وسيلة ""للتخييم"". تقدر تخيم ف الطوموبيل إذا كانت عندك ميني فان كبيرة أو شي طوموبيل كاطكاط أو سيدان أو ستيشن واغن فيها كوسانات قادر كاتطوا." على حساب ما جا في النص، شناهيا الحاجة لي ممكن تعاون شي واحد بغا يخيم ف الطوموبيل ديالو؟ شي ملكية خاصة تخيم فيها
"باش تركب طوموبيل ديالك الخاصة وتنطالق بيها ف رحلة طويلة عندها واحد لجاذبية ذاتية كتكون فلبساطة ديال الشي. على عكس الطوموبيلات الكبار، ربما تكوني مولف على السوكان ديال الطوموبيل ديالك و عارف الحدود ديالها. التخييم فشي ملكية خاصة أولا فمدينة كيفما كان لحجم ديالها تيجبد الحضية. باختصار، طوموبيلتك وسيلة مزيانة باش تدير رحلة برية، ولكن قليل فين كتكون في حد ذاتها وسيلة ""للتخييم"". تقدر تخيم ف الطوموبيل إذا كانت عندك ميني فان كبيرة أو شي طوموبيل كاطكاط أو سيدان أو ستيشن واغن فيها كوسانات قادر كاتطوا." على حساب ما جا في النص، شنو خاص الناس لي بغاو يخييمو في الطوموبيل يتفاداو باش ما يلقاو تا مشاكيل؟ مايكونش عندهم فكرة على الطوموبيل ديالهم
صيادة أمازيغ هوما اللي أسسو مدينة كازابلانكا الجديدة فالقرن 10 قبل لميلاد، وخدموها الفينيقيين والرومانيين والمرينيين كمرصة استراتيجية سميتها أنفا. دمروها لبرتغاليين وعاود بناوها وسماوها كازا برانكا، ومشاو منها من مور واحد الزلزال ف 1755. عاود السلكان المغربي بنا لمدينة وسماها الدار البيضا وسماوها التجار سبنيوليين كازابلانكا وأسسو مراكز تجارية تما. الدار البيضاء هي من بلايص الأقل إثارة للشوبينغ في كل أنحاء المغرب. في جميع أنحاء المدينة القديمة، تقدر بسهولة تلقى بلايص كتبيع السلعة المغربية التقليدية، فحال الطواجن والفخار والجلد والشيشة وكاع مجموعة كاملة من أدوات الجيجاو، ولكن هاذشي خاص غير بالسياح. على حساب ما جا في النص، شكون لي بنا الدار البيضاء المرة الثانية؟ السلطان المغربي
صيادة أمازيغ هوما اللي أسسو مدينة كازابلانكا الجديدة فالقرن 10 قبل لميلاد، وخدموها الفينيقيين والرومانيين والمرينيين كمرصة استراتيجية سميتها أنفا. دمروها لبرتغاليين وعاود بناوها وسماوها كازا برانكا، ومشاو منها من مور واحد الزلزال ف 1755. عاود السلكان المغربي بنا لمدينة وسماها الدار البيضا وسماوها التجار سبنيوليين كازابلانكا وأسسو مراكز تجارية تما. الدار البيضاء هي من بلايص الأقل إثارة للشوبينغ في كل أنحاء المغرب. في جميع أنحاء المدينة القديمة، تقدر بسهولة تلقى بلايص كتبيع السلعة المغربية التقليدية، فحال الطواجن والفخار والجلد والشيشة وكاع مجموعة كاملة من أدوات الجيجاو، ولكن هاذشي خاص غير بالسياح. شكون لي مشاو من مدينة كازابلانكا الجديدة مورا ماوقعات واحد الكارثة طبيعية؟ الفينيقيين 
فالشمال كاينا مدينة سينترا الرومانسية لي ساهل توصل ليها و لي تعرفات عند الأجانب من بعد تسجلات الصورة المشرقة ديال المدينة من طرف اللورد بايرون. الطوبيس نتاع سكوتورب 403 ديما تيمشي لسينترا وكيوقف ف كابو دا روكا. وفوق هاذشي من جهة الشمال يمكن لك تزور حرم السيدة فاطمة العظيم (ضريح مقدس)، وهو يلاصة ديال الظهورات المريمية الشهيرة على مستوى العالم. على حساب ما جا في النص، باش تشهرات مدينة سينترا عند الأجانب؟ التاريخ الرومانسي ديالها
في عام 1994 دارت إقليم ناكورنو كارباخ الاذري، اللي عندهوم الإثنية الأرمينية، حرب على الأذريين. تدارت واحد لجمهورية جديدة بدعم من أرمينيا. ولكن حتى شي دولة رسمية - بما فيها أرمينيا - مكتعتارف بيها رسميا. مازال النقاش الدبلوماسي على المنطقة موتر العلاقات بين أرمينيا وأذربيجان. شنو لي مامعتارفاش بيه أرمينيا؟ الجمهورية الجديدة
في عام 1994 دارت إقليم ناكورنو كارباخ الاذري، اللي عندهوم الإثنية الأرمينية، حرب على الأذريين. تدارت واحد لجمهورية جديدة بدعم من أرمينيا. ولكن حتى شي دولة رسمية - بما فيها أرمينيا - مكتعتارف بيها رسميا. مازال النقاش الدبلوماسي على المنطقة موتر العلاقات بين أرمينيا وأذربيجان. شنو لي مزال مؤثر على العلاقات بين أرمينيا وأذربيجان؟ إقليم ناكورني كارباخ 
من بين أقوى النقاط اللي عند تشارلوت، فشمال كارولينا، هي أن العائلات عندها بزاف دالاختيارات العالية الجودة. السكان اللي من بلايص أخرين ديما تيقولو أن الجو دالعائلة ةالصداقة هو السبب الأول علاش تيتحولو لهنا، والزوار ديما تيلقاو أنهم تستمتعو فالمدينة هما وولادهم. خلال الـ 20 سنة اللي فاتت، تزايدات الخيارات الملائمة للأطفال في أبتاون شارلوت تصاعديّاً. مكتستخدمش العائلات في شارلوت سيارات الأجرة بشكل عام، واخا تقد تكون نافعة فشي ظروف معينة. كتزاد طريفة السفر لكتر من جوج دلمسافرين، إذا هاد لختيار غيكون غلى من اللازم. شنو لي كيخلي طريفة السفر تزاد لا خديتي الطاكسي في تشارلوت؟ تكون صديق للأسرة
من بين أقوى النقاط اللي عند تشارلوت، فشمال كارولينا، هي أن العائلات عندها بزاف دالاختيارات العالية الجودة. السكان اللي من بلايص أخرين ديما تيقولو أن الجو دالعائلة ةالصداقة هو السبب الأول علاش تيتحولو لهنا، والزوار ديما تيلقاو أنهم تستمتعو فالمدينة هما وولادهم. خلال الـ 20 سنة اللي فاتت، تزايدات الخيارات الملائمة للأطفال في أبتاون شارلوت تصاعديّاً. مكتستخدمش العائلات في شارلوت سيارات الأجرة بشكل عام، واخا تقد تكون نافعة فشي ظروف معينة. كتزاد طريفة السفر لكتر من جوج دلمسافرين، إذا هاد لختيار غيكون غلى من اللازم. على حساب ما جا في النص، شناهيا النقطة السلبية لا كنتي عايش مع الأطفال في تشارلوت؟ تحاول تمتع بالمدينة
قبل ما يوصلوا السبليون في القرن الستاش، كان شمال تشيلي كيخضع لحكم الإنكا وكان السكان الأصليين الأراوكانيون (مابوتشي) كيسكنوا في وسط وجنوب تشيلي. كانو لمابوتشي سكان أمريكيين أصليين مستقلين اللي تمصو وسط لحكم نتاع اللي تيهضرو سبنيولية من بعد لاستقلال نتاع الشيلي. واخا أن تشيلي علنات على استقلالها في عام 1810 (وسط حروب نابليون التي خلات إسبانيا بلا حكومة مركزية عاملة لمدة عامين)، ولكن النصر الحاسم على الإسبان ما تحققش حتى لعام 1818. شكون كان كيحكم شمال تشيلي قبل ما يوصلوا الإسبان؟ الإنكا 
قبل ما يوصلوا السبليون في القرن الستاش، كان شمال تشيلي كيخضع لحكم الإنكا وكان السكان الأصليين الأراوكانيون (مابوتشي) كيسكنوا في وسط وجنوب تشيلي. كانو لمابوتشي سكان أمريكيين أصليين مستقلين اللي تمصو وسط لحكم نتاع اللي تيهضرو سبنيولية من بعد لاستقلال نتاع الشيلي. واخا أن تشيلي علنات على استقلالها في عام 1810 (وسط حروب نابليون التي خلات إسبانيا بلا حكومة مركزية عاملة لمدة عامين)، ولكن النصر الحاسم على الإسبان ما تحققش حتى لعام 1818. على حساب ما جا في النص، شنو من الآتي لي ماوقعش في 1810؟ علنات تشيلي على الاستقلال
تعني تشينكوي تيري خمسة أراضي وهي كتضم خمسة قرى ساحلية صغيرة وهي ريوماغيوري ومانارولا وكورنيغليا وفيرنازا ومونتيروسو اللي موجودة في منطقة ليغوريا الإيطالية. وهي مرتبة في الليست داليونسكو للتراث العالمي. فقرون دازت الناس كانو تيبنيو سطوحة فأراضي واعرة ومنحدرة اللي فالحافة اللي كتطل على لبحر. جزن من السحر ديالها هو أنها مفيهاش شركات التطوير. الممرات والقطارات والباطويات كتربط القرى ومايمكنش للطوموبيلات يوصلولها من برا. كيفاش ممكن للناس يوصلو للقرى البعيدة لي كاينة في منطقة ليغوريا؟ بالطيارة ولا التران
تعني تشينكوي تيري خمسة أراضي وهي كتضم خمسة قرى ساحلية صغيرة وهي ريوماغيوري ومانارولا وكورنيغليا وفيرنازا ومونتيروسو اللي موجودة في منطقة ليغوريا الإيطالية. وهي مرتبة في الليست داليونسكو للتراث العالمي. فقرون دازت الناس كانو تيبنيو سطوحة فأراضي واعرة ومنحدرة اللي فالحافة اللي كتطل على لبحر. جزن من السحر ديالها هو أنها مفيهاش شركات التطوير. الممرات والقطارات والباطويات كتربط القرى ومايمكنش للطوموبيلات يوصلولها من برا. شنو كاتعني الكلمة الإيطالية ’تشينكوي تيري‘؟ خمسة لبحورا
السبب اللي تيسبب لحوادث فالشتا هو الطريق اللي كتزلق وطروطوارات (ديال جناب) وخصوصا الدروج. كحد أدنى، خاصك أحذية النعل ديالها مناسب. وعادة ما كتكون الأحذية الصيفية كتزلق على الجليد والثلج، وحتى بعض الأحذية الشتوية كتكون ماشي مناسبة. خاص لقاعدة تكون غارقة مزيان، 5 مليمتر (1/5 إنش) أولا كتر، ولمادة تكون رطبة مزيان فلحرارة لباردة. شي صبابط عندهوم مسامر وكاين شي تويشيات أخرين باش يتستخدمو فلبلايص اللي فيهم الزليق وصالحين لجميع أنواع الصبابط اللي فيهم الطالون وحتى للصنادل. خاص يكون كعب الصباط منخفض وعريض. غالبًا ما كتكون الطرقات أو الممرات عامرة بالرمال، أو الحصى، أو الملح (كلوريد الكالسيوم) باش تتزاد قوة الجر. على حساب ما جا في النص، شمن نوع ديال الأحذية مناسب في الظروف ديال الشتاء لي فيهم الزليق؟ صبابط لي لقاعدة ديالهم عميقة ب5 مليمتر (1/5 إنش)
السبب اللي تيسبب لحوادث فالشتا هو الطريق اللي كتزلق وطروطوارات (ديال جناب) وخصوصا الدروج. كحد أدنى، خاصك أحذية النعل ديالها مناسب. وعادة ما كتكون الأحذية الصيفية كتزلق على الجليد والثلج، وحتى بعض الأحذية الشتوية كتكون ماشي مناسبة. خاص لقاعدة تكون غارقة مزيان، 5 مليمتر (1/5 إنش) أولا كتر، ولمادة تكون رطبة مزيان فلحرارة لباردة. شي صبابط عندهوم مسامر وكاين شي تويشيات أخرين باش يتستخدمو فلبلايص اللي فيهم الزليق وصالحين لجميع أنواع الصبابط اللي فيهم الطالون وحتى للصنادل. خاص يكون كعب الصباط منخفض وعريض. غالبًا ما كتكون الطرقات أو الممرات عامرة بالرمال، أو الحصى، أو الملح (كلوريد الكالسيوم) باش تتزاد قوة الجر. شنو في هادو لي ماكيعاونش في المشي على الطرقان الجليدية في الشتاء؟ الماء
"جزر كوك هي دولة من جزر متابطين بشكل حر مع نيوزيلندا، وكاينة في بولينيزيا، في وسط جنوب المحيط الهادئ. هو أرخبيل فيه 15 جزيرة منتشرين على مساحة زايدة على 2.2 مليون كيلومتر مربع من المحيط. لاحقاش فيهم نفس توقيت بحال هاواي، تيتعتابرو لجزر بحال ""هاواي السفلى"". واخا هي صغيرا، كانت كتفكر الزوار ديال هواي لي كبار فالسن بكيفاش كانت قبل قيام الدوله بلا كاع ديك الفنادق السياحية الكبيرا و ديك لي زادوه. مكاينش في جزر كوك حتا شي مدن ولكنها كتتكون من 15 جزيرة مختلفة. أهمها راروتونجا وإيتوتاكي." شناهيا الحاجة في هادو لي كيتشابهو فيها جزر كوك مع هاواي؟ بجوجهم مافيهمش مدن
"جزر كوك هي دولة من جزر متابطين بشكل حر مع نيوزيلندا، وكاينة في بولينيزيا، في وسط جنوب المحيط الهادئ. هو أرخبيل فيه 15 جزيرة منتشرين على مساحة زايدة على 2.2 مليون كيلومتر مربع من المحيط. لاحقاش فيهم نفس توقيت بحال هاواي، تيتعتابرو لجزر بحال ""هاواي السفلى"". واخا هي صغيرا، كانت كتفكر الزوار ديال هواي لي كبار فالسن بكيفاش كانت قبل قيام الدوله بلا كاع ديك الفنادق السياحية الكبيرا و ديك لي زادوه. مكاينش في جزر كوك حتا شي مدن ولكنها كتتكون من 15 جزيرة مختلفة. أهمها راروتونجا وإيتوتاكي." شنو في هادو ماكيوصفش بشكل دقيق جزر كوك؟ هاد الدولة لي مكونة من جزر عندها نفس التوقيت بحال هاواي
التراخيص كتحجز مسبقا. خاصك رخصة باش تدوز اليلة ف سيرينا. محمية سيرينا هي بوحدها اللي كتقدم بلاصة دالنعاس وماكلة سخونة زايدين على التخيام. لا ليونا و سان بيدريلو و لوس باتوس كيوفرو غير التخيام بلا ماكلة. يمكن يتخادو تصاريح المنتزه مباشرة من محطة رانجر في بويترو خمينز، لكن مكيقبلوش بطاقات الائتمان. بارك سيرفيس (MINAE) متيعطيش الرخص نتاع لبارك فكتر من شهر قبل لوصول لمتوقع. كتقدم مقهى CafeNet El Sol خدمة ريزيرفاسيون مقابل رسوم بقيمة 30 أو 10 دولار للتيكيت نتاع نهار واحد فقط؛ التفاصيل على صفحة Corcovado. شمن محطة رانجر كاتقدم جوج أنواع ديال المبيت؟ سان بيدريلو
التراخيص كتحجز مسبقا. خاصك رخصة باش تدوز اليلة ف سيرينا. محمية سيرينا هي بوحدها اللي كتقدم بلاصة دالنعاس وماكلة سخونة زايدين على التخيام. لا ليونا و سان بيدريلو و لوس باتوس كيوفرو غير التخيام بلا ماكلة. يمكن يتخادو تصاريح المنتزه مباشرة من محطة رانجر في بويترو خمينز، لكن مكيقبلوش بطاقات الائتمان. بارك سيرفيس (MINAE) متيعطيش الرخص نتاع لبارك فكتر من شهر قبل لوصول لمتوقع. كتقدم مقهى CafeNet El Sol خدمة ريزيرفاسيون مقابل رسوم بقيمة 30 أو 10 دولار للتيكيت نتاع نهار واحد فقط؛ التفاصيل على صفحة Corcovado. على حساب ما جا في النص، فين امكن ليك تاخد تصريح المتنزه لاكنتي غادي تخلص بالفلوس وماشي ببطاقات الائتمان؟ لا ليونا
التنزه على الظهر عن طريق التزلج: كيتسمى هاذ النشاط كذلك باسم التزلج على الجليد أو جولات التزلج أو المشي لمسافات طويلة على الجليد. هو مرتابط بجولات التزلج على جبال الألب أو تسلق الجبال، ولكنه مكيقاصرش غير على جولات التزلج على الجليد أو تسلق الجبال، بل كيمارس حتى في تضاريس منحدرة بشدة واللي كتتطلب زلاجات قاسحة وصباط طويل. فكر فمسار التزلج على أنه طريق كيشبه للمشي لمسافات طويلة. في الظروف لمزيانة، تقدر تدير مسافات أطول إلى حد ما من المشي، ولكن نادراً ما غتوصل لسرعات تزلج المسافات الطويلة بلا صكادو ثقيل وفي مسارات مجهّزة. على حساب ما جا في النص، شمن نوع ديال التزلج كيدار في التضاريس المنحدرة؟ التنزه على الظهر عن طريق التزلج
التنزه على الظهر عن طريق التزلج: كيتسمى هاذ النشاط كذلك باسم التزلج على الجليد أو جولات التزلج أو المشي لمسافات طويلة على الجليد. هو مرتابط بجولات التزلج على جبال الألب أو تسلق الجبال، ولكنه مكيقاصرش غير على جولات التزلج على الجليد أو تسلق الجبال، بل كيمارس حتى في تضاريس منحدرة بشدة واللي كتتطلب زلاجات قاسحة وصباط طويل. فكر فمسار التزلج على أنه طريق كيشبه للمشي لمسافات طويلة. في الظروف لمزيانة، تقدر تدير مسافات أطول إلى حد ما من المشي، ولكن نادراً ما غتوصل لسرعات تزلج المسافات الطويلة بلا صكادو ثقيل وفي مسارات مجهّزة. على حساب ما جا في النص، شنو لي يقدر يعاون المتزلجين على الجليد باش يوصلو لسرعات عالية؟ مسارات مجهّزة
صدمة الرجوع كتجي فمدة قل من الصدمة الثقافية (مدة مرحلة شهر العسل قصيرة)، وكتطول وتقدر تكون قاسحة كتر. بعض المرّات المسافرين لي كتجيهم ساهلا باش يتأقلمو مع الثقافة الجديده، كيصعاب عليهم يرجعو يتأقلمو مع الثقافة ديالهم الأصلية. فاش كترجع لبلادك بعدما كتعيش فالخارج، كتكون تأقلمتي مع الثقافة الجديده و نسيتي شي عادات وتقاليد ديال بلادك. فاش سافرت للخارج فاللول، كانو الناس كيصبرو معايا و كيتفهّموني، عارفين بلي المسافر لي جاي من بلاد اخرى خاصو يتأقلم. يقدر أن الناس ميفهموش أن هاد الصب والتفهم حتا هما ضروريين للمسافرين اللي راجعين لبلادهم. فاش كلقاو الصعوبة المسافرين اللي كعانيو من صدمة الرجوع؟ يعاودو يتأقلموا مع الثقافة الأصلية ديالهم
صدمة الرجوع كتجي فمدة قل من الصدمة الثقافية (مدة مرحلة شهر العسل قصيرة)، وكتطول وتقدر تكون قاسحة كتر. بعض المرّات المسافرين لي كتجيهم ساهلا باش يتأقلمو مع الثقافة الجديده، كيصعاب عليهم يرجعو يتأقلمو مع الثقافة ديالهم الأصلية. فاش كترجع لبلادك بعدما كتعيش فالخارج، كتكون تأقلمتي مع الثقافة الجديده و نسيتي شي عادات وتقاليد ديال بلادك. فاش سافرت للخارج فاللول، كانو الناس كيصبرو معايا و كيتفهّموني، عارفين بلي المسافر لي جاي من بلاد اخرى خاصو يتأقلم. يقدر أن الناس ميفهموش أن هاد الصب والتفهم حتا هما ضروريين للمسافرين اللي راجعين لبلادهم. على حساب ما جا فالنص، صدمة الرجوع تقدر تكون صعيبة بشكل كبير على اينا مسافرين بالضبط؟ المسافرين لي معندهومش الصبر
الطبيعة ديال الغزال (المعروف أيضا بالظبي) ماشي عدائية، ولكن يقدر يدافع على راسو إذا شاف الخطر. فاش الناس مكيشوفوش حيوان الموظ أنه كيشكل خطر عليهم، كيقربو ليه و كيعرضو راسهم للخطر. شنو الحاجة لي خاص الناس يتفاداو يديروها مع حيوان الموظ؟ يتفرجو فيهم من بعيد
الطبيعة ديال الغزال (المعروف أيضا بالظبي) ماشي عدائية، ولكن يقدر يدافع على راسو إذا شاف الخطر. فاش الناس مكيشوفوش حيوان الموظ أنه كيشكل خطر عليهم، كيقربو ليه و كيعرضو راسهم للخطر. على حساب ما جا في النص، شنو الجملة لي ماصحيحاش بخصوص حيوان الموظ؟ غادي يدافعو على راسهم ايلا كان ضروري
بسبب حرارة النهار، يقدر يشوفو لمسافرين السراب اللي كيوهم بأنه كاين لما (أو شي حوايج أخرين). هادشي يقدر يكون خطير إذا بقا الرحال تابع السراب وتيضيع الطاقة الما اللي بقاو. وحتى أشد الصحاري حرارة تقدر تولي باردة كاع في الليل. وكيتعتبر انخفاض حرارة الجسم خطر حقيقي يلا ملبستيش ملابس دافئة. على حساب ما جا فالنص، شنو لي كيتعتابر أقل خطورة على المسافر فالصحراء؟ يضيع لما و هو تابع سراب
بسبب حرارة النهار، يقدر يشوفو لمسافرين السراب اللي كيوهم بأنه كاين لما (أو شي حوايج أخرين). هادشي يقدر يكون خطير إذا بقا الرحال تابع السراب وتيضيع الطاقة الما اللي بقاو. وحتى أشد الصحاري حرارة تقدر تولي باردة كاع في الليل. وكيتعتبر انخفاض حرارة الجسم خطر حقيقي يلا ملبستيش ملابس دافئة. شنو لي متدكرش بلي كيشكل تهديد للمسافرين فالصحراء؟ الضربة ديال الشمس
جمهورية دومينيكا هي دولة كارييبية اللي شادة النص الشرقي نتاع جزيرة هيسبانيولية، اللي كاتشاركها مع هايتي. زيد على أنه كاين تماك شواطئ فيها رملة بيضاء ومناظر طبيعية جبلية، راه البلاد كتعتبر موطن ديال أقدم مدينة أوروبية في الأمريكتين، وهي دابا جزء من سانتو دومينغو. لجزيرة كانت فلول مسكونة بالتاينوس ولكاريبس. لكاريبس كانو ناس تيهضرو الأرواكانية واللي جاو حوالي 10,000 مور الميلاد. شي سنولت قلال من مور ماجا لمستعمر الأوروبي، لمستعمر السبنيولي نقص الشعب نتاع التاينوس. على حسب الراهب بارتولومي دي لاس كاساس (معاهدة جزر الهند)، الغزاة السيليون قتلوا تقريبا شي 100,000 من شعب التاينوس ما بين عام 1492 و1498. على حساب ما جا فالنص، اينا مجموعة ديال الناس لي تأثرات بزاف من بعد وصول المستكشفين؟ الإسبان
جمهورية دومينيكا هي دولة كارييبية اللي شادة النص الشرقي نتاع جزيرة هيسبانيولية، اللي كاتشاركها مع هايتي. زيد على أنه كاين تماك شواطئ فيها رملة بيضاء ومناظر طبيعية جبلية، راه البلاد كتعتبر موطن ديال أقدم مدينة أوروبية في الأمريكتين، وهي دابا جزء من سانتو دومينغو. لجزيرة كانت فلول مسكونة بالتاينوس ولكاريبس. لكاريبس كانو ناس تيهضرو الأرواكانية واللي جاو حوالي 10,000 مور الميلاد. شي سنولت قلال من مور ماجا لمستعمر الأوروبي، لمستعمر السبنيولي نقص الشعب نتاع التاينوس. على حسب الراهب بارتولومي دي لاس كاساس (معاهدة جزر الهند)، الغزاة السيليون قتلوا تقريبا شي 100,000 من شعب التاينوس ما بين عام 1492 و1498. على حساب ما جا فالنص، اشنو هي اللغة لي كانو كيهدرو بيها لكاريبيين؟ الأرواكانية
"الرياضات الثلجية على المنحدرات، واللي كتشمل التزلج والتزحلق على الجليد، هي من الرياضات الشعبية اللي فيها الانزلاق لتحت رقعة من الأرض المغطاة بالثلوج بالزلاجات أو لوح التزلج اللي تيكون مثبت فرجليك. التزلج هو النشاط اللي تيميز السفر نتاع المتحمسين، واللي كيتسماو ""المتزلجين الدائمين"" واللي تيخططو العطل ديالهم كلها للتزلج فبلاصة وحدة. فكرة التزلج قديمة بزاف — كاينين روسوم نتاع متزلجين فكهوف اللي تاريخ ديالها أكتر من 5000 قبل لميلاد! كيرجع تاريخ التزلج على المنحدرات كرياضة للقرن السابع عشر على الأقل، وف عام 1861 فتحو النرويجيين أول نادي تزلج ترفيهي في أستراليا." شكون لي كيرجع ليه الفضل فالترويج للتزلج كرياضة ديال الترفيه؟ الأستراليين
"الرياضات الثلجية على المنحدرات، واللي كتشمل التزلج والتزحلق على الجليد، هي من الرياضات الشعبية اللي فيها الانزلاق لتحت رقعة من الأرض المغطاة بالثلوج بالزلاجات أو لوح التزلج اللي تيكون مثبت فرجليك. التزلج هو النشاط اللي تيميز السفر نتاع المتحمسين، واللي كيتسماو ""المتزلجين الدائمين"" واللي تيخططو العطل ديالهم كلها للتزلج فبلاصة وحدة. فكرة التزلج قديمة بزاف — كاينين روسوم نتاع متزلجين فكهوف اللي تاريخ ديالها أكتر من 5000 قبل لميلاد! كيرجع تاريخ التزلج على المنحدرات كرياضة للقرن السابع عشر على الأقل، وف عام 1861 فتحو النرويجيين أول نادي تزلج ترفيهي في أستراليا." على حساب ما جا فالنص، هادي شحال من سنة باش تعرف التزلج كرياضة؟ القرن السابع عشر
كاينة جزر إفريقيا فلمحيط لهندي قبالة لاكوط الشرقية نتاع إفريقيا. كتعتبر مدغشقر هي أكبر وقارة بوحدها فاش تنتكلمو على الحياة البرية. أغلب الجزر هي أوطان مسقلة أو مرتبطة بفرنسا و كتسمى منتجعات شاطئية فاخرة. كما دخلو العرب الإسلام للبلاد، و كبر بشكل كبير على جزر القمر ومايوت. بدأ النفوذ والاستعمار الأوروبي في القرن الخامس عشر، فاش لقا المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق كيب من أوروبا إلى الهند. شنو هي الحاجة لي عادة كترتابط بأكبر جزيرة حدا الساحل الشرقي لأفريقيا؟ المنتجعات لواعرة
كاينة جزر إفريقيا فلمحيط لهندي قبالة لاكوط الشرقية نتاع إفريقيا. كتعتبر مدغشقر هي أكبر وقارة بوحدها فاش تنتكلمو على الحياة البرية. أغلب الجزر هي أوطان مسقلة أو مرتبطة بفرنسا و كتسمى منتجعات شاطئية فاخرة. كما دخلو العرب الإسلام للبلاد، و كبر بشكل كبير على جزر القمر ومايوت. بدأ النفوذ والاستعمار الأوروبي في القرن الخامس عشر، فاش لقا المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق كيب من أوروبا إلى الهند. شنو لي مكيتعتابرش من مميزات الجزر الصغيرة فشرق افريقيا؟  الاستقلال على البلايص الاخرى
كلين واحد لعادة أن الليلة نتاع عيد الفصح خاس تدوز فشي بلاصة باينة باش يبان الشروق نتاع الشمس. اللاهوت المسيحي تيعطي تفسيرات لهاد العادة، ولكن هي تقدر تكون شي عادة نتاع الربيع ولخصوبة اللي كان قبل لمسيحية. بزاف دالكنائس التقليدية تيحتافلو بعيد الفصح فليلة السبت فعطلة عيد الفصح، وكتدخل الطوئف فالاحتفال فنص الليل باش يحتافلو ببعاث المسيح. على حساب ما جا فالنص، كيفاش كيتم الاحتفال بعيد الفصح عند بعض الكنيسات التقليدية خاصة؟ كيشوفو الشروق ديال الشمس
دولة الإكوادور كتفرض أنه خاص المواطنون الكوبيون توصلهوم برية دعوة قبل ميدخلو الإكوادور عن طريق المطارات الدوليّة أو نقاط الدخول الحدوديّة. هاد الرسالة/ الخطاب خاص يتصادق عليه/تسنيه وزارة الخارجية الإكوادورية ، أو كيتوافق مع متطلبات معينة. هاد لمتطلبات تدارت باش تنظم لهجرة مابين الدول بجوج. خاص المواطنين الكوبيين اللي عندهوم بطاقة الإقامة الأمريكية الدائمة يمشيو لمقر قنصلية الإكوادور باش ياخدو إعفاء من هاذ الشرط. خاص لباسبور ديالك يكون صالح لمدة 6 شهور من بعد تاريخ الرحلة نتاعك. غاتحتاج تيكيت نتاع الرحلة/وموراها باش تتثبت لمدة نتاع لجلاس ديالك تما. باش يتفادا شي متطلبات فاش يدخل لاكوادور، لمواطن الكوبي اشنو لي خاص يكون عندو؟ بطاقة الاقامة فأمريكا
دولة الإكوادور كتفرض أنه خاص المواطنون الكوبيون توصلهوم برية دعوة قبل ميدخلو الإكوادور عن طريق المطارات الدوليّة أو نقاط الدخول الحدوديّة. هاد الرسالة/ الخطاب خاص يتصادق عليه/تسنيه وزارة الخارجية الإكوادورية ، أو كيتوافق مع متطلبات معينة. هاد لمتطلبات تدارت باش تنظم لهجرة مابين الدول بجوج. خاص المواطنين الكوبيين اللي عندهوم بطاقة الإقامة الأمريكية الدائمة يمشيو لمقر قنصلية الإكوادور باش ياخدو إعفاء من هاذ الشرط. خاص لباسبور ديالك يكون صالح لمدة 6 شهور من بعد تاريخ الرحلة نتاعك. غاتحتاج تيكيت نتاع الرحلة/وموراها باش تتثبت لمدة نتاع لجلاس ديالك تما. شنو لي مادارتش على قبلو متطلبات السفر في الاكوادور؟ يتأكدو من الصلاحية نتاع لباسبورات
ممكن أن النظارات دالشمس تكون أقل سعراً في البلاد الأجنبية، خاصة في البلاد اللي الدخل فيها منخفض واللي كتكون تكلفة العمالة بها أقل. خذ بعين الاعتبار هنا مسألة الحصول على فحص العين في بلادك، وخاصةً إذا كان هدا لفحص داخل فالتأمين، وتقديم الوصفة الطبية في بلاصة أخرى. تقدر تواجه الإطارات ذات العلامات التجارية الراقية المتوفرة في هاذ المناطق جوج مشاكل؛ يقدر يكون بعضها مقلد، وتقدر تكون المنتجات المستوردة الحقيقية أغلى منها في بلاصتها. شنو لحاجة لي كتسوا كتر برا من ثمن ديالها فلبلاد؟ اطارات بلا سمية الماركة
ممكن أن النظارات دالشمس تكون أقل سعراً في البلاد الأجنبية، خاصة في البلاد اللي الدخل فيها منخفض واللي كتكون تكلفة العمالة بها أقل. خذ بعين الاعتبار هنا مسألة الحصول على فحص العين في بلادك، وخاصةً إذا كان هدا لفحص داخل فالتأمين، وتقديم الوصفة الطبية في بلاصة أخرى. تقدر تواجه الإطارات ذات العلامات التجارية الراقية المتوفرة في هاذ المناطق جوج مشاكل؛ يقدر يكون بعضها مقلد، وتقدر تكون المنتجات المستوردة الحقيقية أغلى منها في بلاصتها. شنو لي يقدر يشكل خطر فاش كتشري اطارات عندها جودة عالية فبلاد أجنبية؟ التأمين يقدر ميغطيش التكاليف
لعملة نتاع فالاكلاند هي لجنيه الفلاكلاندي (FKP) اللي لقيمة نتاعو قريبة لديال الجنيه دبريطانيا (GBP). الفلوس تيتبدلو غير فالبنكة الوحيدة في الجزراللي كاينة ف ستانلي فالطريق اللي جاي من محل FIC الغربي. غادي يكون الجنيه الإسترليني مقبول بشكل عام في أي بلاصة في الجزر وبزاف ديال المرات كيقبلوا بطاقات الائتمان ديال ستانلي وحتى الدولار الأمريكي. ممكن متبقاش إمكانية استخدام البطاقة النبكية فالجزر اللي بعيدة، واخا ممكن تدي العملات البريطانية والأمريكي؛ سول مالين السلعة من قبل باش تعرف طريقة لخلاص الممكنة. من المستحيل تقريباً تتصرف عملة فوكلاندس بزا نتاع الجزر، على ذاكشي خاص يتصرفو لفلوس قبل مايخوي لواحد الجزر. بالنسبة لاستعمال لعملة فجزر فوكلاند، شنو لحاجة لي صحيحة من هاد لاختيارات؟ بغض نضر على لجنيه لفلاكلاندي، لجنيه ديال بريطانيا هو لعملة لي كتقبل بزاف
لعملة نتاع فالاكلاند هي لجنيه الفلاكلاندي (FKP) اللي لقيمة نتاعو قريبة لديال الجنيه دبريطانيا (GBP). الفلوس تيتبدلو غير فالبنكة الوحيدة في الجزراللي كاينة ف ستانلي فالطريق اللي جاي من محل FIC الغربي. غادي يكون الجنيه الإسترليني مقبول بشكل عام في أي بلاصة في الجزر وبزاف ديال المرات كيقبلوا بطاقات الائتمان ديال ستانلي وحتى الدولار الأمريكي. ممكن متبقاش إمكانية استخدام البطاقة النبكية فالجزر اللي بعيدة، واخا ممكن تدي العملات البريطانية والأمريكي؛ سول مالين السلعة من قبل باش تعرف طريقة لخلاص الممكنة. من المستحيل تقريباً تتصرف عملة فوكلاندس بزا نتاع الجزر، على ذاكشي خاص يتصرفو لفلوس قبل مايخوي لواحد الجزر. على حساب ما جا فالنص، منين كتسافر من لولايات لمتحدة الأمريكية لجزر لفوكلاند، فين تقدر شي طريقة ديال الدفع من غير بطاقات لائتمان تنفع بزاف؟ فكاع أنحاء ستانلي
معظم المعابد عندها عيد سنوي تيبدا من نونبر حتال النص فماي، وهادا كيختالف بحسب كل الجدول السنوي ديال كل معبد. أغلب احتفالات المعبد تتكون مع عيد ميلاد المعبد أو عيد ميلاد شي واحد فالرئاسة ديالها أو شي حدث كبير متعلق بالمعبد. كتكون احتفالات معبد كيرالا مهمة تتشاف، فيها مسيرات منتظمة نتاع فيلة مزوقين وجوق المعبد واحتفالات أخرى. شنو لمناسبة لي معندهاش علاقة بالاحتفالات ديال لمعبد؟ الأحداث لكبيرة لي عندها علاقة بالمعبد
معظم المعابد عندها عيد سنوي تيبدا من نونبر حتال النص فماي، وهادا كيختالف بحسب كل الجدول السنوي ديال كل معبد. أغلب احتفالات المعبد تتكون مع عيد ميلاد المعبد أو عيد ميلاد شي واحد فالرئاسة ديالها أو شي حدث كبير متعلق بالمعبد. كتكون احتفالات معبد كيرالا مهمة تتشاف، فيها مسيرات منتظمة نتاع فيلة مزوقين وجوق المعبد واحتفالات أخرى. فين يقدرو يتشافو لفيلة لمزوقين؟ فشوارع كيرالا
الطريقة اللي باين ممكن أنك تسافر بيها فالدرجو لولة أولا نتاع رجال لأعمال هي أنك تجبد بزاف دلفلوس وتخلص هاد لمتياز (أولا من لأحسن تخلي الشركة ديالك تخلصها عليك). واخا هكاك، هاذشي مكايجيش بثمن رخيص: بحال قواعد الإبهام الصارمة، يمكن لك تتوقع أنك تدفع تقريبا أربعة أضعاف الأجرة الاقتصادية العادية ديال لأعمال التجارية، وحداش ضعفاً للدرجة الأولى! بصفة عامة، مكاين حتى فائدة من التقلاب على مشاكل لكراسا نتا فئة رجال الأعمال أو الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من A إلى B. شركات الطيران عارفة مزيان باللي كاينة مجموعة رئيسية معينة من المسافرين اللي يقدروا يدفعوا بزاف ديال الفلوس مقابل ياخذوا امتياز أنهم يوصلوا للبلاصة اللي باغيينها بسرعة ومرتاحين، ويدفعوا تكاليف هاذشي. على حساب ما جا فالنص، شنو الطريقة لي محتملة كتر باش توفر لفلوس فاش تسافر فالدرجة ديال رجال الأعمال ولا فطيارة من الدرجة لولا؟ تقلب على تخفيض
الطريقة اللي باين ممكن أنك تسافر بيها فالدرجو لولة أولا نتاع رجال لأعمال هي أنك تجبد بزاف دلفلوس وتخلص هاد لمتياز (أولا من لأحسن تخلي الشركة ديالك تخلصها عليك). واخا هكاك، هاذشي مكايجيش بثمن رخيص: بحال قواعد الإبهام الصارمة، يمكن لك تتوقع أنك تدفع تقريبا أربعة أضعاف الأجرة الاقتصادية العادية ديال لأعمال التجارية، وحداش ضعفاً للدرجة الأولى! بصفة عامة، مكاين حتى فائدة من التقلاب على مشاكل لكراسا نتا فئة رجال الأعمال أو الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من A إلى B. شركات الطيران عارفة مزيان باللي كاينة مجموعة رئيسية معينة من المسافرين اللي يقدروا يدفعوا بزاف ديال الفلوس مقابل ياخذوا امتياز أنهم يوصلوا للبلاصة اللي باغيينها بسرعة ومرتاحين، ويدفعوا تكاليف هاذشي. على حساب ما جا فالنص، شنو لحاجة لي كتعتابر تضياع ديال لوقت ايلا قلبتي عليها فاش تبغي تحجز فشي درجة ديال الطيران؟ الدرجة لولا
شركات الطيران بحال طيران الإمارات، والاتحاد للطيران، والخطوط الجوية القطرية، والخطوط الجوية التركية وسعات بشكل كبير من خدماتها لإفريقيا، وكتوفر روابط لبزاف ديال المدن الأفريقية الكبرى بأسعار تنافسية مقارنة بشركات الطيران الأوروبية الأخرى. - الخطوط الجويه التركيه كتمشي ل 39 وجهة ف تلاتين (30) دوله إفريقية من 2014. إلا كان عندك شي وقت زايد فالسفر، فقارن بين إجمالي تمان ديال السفر الخاصة بك إلى أفريقيا بالنسبة لأتمان ديال السفر ديالك حول العالم. تذكّر أنك تزيد المصاريف الزائدة ديال التّأشيرات الإضافيّة وضرائب المغادرة والنّقل البريّ إلخ... بالنسبة لكاع ديك البلايص اللي برا إفريقيا. شنو لحاجة لي ما بلا متزيدها فاش تكون كتقارن بين إجمالي ثمن ديال السفر الخاصة بك إلى أفريقيا بالنسبة لأثمان ديال السفر ديالك حول العالم؟ مصاريف التنقل البري بالنسبة لكاع لبلايص خارج افريقيا
الشرا دلماكل من السوبير مارشي غالبا تيكون أرخص طريقة. وتيكون أحسن حل هو هو لفاست فود فلوقت اللي مكيناش فرصة لواحد يطيب. ولات لي سوبر مارشي كتمتلك على نحو متزايد أقسام نتاع لفاست فود متنوعين. حتى أن شي وحدين فيها تيوفرو فرن ميكروويف أو وسائل أخرى لتسخين الطعام. فشي بلدان أو شي أنواع من المحلات التجارية كاين على الأقل مطعم واحد، وغالبا ما كيكون مطعم ماشي رسمي بأثمنة مقبولة. على حساب ما جا فالنص، شنو لحاجة لي بدات السوبر مارشيات كتوفرها بأنواع مختالفة؟ أسعار مقبولة
الشرا دلماكل من السوبير مارشي غالبا تيكون أرخص طريقة. وتيكون أحسن حل هو هو لفاست فود فلوقت اللي مكيناش فرصة لواحد يطيب. ولات لي سوبر مارشي كتمتلك على نحو متزايد أقسام نتاع لفاست فود متنوعين. حتى أن شي وحدين فيها تيوفرو فرن ميكروويف أو وسائل أخرى لتسخين الطعام. فشي بلدان أو شي أنواع من المحلات التجارية كاين على الأقل مطعم واحد، وغالبا ما كيكون مطعم ماشي رسمي بأثمنة مقبولة. شنو هي لوسائل ديال الراحة لي كتوفرها شي سوبر مارشيات للزبون لي كيبغي يشري ماكلة واجدة؟ فران ديال مايكروويف
الفرنسية اللي كيهضرو بها في بلجيكا وسويسرا مبدلا شوية على الفرنسية اللي كيهضرو بها في فرنسا ، واخا متشابهة كفاية باش تكون مفهومة بشكل متبادل. على وجه الخصوص، كيتميز نظام الترقيم في بلجيكا وسويسرا اللي كيهضرو باللغة الفرنسية بشي خصائص خفيفة اللي كتختالف على الفرنسية اللي مخدمة في فرنسا، كما أن النطق نتاع شي كلمات كيختالف اختلافاً خفيف. ومع داكشي كل البلجيكيين والسويسريين اللي تيتكلمو بالفرنسية تعلموها فالمدرسة وقادرين أنهم يفهموك حتى واخا تستخدم نظام لحساب الفرنسي. شنو هوما لحوايج لي مامفهومينش بالنسبة لي كيهضروا بالفرنسية فبلجيكا و سويسرا؟ الفرنسية لي كيهضروا بيها ففرنسا
الفرنسية اللي كيهضرو بها في بلجيكا وسويسرا مبدلا شوية على الفرنسية اللي كيهضرو بها في فرنسا ، واخا متشابهة كفاية باش تكون مفهومة بشكل متبادل. على وجه الخصوص، كيتميز نظام الترقيم في بلجيكا وسويسرا اللي كيهضرو باللغة الفرنسية بشي خصائص خفيفة اللي كتختالف على الفرنسية اللي مخدمة في فرنسا، كما أن النطق نتاع شي كلمات كيختالف اختلافاً خفيف. ومع داكشي كل البلجيكيين والسويسريين اللي تيتكلمو بالفرنسية تعلموها فالمدرسة وقادرين أنهم يفهموك حتى واخا تستخدم نظام لحساب الفرنسي. شنو هي لحاجة لي ماكاتشابهش فيها فرنسا مع بلجيكا ولا سويسرا؟ النطق ديال شي كلمات فرنسية
عدد قليل فقط من شركات الطيران اللي مزال تيعطي أسعار خاصة بالفاجعة، داكشي اللي ولا تيقلل من تكاليف سفر اللحظة الأخيرة لحضور جنازة. شركات الطيران اللي كتقدم هاذشي هي الخطوط الجوية الكندي ، وخطوط دلتا الجوية، ولوفتهانزا بالنسبة للرحلات اللي جاية من أمريكا أو كندا، وويست جيت. وفي جميع الظروف، خاصك تريزيرفي بالتيليفون مباشرة مع شركة الطيران. فأي سيناريو ماغاديش تعرض عليك أسعار خاصة بالفاجعة؟ الا غتمشي فخط دلتا الجوي
عدد قليل فقط من شركات الطيران اللي مزال تيعطي أسعار خاصة بالفاجعة، داكشي اللي ولا تيقلل من تكاليف سفر اللحظة الأخيرة لحضور جنازة. شركات الطيران اللي كتقدم هاذشي هي الخطوط الجوية الكندي ، وخطوط دلتا الجوية، ولوفتهانزا بالنسبة للرحلات اللي جاية من أمريكا أو كندا، وويست جيت. وفي جميع الظروف، خاصك تريزيرفي بالتيليفون مباشرة مع شركة الطيران. شنو لي صحيح بخصوص أسعار الفاجعة؟ خاص تريزيرفا مباشرة من التيليفون مع شركة الطيران
الإستعمال ديال تطبيقات جي بي إس فالتليفون هو الطريقة الساهله و لي خداما مزيان باش تنقّل خارج البلاد ديالك. فهو يقدر يوفر لفلوس بأنه يشري خرائط جديدة ديال نظام تحديد المواقع العالمي (GPS)، أو جهاز مستقل ديال نظام تحديد المواقع العالمي (GPS)، أو يكري جهاز من الشركة دلكرا دالطوموبيلات. إذا مكانش عندك اتصال بالإنترنت فتيليفونك، أو منين يكون خارج النطاق، ممكن سيرفيس ديالو يكون محدود ألا مكاينش كاع. امتا كيكون استعمال جهاز مستقل ديال نظام تحديد المواقع العالمي GPS حسن من تطبيقات GPS فالتيليفون؟ منين مكتبغيش تشري جهاز
الإستعمال ديال تطبيقات جي بي إس فالتليفون هو الطريقة الساهله و لي خداما مزيان باش تنقّل خارج البلاد ديالك. فهو يقدر يوفر لفلوس بأنه يشري خرائط جديدة ديال نظام تحديد المواقع العالمي (GPS)، أو جهاز مستقل ديال نظام تحديد المواقع العالمي (GPS)، أو يكري جهاز من الشركة دلكرا دالطوموبيلات. إذا مكانش عندك اتصال بالإنترنت فتيليفونك، أو منين يكون خارج النطاق، ممكن سيرفيس ديالو يكون محدود ألا مكاينش كاع. شنو لي ممزيانش فاستعمال تطبيقات GPS بلاصة جهاز GPS مستقل؟ ممحتاجش تشري خرائط جداد
أحسن وسيلة باش تشوف لبلايص والحياة البرية نتاع غالاباغوس هي لباطو، بحال كيف مدار تشارلز داروين ف 1835. كتر من 60 سفينة سياحية كتدور فالما ديال غالاباغوس - هازين بين 8 حتال 100 مسافر. أغلب الناس تيحجزو بلايصهم مسبقا (الباطويات تيكونو دايما عامرين فموسم الذروة) تأكد باللي الوكيل اللي غادي تحجز عنده متخصص في جزر غالاباغوس وكيعرف مزيان مجموعة متنوعة ديال السفن. غادي يضمن داكشي تكون منطقة اهتماماتك / أو قيودك مطابقة مع السفينة /الباطو اللي مناسب/موالمهم ليهم كتر. على حساب ما جا فالنص، كيفاش تقدر تضمن تاخد لباطو لمناسب؟ تحجز مسبقا بوقت طويل
كتدير الكازينوهات عادة بزاف ديال الجهود باش تزيد الوقت والمال اللي كيصرفوه الضيوف. وعادة ما كتكونش تما النوافذ والساعات، ويقدر يكون صعيب باش تلقى مخرج. أو الشراب أو لنيماسيون/ l’animation باش يخليوا الضياف ناشطين أو يبقاوا فالمكان. بزاف دلبلايص كتقدم الشراب. واخا هكاك السكرة كتخسر التركيز داكشي علاش القمارة عارفين أنه مهم يبقاو ساحيين. على حساب ما جا فالنص، اينا حاجة ما مكتدارش باش يخليو ضياف يبقاو يلعبو لقمار؟ الساعات مكاينينش
كتدير الكازينوهات عادة بزاف ديال الجهود باش تزيد الوقت والمال اللي كيصرفوه الضيوف. وعادة ما كتكونش تما النوافذ والساعات، ويقدر يكون صعيب باش تلقى مخرج. أو الشراب أو لنيماسيون/ l’animation باش يخليوا الضياف ناشطين أو يبقاوا فالمكان. بزاف دلبلايص كتقدم الشراب. واخا هكاك السكرة كتخسر التركيز داكشي علاش القمارة عارفين أنه مهم يبقاو ساحيين. على حساب ما جا فالنص، اشنو لي خاص القمار الذكي يتجنبو؟ يسول على أقرب باب يقدر يخرج منو
الأسماء كلها، بالإضافة لكلمة Sie بالنسبة لك، كتبدأ دايماً بحرف كبير، حتى في النص ديال الجملة. هادي طريقة مهمة باش تفرق بين شي أفعال وشي مفاعيل. يمكن نقولو أنه كيسهل لقراية، واخا أن الكتابة معقدة إلى حد ما بسبب الحاجة للمعرفة واش الفعل أو الصفة كيستخدمو فشكل مثبت. على حساب ما جا فالنص، اينا جزء من لهدرة كيتكتب بحروف كبار فوسط لجملة؟ الظروف
الأسماء كلها، بالإضافة لكلمة Sie بالنسبة لك، كتبدأ دايماً بحرف كبير، حتى في النص ديال الجملة. هادي طريقة مهمة باش تفرق بين شي أفعال وشي مفاعيل. يمكن نقولو أنه كيسهل لقراية، واخا أن الكتابة معقدة إلى حد ما بسبب الحاجة للمعرفة واش الفعل أو الصفة كيستخدمو فشكل مثبت. على حساب ما جا فالنص، شنو لي تقدر لكتابة ديال الأسماء بحروف كبار تخليه صعيب كتر؟ تفرق بين المفاعيل
"فبزاف دلبلايص فلعالم، التلويح باليد تيعني ""أهلا"". واخا هكاك، ف ماليزيا، وعلى الأقل بين الملايو في الأرياف، يعني ذلك ""أجي،"" على غرار حني السبابة اتجاه الجسم، وهي إشارة كتُستخدم ف بعض الدول الغربية ومخصهاش تستخدم لهاد الغرض. وهكاك ممكن يغلط شي مسافر بريطاني فإسبانيا ويسحابلو أن شي واحد شيرلو باش يرجع وهو كيشير باش يقول بسلامة ولوجه داليد داير عند مول الحركة دالتشيار (ماشي عند داك اللي تيشير ليه)." فالأرياف ديال ماليزيا، اينا إشارة كتعني ”أجي“؟ كيهزو الإبهام لفوق
"فبزاف دلبلايص فلعالم، التلويح باليد تيعني ""أهلا"". واخا هكاك، ف ماليزيا، وعلى الأقل بين الملايو في الأرياف، يعني ذلك ""أجي،"" على غرار حني السبابة اتجاه الجسم، وهي إشارة كتُستخدم ف بعض الدول الغربية ومخصهاش تستخدم لهاد الغرض. وهكاك ممكن يغلط شي مسافر بريطاني فإسبانيا ويسحابلو أن شي واحد شيرلو باش يرجع وهو كيشير باش يقول بسلامة ولوجه داليد داير عند مول الحركة دالتشيار (ماشي عند داك اللي تيشير ليه)." على حساب ما جا فالنص، اينا إشارة كتعني ”رجع“؟ كيهزو راسهم
ليغلاسيير متيكونوش سطابل، ولكن تينزلو تحت الجبل. وداكشي تيسبب شقات ممكن تغطيها لقناطر دالثلج. يمكن يريبو الحيوط و السقوفا ديال الكهوف الجليدية و يمكن أنه يتسدو الشقوق. على الحافة ديال الأنهار الجليدية، كتتفكك الكتل الكبيرة وكتطيح ويمكن تنقز أو تتدحرج بعيد على الحافة. على حساب ما جا فالنص، شنو لي كيسبب الشقات؟ الكتل لي متفككة
ليغلاسيير متيكونوش سطابل، ولكن تينزلو تحت الجبل. وداكشي تيسبب شقات ممكن تغطيها لقناطر دالثلج. يمكن يريبو الحيوط و السقوفا ديال الكهوف الجليدية و يمكن أنه يتسدو الشقوق. على الحافة ديال الأنهار الجليدية، كتتفكك الكتل الكبيرة وكتطيح ويمكن تنقز أو تتدحرج بعيد على الحافة. على حساب ما جا فالنص، اينا حاجة تقدر تغطيها القناطر دالثلج؟ الكتل الكبيرة
غوما هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية كاينة في أقصى الشرق بالقرب من رواندا. في سنة 2002 تدمرات غوما بسبب حمم بركان نيراجونجو واللي طمارت معظم شوارع المدينة، ومركز المدينة بالخصوص. رغم انو جمعة امن تقريبا، كل زيارات خارج جمعة يجب تبحث لفهم حالة العركة في شمال مقاطعة كيفو المدينة هي قاعدة لتسلق بركان نيراجونجو جنبًا إلى جنب مع شي أرخص الجال نتاع تتبع الغوريلا الجبلية في إفريقيا. تقد تشد بودا-بودا (طاكسي موطور) باش تتسارا ف غوما. التمن لعادي (لمحلي) نتاع مسافة قصيرة هو تقريبا 500 فرنك كونغولي. على حساب ما جا فالنص، خاص لمسافرين ياخدو احتياطات زايدة قبل ما يمشيو لإينا بلاصة؟ رواندا
غوما هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية كاينة في أقصى الشرق بالقرب من رواندا. في سنة 2002 تدمرات غوما بسبب حمم بركان نيراجونجو واللي طمارت معظم شوارع المدينة، ومركز المدينة بالخصوص. رغم انو جمعة امن تقريبا، كل زيارات خارج جمعة يجب تبحث لفهم حالة العركة في شمال مقاطعة كيفو المدينة هي قاعدة لتسلق بركان نيراجونجو جنبًا إلى جنب مع شي أرخص الجال نتاع تتبع الغوريلا الجبلية في إفريقيا. تقد تشد بودا-بودا (طاكسي موطور) باش تتسارا ف غوما. التمن لعادي (لمحلي) نتاع مسافة قصيرة هو تقريبا 500 فرنك كونغولي. أشنو هي النصيحة لي ممزياناش لشي سائح فغوما؟ لقاعدة نتاع بركان نيراجونجو كاينة فلمدينة
أي مخيم تحت الحافة في غراند كانيون خاصه تصريح للتخييم بالليل. الرخص مكتعطاش بزاف باش نحافضو على الواد، وكتكون متاحة فالنهار اللول من الشهر، ربع شهور قبل من الشهر ديال لبدية. وهاكّا الموافقة ديال بلاد الرجوع لي كتبدا فأي وقت، مكتولي صالحا حتال الاول ديال يناير كتكون بلايص اللي شعبية بزاف، بحال Bright Angel Campground اللي حدا Phantom Ranch، عمومًا عامرة بالطلبات اللي كتجي في التاريخ الأول، حيث كتتحل للحجوزات. كاين عدد قليل نتاع رخصات اللي تيتعطاو للدخول فالمرة اللولة، واالي كيتسرباو للوالة. امتا غيكون تصريح بلد الرجوع متاح لنهار لبدية فغشت؟ النهار اللول من غشت
أي مخيم تحت الحافة في غراند كانيون خاصه تصريح للتخييم بالليل. الرخص مكتعطاش بزاف باش نحافضو على الواد، وكتكون متاحة فالنهار اللول من الشهر، ربع شهور قبل من الشهر ديال لبدية. وهاكّا الموافقة ديال بلاد الرجوع لي كتبدا فأي وقت، مكتولي صالحا حتال الاول ديال يناير كتكون بلايص اللي شعبية بزاف، بحال Bright Angel Campground اللي حدا Phantom Ranch، عمومًا عامرة بالطلبات اللي كتجي في التاريخ الأول، حيث كتتحل للحجوزات. كاين عدد قليل نتاع رخصات اللي تيتعطاو للدخول فالمرة اللولة، واالي كيتسرباو للوالة. شنو هي السياسة لي كتدار باش يحافضو على لواد؟ عدد محدود من التصريحات
شي أوطيلات فيهم التراث نتاع العصر الذهبي د السكك الحديدية البخارية أولا عابرات المحيط؛ قبل الحرب العالمية الثانية فالقرن 19 ولبدية دالقرن 20. هاد لوطيلات كانو تيجلسو فيهم الشبعانين ولمشهورين، وغالبا فيهم غدا مزيان والليل تيدوز واعر. التجهيزات لقديمة والنقص نتاع وسائل الراحة ولقدومية حتا هي من لمميزات نتاعها. فلوقت اللي تيكونو ملكية خاصة، تيستاضفو شي مرات رؤساء الدول الزوار وشخصيات مرموقة. يقدر يفكر المسافر اللي عنده بزاف ديال الفلوس أنه يدير رحلة حول العالم، مع إقامات متقطعة في بزاف من هاذ الاوتيلات. شنو هي لحاجة لي قليل فين تلقاها فهاد النوع ديال لأوطيلات لي موصوفين فالنص؟ بيوت مجهزين بتجهيزات عصرية و جديدة
شي أوطيلات فيهم التراث نتاع العصر الذهبي د السكك الحديدية البخارية أولا عابرات المحيط؛ قبل الحرب العالمية الثانية فالقرن 19 ولبدية دالقرن 20. هاد لوطيلات كانو تيجلسو فيهم الشبعانين ولمشهورين، وغالبا فيهم غدا مزيان والليل تيدوز واعر. التجهيزات لقديمة والنقص نتاع وسائل الراحة ولقدومية حتا هي من لمميزات نتاعها. فلوقت اللي تيكونو ملكية خاصة، تيستاضفو شي مرات رؤساء الدول الزوار وشخصيات مرموقة. يقدر يفكر المسافر اللي عنده بزاف ديال الفلوس أنه يدير رحلة حول العالم، مع إقامات متقطعة في بزاف من هاذ الاوتيلات. على حساب لمعلومات لي فالنص، اينا عروض من لعروض التالية لي ماكيهتموش بها بزاف ضيوف الفندق؟ غرف بثمن معقول
"بفضل روابط كبلات الألياف الضوئية اللي مدفونة فأوروبا والأقمار الصناعية اللي عندها النطاق عريض، جرينلاند متصلة جيدًا 93 ٪ من السكان عندهم إمكانية الوصول للأنترنيت. لوطيل أولا دار ضيافة (على حسب فين غتكون) غايكون فيه لويفي ولا خيط دلانترنيت، وكاع لبلايص دسكنى عندهم قهوة فيها لويفي ولا شي حاجة فيها ويفي بوبليك. كيفما قولنا من قبل، واخا أن كلمة ""إسكيمو"" ما زالت مقبولة في أمريكا، إلا أنها كتعتبر تحقير بالنسبة لبزاف ديال سكان القطب الشمالي غير الأمريكيين وخاصةً في كندا. واخا تمع سكان نتاع غرينلاند لأصليين كيخدمو ديك لكلمة، خاص لأجانب ميخدموهاش. السكان الأصليين نتاع غرينلاند تيسميو راسهم إينويت فكندا و كالاليك (كالاليت)، غرينلاندر، فغرينلاند. الجريمة، وسوء النية تجاه الأجانب بشكل عام ماشي معروفة في الواقع في جرينلاند. حتى في المدن ماكيناش ""مناطق الخطر."" يقدر يكون المناخ البارد هو الخطر الحقيقي الوحيد اللي غادي يواجهه الأشخاص غير المستعدين له. إذا زرتي غرينلاند فالمواسم دالبرد (مع الأخذ بعين الاعتبار أنك كلما مشيتي جيهت الشمال كيولي الجو أكثر برودة)، فمن الضروري تدي معاك حواج سخونين. يمكن الأيام الطويلة فالصيف دِّير مشاكل فالحصول على النعاس الكاف يإضافة للمشاكل الصحية اللي مرتبطة بيه. في فصل الصيف، ديروا بالكم من البعوض النوردي واخا ما كينقلش أي أمراض، ولكن يقدر يكون مزعج." على حساب ما جا فالنص، أشنو لحاجة لي خاص يتفاداوها الناس لي كيزورو غرينلاند؟ يقولو لشي واحد من السكان الأصليين الغرينلانديين ”إسكيمو“
"بفضل روابط كبلات الألياف الضوئية اللي مدفونة فأوروبا والأقمار الصناعية اللي عندها النطاق عريض، جرينلاند متصلة جيدًا 93 ٪ من السكان عندهم إمكانية الوصول للأنترنيت. لوطيل أولا دار ضيافة (على حسب فين غتكون) غايكون فيه لويفي ولا خيط دلانترنيت، وكاع لبلايص دسكنى عندهم قهوة فيها لويفي ولا شي حاجة فيها ويفي بوبليك. كيفما قولنا من قبل، واخا أن كلمة ""إسكيمو"" ما زالت مقبولة في أمريكا، إلا أنها كتعتبر تحقير بالنسبة لبزاف ديال سكان القطب الشمالي غير الأمريكيين وخاصةً في كندا. واخا تمع سكان نتاع غرينلاند لأصليين كيخدمو ديك لكلمة، خاص لأجانب ميخدموهاش. السكان الأصليين نتاع غرينلاند تيسميو راسهم إينويت فكندا و كالاليك (كالاليت)، غرينلاندر، فغرينلاند. الجريمة، وسوء النية تجاه الأجانب بشكل عام ماشي معروفة في الواقع في جرينلاند. حتى في المدن ماكيناش ""مناطق الخطر."" يقدر يكون المناخ البارد هو الخطر الحقيقي الوحيد اللي غادي يواجهه الأشخاص غير المستعدين له. إذا زرتي غرينلاند فالمواسم دالبرد (مع الأخذ بعين الاعتبار أنك كلما مشيتي جيهت الشمال كيولي الجو أكثر برودة)، فمن الضروري تدي معاك حواج سخونين. يمكن الأيام الطويلة فالصيف دِّير مشاكل فالحصول على النعاس الكاف يإضافة للمشاكل الصحية اللي مرتبطة بيه. في فصل الصيف، ديروا بالكم من البعوض النوردي واخا ما كينقلش أي أمراض، ولكن يقدر يكون مزعج." على حساب ما جا فالنص، شنو هي لحاجة من هاد الاختيارات لي تقدر تشكل مشكل للمسافرين لي كيزورو غرينلاند بلا ما يوجدو راسهم؟ السكان المحليين
Jardín de la Unión. تبنات هاد لبلاصة على أساس دير للراهبات فالقرن 17، واللي باقي منها غير بناية Templo de San Diego اللي باقية واقفة. خدامة دابا كساحة مركزية، ودائماً كيتدارو فيها بزاف دلحوايج ليلاً ونهاراً. كاين بزاف نتاع لمطاعم دايرين على الجردة، ومور الظهر وفلعشية تيكونو حفلات اللي تيدارو فلبالكون اللي وسط الجردة. Callejon del Beso (زقاق القبلة). جوج بالكونات بينهم 69 سم فقط، عبارة عن موطن لأسطورة حب قديمة. غيعاودولك شي دراري القصة مقابل قروش قليلة. إينا حاجة من هاد الاختيارات كتخدم كساحة مركزية؟ زنقة البيسو
Jardín de la Unión. تبنات هاد لبلاصة على أساس دير للراهبات فالقرن 17، واللي باقي منها غير بناية Templo de San Diego اللي باقية واقفة. خدامة دابا كساحة مركزية، ودائماً كيتدارو فيها بزاف دلحوايج ليلاً ونهاراً. كاين بزاف نتاع لمطاعم دايرين على الجردة، ومور الظهر وفلعشية تيكونو حفلات اللي تيدارو فلبالكون اللي وسط الجردة. Callejon del Beso (زقاق القبلة). جوج بالكونات بينهم 69 سم فقط، عبارة عن موطن لأسطورة حب قديمة. غيعاودولك شي دراري القصة مقابل قروش قليلة. على حساب ما جا فالنص، اينا حاجة مكايناش في حديقة لاإينيون بناية راهبات قديمة
المشي لمسافات طويلة نشاط خارجي يتكون من المشي في بيئات طبيعية، كتكون غالباً على مسارات المشي لمسافات طويلة. تشمل رياضة المشي لمسافات طويلة في النهار مسافات اللي تقل عن ميلٍ واحدٍ وحتى المسافات أطول اللي يمكن تغطيتها في يوم واحد. لرحلة نهارية على طول طريق السهل خاص شوية د الاستعدادات، ويمكن لأي واحد عندو لياقة بشكل معتدل يستمتع بها. تقد تحتاج العائلة اللي عندها دراري صغار شي إعدادات زايدين، ولكن واخا هكاك تيبقا تدواز النهار برا شي حاجة ممكنة بسهولة حتى اللي عندهم الرضع والدراري اللي مزال متيقراوش. على حساب ما جا فالنص، اينا اختيار من هاد لعبارات ماشي صحيح ودقيق بخصوص المشي لمسافات طويلة؟ المشي لمسافات طويلة في النهار ماشي نشاط خارجي مناسب للعائلات لي عندها دراري صغار
المشي لمسافات طويلة نشاط خارجي يتكون من المشي في بيئات طبيعية، كتكون غالباً على مسارات المشي لمسافات طويلة. تشمل رياضة المشي لمسافات طويلة في النهار مسافات اللي تقل عن ميلٍ واحدٍ وحتى المسافات أطول اللي يمكن تغطيتها في يوم واحد. لرحلة نهارية على طول طريق السهل خاص شوية د الاستعدادات، ويمكن لأي واحد عندو لياقة بشكل معتدل يستمتع بها. تقد تحتاج العائلة اللي عندها دراري صغار شي إعدادات زايدين، ولكن واخا هكاك تيبقا تدواز النهار برا شي حاجة ممكنة بسهولة حتى اللي عندهم الرضع والدراري اللي مزال متيقراوش. على حساب ما جا فالنص، امتا المشي لمسافات طويلة في النهار كيتطلب استعدادات قليلة؟ فاش كيكون المشي فبيئات طبيعية
"عادة النرويج اللي فيها ويدان وفيوردات لي غارقين بزاف، كيديرو الطريق لشي هضبة لي كتكون عاليا اولاً محدورا شويا. هاد لهضبات تيتسماو ""فيدي"" اللي تيعنيو مساحة واسعة ومفيهاش الشجر وممحدوداش. لكلاتي اللي كتكون خاوية من الشجر ومغطية بالخلنج كتتسمى في روغالاند وأجدر عادة ب ""هاي""." شناهوا الفرق ما بين الهضاب فروغلاند أو أغدر و الهضاب فالنرويج؟ غالبا كيكونو مغطيين بالخلنج
"عادة النرويج اللي فيها ويدان وفيوردات لي غارقين بزاف، كيديرو الطريق لشي هضبة لي كتكون عاليا اولاً محدورا شويا. هاد لهضبات تيتسماو ""فيدي"" اللي تيعنيو مساحة واسعة ومفيهاش الشجر وممحدوداش. لكلاتي اللي كتكون خاوية من الشجر ومغطية بالخلنج كتتسمى في روغالاند وأجدر عادة ب ""هاي""." على حساب ما جا فالنص، شنو لي ماشي نموذجي بالنسبة للنرويج؟ أراضي برية
كيوصل الموسم السياحي ديال محطات التلال للحدالأقصى ديالو بشكل عام فالصيف ديال الهند. واخا هكاك، كيتمتعو بنوع مختلف من الجمال والسحر فالشتاء، حيث كتطيح على بزاف دالتلال كميات كبيرة من الثلج وكتدار أنشطة كالتزحلق والتزلج على الجليد. امتا خاص السياح لي كيعجبهم التزلج يمشيو لمحطات التلال؟ فالربيع
كيوصل الموسم السياحي ديال محطات التلال للحدالأقصى ديالو بشكل عام فالصيف ديال الهند. واخا هكاك، كيتمتعو بنوع مختلف من الجمال والسحر فالشتاء، حيث كتطيح على بزاف دالتلال كميات كبيرة من الثلج وكتدار أنشطة كالتزحلق والتزلج على الجليد. على حساب ما جا فالنص، امتا فالغالب كيكونو بزاف ديال السياح فمحطات التلال؟ في الشهور ديال الشتاء
متقلقش راه بمجرد ما غادي توصل للمراسي، غادي يكون كل شيء واضح مزيان. غادي تتلاقي ناس آخرين راكبين في المركب وغادي يشاركوا معلوماتهم معك. غادي تدير في الأول إخطارات كتعرض فيها المساعدة ديالك، وغادي تدوز على الأرصفة، وتقرب من الناس اللي كينظفو المراكب ديالهم، وتحاول تهضر مع البحارة في البار، وهكا. حاول تهدر معا بزاف ديال الناس وواحد الشويا كلهم غادي يعرفوك ووغادي يورِّيوك الباطو لي كيقلّب على شي واحد. اشنو لي خاصك تتفادى ديرو فاش تكون كتقلب على باطو محتاج للمساعدة؟ تتجاهل الناس لي راكبين في المركب
متقلقش راه بمجرد ما غادي توصل للمراسي، غادي يكون كل شيء واضح مزيان. غادي تتلاقي ناس آخرين راكبين في المركب وغادي يشاركوا معلوماتهم معك. غادي تدير في الأول إخطارات كتعرض فيها المساعدة ديالك، وغادي تدوز على الأرصفة، وتقرب من الناس اللي كينظفو المراكب ديالهم، وتحاول تهضر مع البحارة في البار، وهكا. حاول تهدر معا بزاف ديال الناس وواحد الشويا كلهم غادي يعرفوك ووغادي يورِّيوك الباطو لي كيقلّب على شي واحد. أشنو خاصك دير فالمراسي فاش تكون كتقلب على شي باطو باغي المساعدة؟ تجاهل زملائك لي كيتنقلو حتا هوما
كتعطي جزيرة هونج كونج إقليم هونج كونج السمية ديالو وهي المكان اللي كيعتبروه بزاف دالسواح لقبلة ديالهم. الديور اللي كاينين فلخط نتاع هونغ كونغ تيشبهو لواحد لبارة كتلمع واللي بانت كتر بلما نتاع لمرصا فيكتوريا هاربور. باش تشوف أحسن المناظر ديال هونغكونغ، خلي الجزيره و سير للضفه ديال البحر لي مقابلا معاها. لأغلبية نتاع تطورات لحضرية نتاع جزيرة هونغ كونغ عامرة بأراضي مستصلحة على طول الشاطئ الشمالي. هادي هي البلاصة اللي درها المستعمرون البريطانيون مكان خاص بهم ، إذا إلا كنتِ كتقلب على دليل للماضي الاستعماري للمنطقة ، را هاد البلاصة مزيان تبدا بها. اينا موقع غادي يجذب السائح لي كيهتم بالتاريخ الاستعماري ديال الجزيرة؟ ميناء ديال فيكتوريا 
كتعطي جزيرة هونج كونج إقليم هونج كونج السمية ديالو وهي المكان اللي كيعتبروه بزاف دالسواح لقبلة ديالهم. الديور اللي كاينين فلخط نتاع هونغ كونغ تيشبهو لواحد لبارة كتلمع واللي بانت كتر بلما نتاع لمرصا فيكتوريا هاربور. باش تشوف أحسن المناظر ديال هونغكونغ، خلي الجزيره و سير للضفه ديال البحر لي مقابلا معاها. لأغلبية نتاع تطورات لحضرية نتاع جزيرة هونغ كونغ عامرة بأراضي مستصلحة على طول الشاطئ الشمالي. هادي هي البلاصة اللي درها المستعمرون البريطانيون مكان خاص بهم ، إذا إلا كنتِ كتقلب على دليل للماضي الاستعماري للمنطقة ، را هاد البلاصة مزيان تبدا بها. اينا بلاصة غتعجب السياح لي كيهتمو بالمناظر الخلابة؟ الواجهة البحرية كولون
الركايب هي دعامات للرجلين نتاع الفارس نازل على جناب د السرج. هي كتوفر ثبات كبير ل اللي تيسوق/ الشيفور ولكن يمكن تكون عندها مخاوف كتعلق بالسلامة بسبب رجل السائق تقدر تةحل فيها. إذا طاح الخيّال من فوق العود ولكن بقات رجليه حاصلة في الركاب، يقد يجرو العود إذا كان غادي بعيد. كاين عدد من الاحتياطات اللي يمكن اتخاذها للحد من ذاك الخطر. أولاً، كيلبسو معظم الخيالة صبابط ركوب الخيل اللي عندها طالون والنعل الناعم الضيق بزاف. بعض السروج، وخاصة السروج الإنجليزية، فيها قطبان دالأمان اللي كتمكن من أن جلد الركاب يطيح من السرج إلا جرو الفارس اللي طايح اللور. شنو لي كيكون في بعض السروج ديال الفرسان باش يخفف من خطر الوقوع فالركاب؟ استقرار مزيان
الركايب هي دعامات للرجلين نتاع الفارس نازل على جناب د السرج. هي كتوفر ثبات كبير ل اللي تيسوق/ الشيفور ولكن يمكن تكون عندها مخاوف كتعلق بالسلامة بسبب رجل السائق تقدر تةحل فيها. إذا طاح الخيّال من فوق العود ولكن بقات رجليه حاصلة في الركاب، يقد يجرو العود إذا كان غادي بعيد. كاين عدد من الاحتياطات اللي يمكن اتخاذها للحد من ذاك الخطر. أولاً، كيلبسو معظم الخيالة صبابط ركوب الخيل اللي عندها طالون والنعل الناعم الضيق بزاف. بعض السروج، وخاصة السروج الإنجليزية، فيها قطبان دالأمان اللي كتمكن من أن جلد الركاب يطيح من السرج إلا جرو الفارس اللي طايح اللور. شناهيا لمميزات ديال صندوق الركوب لي كتزيد من السلامة نتاع الفارس فاش كيخدم الركايب؟ نعل واسع
شبكة تبادل الضيافة هي المنظمة اللي غادي تربط المسافرين بالسكان المحليين في المدن التي غادي يزوروها. الانضمام لهاد الشبكة تيتطلب ملئ استمارة عبر الانترنت وصاف؛ واخا شي شبكات تيعطي أو تيطلب إثباتات إضافية. ومن بعد كتقدم لائحة ديال المضيفين المتاحين إما مطبوعة و / أو ف الأنترنت، وفبعض المرات مع المراجع والتعليقات ديال المسافرين الآخرين. أطلقت منصة Couchsurfing في يناير 2004 منين ما قدراتش المبرمجة كاسي فينتون تلقى بلاصة للإقامة في أيسلندا من بعد ما لقات على طيارة رخيصة لتما. سيفط شي إيمايلات للطلبة ف الجامعة المحلية ووصلاتو بزاف نتاع عروض السكن المجاني. شنو لي كيتقدم للمسافرين فشبكات تبادل الضيافة؟ الاتصال مع مسافرين آخرين لي غيزورو نفس الوجهة
شبكة تبادل الضيافة هي المنظمة اللي غادي تربط المسافرين بالسكان المحليين في المدن التي غادي يزوروها. الانضمام لهاد الشبكة تيتطلب ملئ استمارة عبر الانترنت وصاف؛ واخا شي شبكات تيعطي أو تيطلب إثباتات إضافية. ومن بعد كتقدم لائحة ديال المضيفين المتاحين إما مطبوعة و / أو ف الأنترنت، وفبعض المرات مع المراجع والتعليقات ديال المسافرين الآخرين. أطلقت منصة Couchsurfing في يناير 2004 منين ما قدراتش المبرمجة كاسي فينتون تلقى بلاصة للإقامة في أيسلندا من بعد ما لقات على طيارة رخيصة لتما. سيفط شي إيمايلات للطلبة ف الجامعة المحلية ووصلاتو بزاف نتاع عروض السكن المجاني. على حساب ما جا فالنص، اينا عبارة ماشي صحيحة بخصوص شبكة تبادل الضيافة؟ تقييمات متوفرة على المضيفين المحليين للمسافرين
كتلبي النزلات لحاجات نتاع الشباب - ضيوف اللي تيمشيولها تيكونو فالعشرينيات - ولكن غالباً ما كتلقى مسافرين أكبر سناً كاينينحتا هوما. نادرا فين غاتشوف عائلات عندهم دراري صغار، ولكن كتسمح شي أوطيلات دالشباب أنهم يكونو ف غرف خاصة. على حساب ما جا فالنص، اينا نوع من الضيوف لي ماشي محتمل تلقاه فشي بيت مشترك ديال لوطيلات؟ ضيف فمنتصف الثلاثينيات
كتلبي النزلات لحاجات نتاع الشباب - ضيوف اللي تيمشيولها تيكونو فالعشرينيات - ولكن غالباً ما كتلقى مسافرين أكبر سناً كاينينحتا هوما. نادرا فين غاتشوف عائلات عندهم دراري صغار، ولكن كتسمح شي أوطيلات دالشباب أنهم يكونو ف غرف خاصة. على حساب ما جا فالنص، شكون لي غالبا كيبقا فهاد الأوطيلات؟ جوج دالعائلات مسافرين مع ولادهم
كيتعتبر رمي بوميرانغ مهارة شائعة ويزاف ديال السياح كيبغيوا يتعلموها إذا كنتي باغي تتعلم رمي الخشبة المرتدة اللي كترجع ليدك بعدما كترميها، فتأكد من أنك عندك الخشبة المناسبة باش ترجع لك. أغلب البومرانغات فأستراليا متيرجعوش. من الأفضل أن المبتدئين ميرميوهومش فالجو اللي فيه الرياح بزاف. على حساب ما جا فالنص، اينا عبارة كتوصف شكل دقيق رمي بوميرانغ؟ غير بعض البومرانغات لي يقدرو يرجعو
ب 17,000 جزيرة منين تقر تختار، لماكلة لأندونيسية هي واحد لغطا نتاع أنواع مختالفين وكتار نتاع طبخ اللي كاينين فلبلاد. ولكن إن تستخدم بلا مصطلحات إضافية، فالمصطلح يقدر يعني أن الماكلة أصلها من المناطق الوسطى والشرقية للجزيرة الرئيسية جافا. المطبخ الجاوي متوفر على نطاق واسع فأنحاء الأرخبيل، وكايتميز بمجموعة من الأطباق ساهلة التحضير، والنكهات اللي سايدة وتيفضلها الجاويون هي كاوكاو والفلفل الحارة والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) والعطرية المختلفة. اينا حاجة كتخدم بزاف فالمطبخ الجاوي؟ السكر الأسمر
لهادوك اللي متيعرفوش المصطلحات الطبّيّة، جوج دلكلمات معدٍ وسارٍ عندهم جوج دلمعاني مختالفين. المرض المعدي هو المرض اللي كتسببه أحد العوامل الممرضة، بحال الفيروس أو البكتيريا أو الفطريات أو الطفيليات الأخرى. المرض المعدي هو المرض الي كينتقل بسهولة عن طريق التواجد بالقرب من شي واحد مصاب. بزاف ديال الحكومات كتطلب من الزوار اللي داخلين، أولا المقيمين اللي مغادرين، الدول ديالهم أنهم يديرو تلقيحات على مجموعة من الأمراض. هاد لإجراءات كتعتامد على شنو هي الدولة اللي مشالها ولا غيمشيلها لمسافر. على حساب ما جا فالنص، كيفاش كينتاشر المرض المعدي؟ التلقيح
لهادوك اللي متيعرفوش المصطلحات الطبّيّة، جوج دلكلمات معدٍ وسارٍ عندهم جوج دلمعاني مختالفين. المرض المعدي هو المرض اللي كتسببه أحد العوامل الممرضة، بحال الفيروس أو البكتيريا أو الفطريات أو الطفيليات الأخرى. المرض المعدي هو المرض الي كينتقل بسهولة عن طريق التواجد بالقرب من شي واحد مصاب. بزاف ديال الحكومات كتطلب من الزوار اللي داخلين، أولا المقيمين اللي مغادرين، الدول ديالهم أنهم يديرو تلقيحات على مجموعة من الأمراض. هاد لإجراءات كتعتامد على شنو هي الدولة اللي مشالها ولا غيمشيلها لمسافر. على حساب ما جا فالنص، شنو لي ماشي معروف عليه كيسبب مرض معدي؟ الفطريات
الشبكات الخاصة الافتراضية (VPN) هي طريقة مزيانة للتهرب من الرقابة السياسية والتحديد التجاري الجغرافي لبروتكول الأنترنت. هي كتفوق على بروكسيات الويب لبزاف ديال الأسباب: راه هي كتعاود التوجيه ديال كاع حركات المرور على الإنترنت ، وماشي غير http. وهي كتقدم فالعادة نطاق ترددي عالى كتر, وجودة خدمة حسن.كيدار ليها الكود وبالتالي كيصعاب التجسس عليها. فإينا سيناريو كيكون اختيار بروكسيات الويب كافي للمستخدم في بلاصة الشبكات الخاصة الافتراضية (VPN)؟ النشاط ديال المستخدم خاصو مستوى متوسط حتال مرتفع من النطاق الترددي
الشبكات الخاصة الافتراضية (VPN) هي طريقة مزيانة للتهرب من الرقابة السياسية والتحديد التجاري الجغرافي لبروتكول الأنترنت. هي كتفوق على بروكسيات الويب لبزاف ديال الأسباب: راه هي كتعاود التوجيه ديال كاع حركات المرور على الإنترنت ، وماشي غير http. وهي كتقدم فالعادة نطاق ترددي عالى كتر, وجودة خدمة حسن.كيدار ليها الكود وبالتالي كيصعاب التجسس عليها. على حساب ما جا فالنص، اينا عبارة ماشي صحيحة بخصوص الشبكات الخاصة الافتراضية (VPN) وبروكسيات الويب؟ الشبكات الخاصة الافتراضية تقدر دير إعادة توجيه غير لنقل بيانات ديال http
لحقاش كيتم توجيه المكالمات عبر الإنترنت، مغاديش تحتاج لاستخدام شركة ديال التليفون في البلاصة الي غادي تعيش فيها أو غادي تسافر لها. متحتاجش تكون عندك نمرة محلية نتاع لبلاصة اللي كتعيش فيها؛ تقدر تشري على كونيكسيون نتاع ساتيليت فوسط لغابات نتاع تشيكن، ألاسكا وتختار الرقم اللي يبين أنك فولاية أريزونا. غالب تيخص تشري رقم دولي بوحدو اللي تيسمح لتيليفونات د PSTN (الشبكة العامة لتحويل الهاتف) أنها تتاصل بيك. مكان الاتصال تيشكل فرق عند الناس اللي كيتاصلو بيك. شنو لي كيسمح لشي واحد يخدم شركة ديال التيليفون برا المنطقة لمباشرة ديالو؟ لتيليفونات شبكة الهاتف العامة
لحقاش كيتم توجيه المكالمات عبر الإنترنت، مغاديش تحتاج لاستخدام شركة ديال التليفون في البلاصة الي غادي تعيش فيها أو غادي تسافر لها. متحتاجش تكون عندك نمرة محلية نتاع لبلاصة اللي كتعيش فيها؛ تقدر تشري على كونيكسيون نتاع ساتيليت فوسط لغابات نتاع تشيكن، ألاسكا وتختار الرقم اللي يبين أنك فولاية أريزونا. غالب تيخص تشري رقم دولي بوحدو اللي تيسمح لتيليفونات د PSTN (الشبكة العامة لتحويل الهاتف) أنها تتاصل بيك. مكان الاتصال تيشكل فرق عند الناس اللي كيتاصلو بيك. على حساب ما جا فالنص، شنو لي خاص يدار باش تستقبل شي مكالمات؟ تشري تيليفون شبكة الهاتف العامة
تيكون النطق نسبيا ساهل فالإيطالية لاحقاش الكلمات كتنطق كيفما كتكتب تماما. لحروف اللي خاص ترد ليها لبال هي c و g، لاحقاش نطق ديالهم كيختالف بحسب هاد لبفواييل. خاصك تتأكد كذلك من نطق r و rr بشكل مختلف: caro معناها عزيزي، وcarro كتعني عربة. إينا حاجة مكتوصفش بدقة النطق ديال لكلمات الإيطالية؟ كيختالف النطق ديال كلمات على حسب ليفواييل لي تابعها
إيزمير هي ثالث أكبر مدينة فتركيا بعدد سكان تيوصل لحوالي 3.7 مليون نسمة، وثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومحور نقل مزيان بزاف. كانت مدينة سميرنا قديمة ولات دابا مدينة متحضرة ومتقدمة ومركز تجاري نشيط دايرة على خليج كبير ودايرين عليها الجبال. كتنتاشر الجادات العريضة والمباني اللي عندها واجهة زجاجية ومراكز التسوق الجديدة بأسقف قرميدية حمرا بلدية وسوق القرن التمتطاشر والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن أجواء المدينة من أوروبا الوسطي كثر من تركيا التقليدية. أشنو من هاد الخصائص لي كتعتبر خصائص لإزمير قبل لعصر لحديث؟ أسقف قرميدية حمرة
إيزمير هي ثالث أكبر مدينة فتركيا بعدد سكان تيوصل لحوالي 3.7 مليون نسمة، وثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومحور نقل مزيان بزاف. كانت مدينة سميرنا قديمة ولات دابا مدينة متحضرة ومتقدمة ومركز تجاري نشيط دايرة على خليج كبير ودايرين عليها الجبال. كتنتاشر الجادات العريضة والمباني اللي عندها واجهة زجاجية ومراكز التسوق الجديدة بأسقف قرميدية حمرا بلدية وسوق القرن التمتطاشر والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن أجواء المدينة من أوروبا الوسطي كثر من تركيا التقليدية. أشنو من هاد لخصائص لي مكتعتابرش خصائص دقيقة لإزمير؟ عندها ثاني أكبر ميناء فتركيا
مشاهدة أزهار الكرز-المعروفة باسم هانامي- جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن. هذا المفهوم جي من الصين فاش كانت أزهار البرقوق هي الزهرة المفضلة. في اليابان، نظم الإمبراطور أولى حفلات أزهار الكرز لراسو خصيصا ولأعضاء آخرين من الطبقة النبيلة دايرين على الساحة الإمبراطورية. كلمة هانامي كتعني مشاهدة اينا حاجة؟ المحكمة الإمبراطورية
مشاهدة أزهار الكرز-المعروفة باسم هانامي- جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن. هذا المفهوم جي من الصين فاش كانت أزهار البرقوق هي الزهرة المفضلة. في اليابان، نظم الإمبراطور أولى حفلات أزهار الكرز لراسو خصيصا ولأعضاء آخرين من الطبقة النبيلة دايرين على الساحة الإمبراطورية. شكون استاضف الحفلات الأولى ديال مشاهدة أزهار الكرز؟ الأرستوقراطيين الصينيين
القدس هي أكبر مدينة وعاصة إسرائيل واخا أغلب الدول الأخرى والأمم المتحدة مكتعتارفش بيها أنها عاصمة إسرائيل. لمدينة لقديمة في تلال يهودا عندها تاريخ زوين كيمتد لآلاف السنين. لمدينة لمقدسة للأديان السماوية الثلاث - اليهودية والمسيحية والإسلام ، وهي بمثابة مركز روحي وديني وثقافي. نظرا للأهمية الدينية للمدينة، خصوصا لبلايص لكثيرة اللي في منطقة لمدينة لقديمة، القدس وحدة من الوجهات السياحية الرئيسية ف إسرائيل. القدس فيها بزاف دلبلايص التاريخية والأثرية والثقافية ومراكز وقهاوي ومطاعم حيوية وعامرة. على حساب ما جا فالنص، أي جوانب من جوانب القدس لي هي آخر حاجة تقدر تجذب ليها السياح؟ المواقع التاريخية لكثيرة
القدس هي أكبر مدينة وعاصة إسرائيل واخا أغلب الدول الأخرى والأمم المتحدة مكتعتارفش بيها أنها عاصمة إسرائيل. لمدينة لقديمة في تلال يهودا عندها تاريخ زوين كيمتد لآلاف السنين. لمدينة لمقدسة للأديان السماوية الثلاث - اليهودية والمسيحية والإسلام ، وهي بمثابة مركز روحي وديني وثقافي. نظرا للأهمية الدينية للمدينة، خصوصا لبلايص لكثيرة اللي في منطقة لمدينة لقديمة، القدس وحدة من الوجهات السياحية الرئيسية ف إسرائيل. القدس فيها بزاف دلبلايص التاريخية والأثرية والثقافية ومراكز وقهاوي ومطاعم حيوية وعامرة. شنو لي متذكرش فالنص كحاجة كتشهر بيها إسرائيل؟ مواقع ثقافية
كاين لبارك لوطني نتاع كروغر شمال شرق جنوب إفريقيا وتيشد مابين حدود لوزمبيق فالشرق وزيمبابوي فالشمال وفلحدود لجنوبية كاين كروكوديل ريفير. لمساحة نتاع هاد لبارك هي 19,500 متر مربع وفيه 14 إيكوزون كل وحدة فيها نوع نتاع لغابة مختالف. كتتعتابر وحدة من المناطق اللي كتجدب في جنوب إفريقيا، كما كتتعتبر منتزه رئيسي من المنتزهات الوطنية في جنوب إفريقيا (منتزهات جنوب إفريقيا الوطنية). كيفما هو الحال في كل المتنزهات الوطنية في جنوب إفريقيا، كاينة مصاريف ديال الصيانة اليومية والدخول للحديقة. من الممكن أنه ينفعك تشري بطاقة Wild Card، فهي كتخليك تدخل لمجموعة مختارة من متنزهات جنوب إفريقيا أولا كاع المتنزهات دجنوب إفريقيا الوطنية. على حساب ما جا فالنص، اينا نوع من المسافرين لي ماغايستافدش من شراء بطاقة Wild Card؟ مسافر كيخطط يزور لبارك لوطني نتاع كروغر و وبارك واحد آخر على الأقل
كاين لبارك لوطني نتاع كروغر شمال شرق جنوب إفريقيا وتيشد مابين حدود لوزمبيق فالشرق وزيمبابوي فالشمال وفلحدود لجنوبية كاين كروكوديل ريفير. لمساحة نتاع هاد لبارك هي 19,500 متر مربع وفيه 14 إيكوزون كل وحدة فيها نوع نتاع لغابة مختالف. كتتعتابر وحدة من المناطق اللي كتجدب في جنوب إفريقيا، كما كتتعتبر منتزه رئيسي من المنتزهات الوطنية في جنوب إفريقيا (منتزهات جنوب إفريقيا الوطنية). كيفما هو الحال في كل المتنزهات الوطنية في جنوب إفريقيا، كاينة مصاريف ديال الصيانة اليومية والدخول للحديقة. من الممكن أنه ينفعك تشري بطاقة Wild Card، فهي كتخليك تدخل لمجموعة مختارة من متنزهات جنوب إفريقيا أولا كاع المتنزهات دجنوب إفريقيا الوطنية. إينا عبارة مكتوصفش بدقة لبارك لوطني نتاع كروغر؟ يقدرو الزوار يدخلو ليها ببطاقة Wild Card
داك الجبل لي فوق الشمال ديال تشوبيتشو هو جبل عالي بزاف و غالبا كيكون خلفيه لبزاف ديال التصاور ديال الآثار. كيبان الأمر صعيب شوية من لتحت، وهو طلوع شديد الانحدار وصعيب، ولكن معظم الأشخاص اللي كيتمتعون بلياقة معقولة خاص يكونوا قادرين على الوصول ف 45 دقيقة. كيتحطو السلالم دلحجر على طول معظم الطريق، وكتتوفر الكابلات الفولاذية في الأقسام اللي منحدرة بزاف. بعد هادشي اللي تقال، توقع أن تفك راسك، وكون علا بال في الأجزاء اللي منحدرة بزاف، خصوصا فاش تكون فازگ، حيث يمكن تولي خطيرة بزربة. كاين ةاحد لغار خاص تدوز منو باش توصل للقمة، نازل شوية ومزير. إينا حاجة من المحتمل أنها تسبب خطر على المتسلقين فالأقسام اللي منحدرة بزاف؟ لكابلات الفولاذية
داك الجبل لي فوق الشمال ديال تشوبيتشو هو جبل عالي بزاف و غالبا كيكون خلفيه لبزاف ديال التصاور ديال الآثار. كيبان الأمر صعيب شوية من لتحت، وهو طلوع شديد الانحدار وصعيب، ولكن معظم الأشخاص اللي كيتمتعون بلياقة معقولة خاص يكونوا قادرين على الوصول ف 45 دقيقة. كيتحطو السلالم دلحجر على طول معظم الطريق، وكتتوفر الكابلات الفولاذية في الأقسام اللي منحدرة بزاف. بعد هادشي اللي تقال، توقع أن تفك راسك، وكون علا بال في الأجزاء اللي منحدرة بزاف، خصوصا فاش تكون فازگ، حيث يمكن تولي خطيرة بزربة. كاين ةاحد لغار خاص تدوز منو باش توصل للقمة، نازل شوية ومزير. إينا عبارة مكتوصفش بدقة صعود جبل ماتشو تشوبيتشو لي توصف فالنص؟ الأجزاء لي منحدرة بزاف كتولي خطيرة فاش كتفزك
المطبخ المايوركي، بحال دوك اللي فمنطقة البحر الأبيض المتوسط، كيركز على الخبز، والخضر واللحم (خصوصا لحلوف)، وكيستعمل زيت الزيتون. عشاء شعبي بسيط، خاصة في فصل الصيف، هو Pa amb Oli: خبز بزيت الزيتون ومطيشة وأي عطرية متوفرة بحال الجبن والطون وما إلى ذلك. على حساب ما جا فالنص، إينا حاجة من هادو مكتتعتابرش كعنصر أساسي فالمطبخ المايوركي؟ الخضرة
كيطييوا وجبة هانجي في حفرة سخونة في الأرض. كتسخن لحفرة بلحجر سخون نتاع لعافية ولا فشي بلايص كتكون لأرض سخونة بسباب لحرارة نتاع لقاع دلأرض. الطياب فالتراب تيتستخدم دائما فطياب نتاع شوا دلعشا التقليدي. بزاف دلبلايص ف روتوروا كتقدم جيوميثرال هانجي، والأنواع لوخرا دلهانجي كتقدم ف كريسشورش و ويلينغتون وبلايص أخرين. على حساب ما جا فالنص، شنو العبارة لي مصحيحاش بخصوص وجبات الهانجي؟ تقدر تلقا هانجي الحرارية الجوفية ف روتروا
كيطييوا وجبة هانجي في حفرة سخونة في الأرض. كتسخن لحفرة بلحجر سخون نتاع لعافية ولا فشي بلايص كتكون لأرض سخونة بسباب لحرارة نتاع لقاع دلأرض. الطياب فالتراب تيتستخدم دائما فطياب نتاع شوا دلعشا التقليدي. بزاف دلبلايص ف روتوروا كتقدم جيوميثرال هانجي، والأنواع لوخرا دلهانجي كتقدم ف كريسشورش و ويلينغتون وبلايص أخرين. إينا حاجة متذكراتش كطريقة مزيانة لتسخين حفرة هانجي؟ لحجر السخون
خاص لعيالات يكونو لابسين كسوات تيغطيولهم الرطابي ويكونو مغطيين كتافهم فاش يزرو لمعابد. أغلب الأديرة كتعطي غطاء للعيالات اللي تجيو ماواجدينش، ولكن إلا جبتي ديالك، خصوصا شي واحد فيه ألوان فاتحة، غايبتسملك الراهب والراهبة فالباب. وف نفس الإطار، كيطلبوا من الرجال يلبسوا سراويل كتغطي الركبة. يمكن التسلف حتى هادو من السطوك اللي فالدخلة ولكن مكيتغسلوش هاد الحوايج من بعد كل واحد كيخدمهوم داكشي علاش تقدر ماترتاحش منين تلبس هاد الصايات. شنو لي كينتج عليه اعتراف خاص من راهب أو راهبة؟ تلبس كسوة مقطعة فوق الركبة
خاص لعيالات يكونو لابسين كسوات تيغطيولهم الرطابي ويكونو مغطيين كتافهم فاش يزرو لمعابد. أغلب الأديرة كتعطي غطاء للعيالات اللي تجيو ماواجدينش، ولكن إلا جبتي ديالك، خصوصا شي واحد فيه ألوان فاتحة، غايبتسملك الراهب والراهبة فالباب. وف نفس الإطار، كيطلبوا من الرجال يلبسوا سراويل كتغطي الركبة. يمكن التسلف حتى هادو من السطوك اللي فالدخلة ولكن مكيتغسلوش هاد الحوايج من بعد كل واحد كيخدمهوم داكشي علاش تقدر ماترتاحش منين تلبس هاد الصايات. انا وحدة من هاذ الكسوات مايمكنش تلقاها للكراء في المعبد؟  غطايات
إذا قررتي أنك تزور منطقة القطب الشمالي أو القطب الجنوبي في الشتاء، فغادي تجرب الليل القطبي، وهو يعني أن الشمس مكترتافعش على الأفق. هادشي كيوفر فرصة مزيانة باش تشوف الشفق القطبي ، حيث كتكون السما مضلمة كثر ولا قل على مدار الساعة. في المناطق اللي فيها عدد قليل ديال السكان، وبالتالي مافيهاش مشكلة التلوث الضوئي في كثير من الأحيان، غادي تقدر تستمتع بالنجوم. امتى تكون عند الزائر احسن الفرص باش يشوف النجوم ملي كزور القطب الجنوبي؟ ملي كيكون مستوى تلوث الضوء منخفض
في لبلايص لبعيدة، ومع مكتكونش تغطية لبورطابل، يقد يكون التيليفون المتصل بالقمر الصناعي هو الخيار الوحيد. التليفون اللي كيخدم عبر الأقمار الصناعية ماشي بديل بشكل عام عن البورطابل، حيث خاصك أن تكون في الهواء الطلق ويكون معاك خط واضح للقمر الصناعي باش تدير مكالمة هاتفية. هاد سيرفيس غالبا تيستخدموه فالنقل لبحري، بما فيه لحرفة نتاع لمتعة، وحتا دوك لبعتات اللي عندهوم حاجيات نتاع لمعطيات والصوت. الشركة نتاع التيليفون لمحلية ديالك خاصها تعطيك معلومات على لكونيكسيون مع هاد سيرفيس. امتى ما كيكونش التلفون ديال الأقمار الاصطناعية بديل مزيان للهاتف الخلوي؟ اذا كانت ديك البعثة كتطلب بعض المعطيات
في لبلايص لبعيدة، ومع مكتكونش تغطية لبورطابل، يقد يكون التيليفون المتصل بالقمر الصناعي هو الخيار الوحيد. التليفون اللي كيخدم عبر الأقمار الصناعية ماشي بديل بشكل عام عن البورطابل، حيث خاصك أن تكون في الهواء الطلق ويكون معاك خط واضح للقمر الصناعي باش تدير مكالمة هاتفية. هاد سيرفيس غالبا تيستخدموه فالنقل لبحري، بما فيه لحرفة نتاع لمتعة، وحتا دوك لبعتات اللي عندهوم حاجيات نتاع لمعطيات والصوت. الشركة نتاع التيليفون لمحلية ديالك خاصها تعطيك معلومات على لكونيكسيون مع هاد سيرفيس. امتى كيكون تلفون الأقمار الصناعية أحسن من الهاتف الخلوي؟ ملي كيكون من المحتمل تكون تغطية الهاتف الخلوي كافية
عاصمة مولدوفا كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن الروسية مستخدمة بزاف. مولدوفا جمهورية متعددة الإثنيات واللي عانات من الصراع الإثني. في سنة 1994 أدى هاذ النزاع إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا اللي نصبت نفسها بنفسها في شرق مولدوفا، واللي عندها حكومتها وعملتها الخاصة غير أنه غير معترف بها من قبل أي دولة عضو في الأمم المتحدة. وعاودوا أسسوا الروابط الاقتصاديّة بين هاذ جوج أجزاء من مولدوفا واخا المفاوضات السياسيّة فشلت. الديانة الرئيسية ف مولدوفا هي لمسيحية لأورثودوكسية. شناهو الصراع اللي خلى جمهورية ترانسنيستريا اتنشأ؟ الدين
عاصمة مولدوفا كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن الروسية مستخدمة بزاف. مولدوفا جمهورية متعددة الإثنيات واللي عانات من الصراع الإثني. في سنة 1994 أدى هاذ النزاع إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا اللي نصبت نفسها بنفسها في شرق مولدوفا، واللي عندها حكومتها وعملتها الخاصة غير أنه غير معترف بها من قبل أي دولة عضو في الأمم المتحدة. وعاودوا أسسوا الروابط الاقتصاديّة بين هاذ جوج أجزاء من مولدوفا واخا المفاوضات السياسيّة فشلت. الديانة الرئيسية ف مولدوفا هي لمسيحية لأورثودوكسية. شناهي الخاصية اللي كتميز جمهورية ترانسنيستريا على مولدوفا؟   العملة
"بما أن مونتفيديو كاينة فجنوب الإكوادور تيكون الصيف تما فاش تتكون الشتا فالنص الشمالي والعكس بالعكس. مونتفيديو كاينة فمنطقة شبه مدارية؛ تتكون الحرار فوق 30 درجة فأشهر الصيف. يمكن يكون فصل الشتا غدار من ناحية البرد: درجة الحرارة قليل فاش كتنخفض تحت الصفر، لكن الرياح والرطوبة كيتجمعوا أو يخليوا الجو بارد كثر برودة من من داكشي اللي تيقراه الترمومتر . مكاينش شي فصول اللي تتكون ""فيها بزاف دشتا"" أولا ""ناشفة"": نسبة الشتا تتكون مستقرة لعام كامل." على حسب ما جا في النص، امتى الزائر خاصو يمشي لمونتيفيديو باش يتجنب الأحوال الرياحية القوية؟ في أشهر الشتاء في مونتيفيديو
"بما أن مونتفيديو كاينة فجنوب الإكوادور تيكون الصيف تما فاش تتكون الشتا فالنص الشمالي والعكس بالعكس. مونتفيديو كاينة فمنطقة شبه مدارية؛ تتكون الحرار فوق 30 درجة فأشهر الصيف. يمكن يكون فصل الشتا غدار من ناحية البرد: درجة الحرارة قليل فاش كتنخفض تحت الصفر، لكن الرياح والرطوبة كيتجمعوا أو يخليوا الجو بارد كثر برودة من من داكشي اللي تيقراه الترمومتر . مكاينش شي فصول اللي تتكون ""فيها بزاف دشتا"" أولا ""ناشفة"": نسبة الشتا تتكون مستقرة لعام كامل." على حسب ما جا في النص، امتى خاص المسافر يزور مونتيفيديو اذا كان كيبغي الجو بارد؟ في فصل الشتاء في نصف الكرة الشمالي
"الجداريات اولا التخربيق على الحيوطا كيتسمّا الكتابه على الجدران. وخا أنها ماشي ظاهرة لي جديدة، إلا أن الأغلبية ديال الناس كيربطوها بالتخريب ديال الممتلكات العامه بالرشّاشة ديال الصباغا. واخا هكاك، فالوقت الحالي كاين فنانة متمكنين كيعرفو يرسمو الجداريات كما أنه كاين فعاليات دلجداريات وكذلك ""الجدران القانونية"". وفي هاذ السياق غالبا ما تشبه الجداريات على الجدران أعمال فنية أكثر مما تشبه علامات غير مفهومة." على حسب ما جا في النص، شنو لي كخلي الفنان لي كرسم الجداريات متميز و ماشي غير كيخرّب؟ علامات غير مفهومة
بالنسبة لشي مهرجانات، الغالبية العظمى من الحاضرين في المهرجانات الموسيقية كيقرر التخييم في لبلاصة معتبرين داكشي جزء مهم من التجربة. إذا بغيتي تقرب من الأحداث، فخاصك تدخل بكري باش تقدر تشد شي بلاصة دتخييم قريبة من الموسيقى. خاصك تعرف أنه واخا توقف الموسيقى فالمسرح الرئيسي تقدر شي مواد نتاع لاحتفال تبقى كتلعب الموسيقى حتال شي وقت معطل بالليل. شي مهرجانات عندها بلايص فين تقدر تخيم العائلات اللي عندها دراري صغار. شناهو الجانب المهم بالنسبة للناس لي كحضرو للمهرجانات الموسيقية وكيعتبروه جزءً حاسم من التجربة؟ الحضور بكري
بالنسبة لشي مهرجانات، الغالبية العظمى من الحاضرين في المهرجانات الموسيقية كيقرر التخييم في لبلاصة معتبرين داكشي جزء مهم من التجربة. إذا بغيتي تقرب من الأحداث، فخاصك تدخل بكري باش تقدر تشد شي بلاصة دتخييم قريبة من الموسيقى. خاصك تعرف أنه واخا توقف الموسيقى فالمسرح الرئيسي تقدر شي مواد نتاع لاحتفال تبقى كتلعب الموسيقى حتال شي وقت معطل بالليل. شي مهرجانات عندها بلايص فين تقدر تخيم العائلات اللي عندها دراري صغار. على حسب ما جا في النص، شنو لي خاص الحاضرين يركزو عليه اذا كانو باغين يخيمو حدا الموسيقى؟ الحضور بكري
نظراً لبُعد بزاف ديال لقرى ديال بويبلو، مغتكونش عندك فرصة كبيرة باش تعيش الحياة الليلية بلا متسافر إلى ألباكركي أو سانتا فيه. مع ذلك، فكل الكازينوهات المذكورة في اللائحة اللي لفوق تقريباً كتقدم مشروبات، ومعظمها كيجيب شي نشاط ترفيهي عندو علامة تجارية (وبالأساس ديك لكبيرة واللي دايرة بألباكركي وسانتا فيه مباشرةً). دير بالك: البارات ديال المدن الصغيرة هنا ما كتكونش دائمًا مزيانة للزائر اللي جاي من خارج الولاية ياش يسهر فيها. السبب الأول هو معاناة شمال نيو مكسيكو من مشاكل كبيرة في القيادة تحت تأثير الشراب، كما أن كثافة السائقين المخمورين زايدة حدا لبيران اللي فالمدن الصغيرة. على حسب ما جا في النص، شنو هوما البلايص لي خاص الزوار يتجنبوها ملي يكونو كيقلبو على الحياة الليلية في شمال نيو مكسيكو؟ الكازينوهات
نظراً لبُعد بزاف ديال لقرى ديال بويبلو، مغتكونش عندك فرصة كبيرة باش تعيش الحياة الليلية بلا متسافر إلى ألباكركي أو سانتا فيه. مع ذلك، فكل الكازينوهات المذكورة في اللائحة اللي لفوق تقريباً كتقدم مشروبات، ومعظمها كيجيب شي نشاط ترفيهي عندو علامة تجارية (وبالأساس ديك لكبيرة واللي دايرة بألباكركي وسانتا فيه مباشرةً). دير بالك: البارات ديال المدن الصغيرة هنا ما كتكونش دائمًا مزيانة للزائر اللي جاي من خارج الولاية ياش يسهر فيها. السبب الأول هو معاناة شمال نيو مكسيكو من مشاكل كبيرة في القيادة تحت تأثير الشراب، كما أن كثافة السائقين المخمورين زايدة حدا لبيران اللي فالمدن الصغيرة. على حسب ما جا في النص، فين ممكن الزائر يلقى اكبر قدر ممكن من الرفاهية المعروفة في شمال نيو مكسيكو؟ في بار ديال مدينة صغيرة
"لبيرة لمحلية هي 'رقم واحد'، ماشي بيرة مركبة، ولكن ممتعة ومنعشة. لبيرات لمحليين لوخرين سميتهوم ""مانطا"". كاين بزاف دروج لفرنسي اللي يتخاد، ولكن الروج نتاع نيوزيلاندا وأستراليا هو اللي كيتنقل بطريقة أحسن. لما نتاع روبيني لمحلية صالحة للشرب ولكن ساهل باش أنك تلقا لما دلقراعي إدا كنتي خايف. فكرة قهوة ""فلات وايت"" غريبة بالنسبة للأستراليين. القهوة الصغيرة السوداء هي ""الإسبرسو""، أمّا الكابتشينو كتكون فيه طبقة من القشدة (وماشي الرغوة)، وكيتقدم أتاي بلا حليب. شكلاط سخون من بين لمعايير نتاع بلجيكا. عصير دلفاكية غالي ولكن زوين." شنو هوما المشروبات اللي خاص يتجنبوها المسافرين لي عندهم ميزانية صغيرة؟ عصير دالفاكية
"لبيرة لمحلية هي 'رقم واحد'، ماشي بيرة مركبة، ولكن ممتعة ومنعشة. لبيرات لمحليين لوخرين سميتهوم ""مانطا"". كاين بزاف دروج لفرنسي اللي يتخاد، ولكن الروج نتاع نيوزيلاندا وأستراليا هو اللي كيتنقل بطريقة أحسن. لما نتاع روبيني لمحلية صالحة للشرب ولكن ساهل باش أنك تلقا لما دلقراعي إدا كنتي خايف. فكرة قهوة ""فلات وايت"" غريبة بالنسبة للأستراليين. القهوة الصغيرة السوداء هي ""الإسبرسو""، أمّا الكابتشينو كتكون فيه طبقة من القشدة (وماشي الرغوة)، وكيتقدم أتاي بلا حليب. شكلاط سخون من بين لمعايير نتاع بلجيكا. عصير دلفاكية غالي ولكن زوين." بناءا على المنطقة الموصوفة في النص، انا واحد من هاذ المشروبات يقدر النادل يخلط بيناتهم؟ فلات وايت
"كانو لغواراني هما السكان الأصليين لي ساكنين فلبراغواي الشرقية، عايشين حياة نتاع نصف رحالة وصيادة اللي كانو تيزرعو غير باش ياكلو. كانت منطقة تشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصيلة مثل Guaycurú و Payaguá ، اللي عاشو من الصيدة والجميع وصيد الأسماك. في القرن السادس عشر، تبنات باراغواي، اللي كانت معروفة سابقًا باسم ""المقاطعة العملاقة لجزر الهند"" نتيجة لمواجهة بين الغزاة الإسبان ومجموعات السكان الأصليين. بداو سبليونيين لاستعمار ديالهم اللي دوز تلاتة دلقرون. ملي تأسسات الجمعية د أسونسيون ف 1537 قدرات الراباغواي أنها تحافظ على الطابع والهوية المحلية." شكون هما اللي بداو فترة الاستعمار لي دامت لمدة ثلاثة القرون؟ الإسبان
"الباريسيين عندهم واحد السمعة ديال الغرور والعجرفة والتكبر. فلوقت اللي هادي غير إشاعة مكايناش، أفضل طريقة باش تقدر تكون مرتاح فباريس هي مديرش شي سلوك ماهواش، وتتصرف بحال شي واحد ""مربي مزيان"" (مربي مزيان). غادي يعاون باش كلشي يكون مزيان. الظاهر نتاع الباريسيين تيتبخر بمجرد أنك تبين شوية دالمجاملة." على حسب ما جا في النص، شنو هي احسن طريقة باش تخلي الباريسيين يتقبلوك بسهولة؟ تبين سلوك اجتماعي مزيان
"الباريسيين عندهم واحد السمعة ديال الغرور والعجرفة والتكبر. فلوقت اللي هادي غير إشاعة مكايناش، أفضل طريقة باش تقدر تكون مرتاح فباريس هي مديرش شي سلوك ماهواش، وتتصرف بحال شي واحد ""مربي مزيان"" (مربي مزيان). غادي يعاون باش كلشي يكون مزيان. الظاهر نتاع الباريسيين تيتبخر بمجرد أنك تبين شوية دالمجاملة." على حسب ما جا في النص، شناهي الميزة التي مكتعتابرش نمطية بالنسبة للباريسيين؟ الانفعالية
ميتروريل عنها جوج درجات فالترانات نتاع الضواحي فكابتاون والنواحي ديالها: ميتروبلوس (كيتقالها الدرجة الأواى) و ميترو (كتسمى درجة تالتة). ميتروبلوس أكثر أريحية ومتيكونش عامر ولكن غالي شوية، وخا هكاك رخيص على تذاكر الميترو العادي فأوروبا. كل قطار فيه عربات من الدرجة الأولى والدرجة الثالثة؛ وكتكون عربات الدرجة الأولى دائماً في نهاية القطار اللي قريب لمدينة كيب تاون. شناهي فائدة الدرجة الأولى في قطار المترو في كيب تاون؟ ثمنها بحال تذكرة المترو
ميتروريل عنها جوج درجات فالترانات نتاع الضواحي فكابتاون والنواحي ديالها: ميتروبلوس (كيتقالها الدرجة الأواى) و ميترو (كتسمى درجة تالتة). ميتروبلوس أكثر أريحية ومتيكونش عامر ولكن غالي شوية، وخا هكاك رخيص على تذاكر الميترو العادي فأوروبا. كل قطار فيه عربات من الدرجة الأولى والدرجة الثالثة؛ وكتكون عربات الدرجة الأولى دائماً في نهاية القطار اللي قريب لمدينة كيب تاون. على حسب ما جا في النص، شنو هي الحاجة اللي كاينة في كل قطار للركاب في مدينة كيب تاون؟ العربات فيها الدرجة اللولة و الثالثة
باش تحيّد الصداع لي فطبلة الادن حاول دير بحال ايلا كتمضغ المسكا و نتا كتحرك فمك. الآفات تقدر تفسد الطعام وتسبب التهيج أو فأسوء الحالات تقدر تسبب أمراض الحساسية أو تنشر السم أو تنقل العدوى. الأمراض المعدية براسها، أو الحيوانات الخطرة اللي يمكن أنها تصيب أو تقتل الناس بالقوة، مكاتتوصفش عادة بأنها آفات. شنو هي الحاجة من هادو ما تقدرش ديرو آفة حيوانية؟ كتسبب إصابات قاصحة
كل حانوت نتاع القنت عامر بالخليط نتاع ليكارط دتيليفون المدفوعة مُقدماً اللي يمكن استخدامها في التليفونات العمومية أو في التليفونات العادية. فلوقت اللي ليكارط مزيانين باش تتاصل فينما، شي وحدين تيتخصصو فأنهم يقدمو عروض بأثمنة مزيانة باش تتاصل بشي كروب نتاع الدول. غالبًا ما كيكون الوصول لهاذ الخدمات من واحد رقم هاتف مجاني كيمكن الاتصال به من معظم الهواتف بلا فلوس. منين ممكن تشري بطاقات الهاتف المدفوعة مسبقا؟ في التلفونات المدفوعة
كل حانوت نتاع القنت عامر بالخليط نتاع ليكارط دتيليفون المدفوعة مُقدماً اللي يمكن استخدامها في التليفونات العمومية أو في التليفونات العادية. فلوقت اللي ليكارط مزيانين باش تتاصل فينما، شي وحدين تيتخصصو فأنهم يقدمو عروض بأثمنة مزيانة باش تتاصل بشي كروب نتاع الدول. غالبًا ما كيكون الوصول لهاذ الخدمات من واحد رقم هاتف مجاني كيمكن الاتصال به من معظم الهواتف بلا فلوس. كيفاش تقدر توصل لأفضل أسعار المكالمات اللي كتقدمها بعض البطاقات؟ باستعمال هاتف عمومي و تزيد تخلص
لبارك لوطني نتاع بليتفيك ليكس فيه لغابة بزاف، خصوصا الشجر د الزان وتنوب والشوح وتخليطة نتاع لأعشاب د لألب والبحر الأبيض المتوسط. هندها مجموعة كبيرة ومتنوعة من المجتمعات النباتية، بسبب نطاق المناخات المحلية، وأنواع التربة المختلفة، ومستويات الارتفاع المتفاوتة. المنطقة هي بلاصة نتاع لمجموعة متنوعة من أنواع الحيوانات والطيور. تتكون الحيوانات النادرة بحال الدب الأوروبي والذيب والنسر وموكة وحيوان الأشق والمش (قط) الخلوي وفروج الخلنج بالإضافة لشي أنواع شائعة. على حسب ما جا في النص، انا وحدة من هاذ الاشجار اللي ممعروفاش بزاف في حديقة بحيرات بليتفيتش الوطنية؟ شجرة التنوب
لبارك لوطني نتاع بليتفيك ليكس فيه لغابة بزاف، خصوصا الشجر د الزان وتنوب والشوح وتخليطة نتاع لأعشاب د لألب والبحر الأبيض المتوسط. هندها مجموعة كبيرة ومتنوعة من المجتمعات النباتية، بسبب نطاق المناخات المحلية، وأنواع التربة المختلفة، ومستويات الارتفاع المتفاوتة. المنطقة هي بلاصة نتاع لمجموعة متنوعة من أنواع الحيوانات والطيور. تتكون الحيوانات النادرة بحال الدب الأوروبي والذيب والنسر وموكة وحيوان الأشق والمش (قط) الخلوي وفروج الخلنج بالإضافة لشي أنواع شائعة. انا واحد من هاذ الحيوانات النادرة اللي نقدرو نلقاوه في حديقة بحيرات بليتفيتش الوطنية؟ فروج الخلنج
"تتكدب شركات الإعلام ديما على الهدف نتاع هادشي، وتيقولو أنه ""غايمنع لبيراطاج"". في الحقيقة، مكتأثرش رموز المناطق مطلقاً على الطبيع اللي ماشي قانوني؛ غادي تتشغيل نسخة بايت-مقابل-بايت من الديسك بشكل مقبول على أي جهاز حيث غادي تتشغيل النسخة الأصلية. الهدف الفعلي هو يتعطا لديك الشركات بزاف دالسيطرة على لأسواق ديالها؛ الأمر كلو متعلق بأنه لفلوس تدور." على حسب ما جا في النص، باش كتساعد رموز المنطقة فعليا؟ النسخ غير القانوني
"تتكدب شركات الإعلام ديما على الهدف نتاع هادشي، وتيقولو أنه ""غايمنع لبيراطاج"". في الحقيقة، مكتأثرش رموز المناطق مطلقاً على الطبيع اللي ماشي قانوني؛ غادي تتشغيل نسخة بايت-مقابل-بايت من الديسك بشكل مقبول على أي جهاز حيث غادي تتشغيل النسخة الأصلية. الهدف الفعلي هو يتعطا لديك الشركات بزاف دالسيطرة على لأسواق ديالها؛ الأمر كلو متعلق بأنه لفلوس تدور." على حسب ما جا في النص، انا وحدا من هادو كتعتابر كذبة حول رموز المناطق اللي كديرها الشركات الإعلامية؟ نادرا فين كتساعد في منع البيراطاج
فالوقت لي التحليله ديال الهجره غالبا مكتكونش أولا غير شكليات، تقدر تلقا مشاكل معا الجمارك. خاصك تعرف شنو خاصك وشنو ماخاصكش تجيب وديكلاري بأي حاجة فوق الحد المسموح بيه. ملي كتوصل لبلادك، شناهي العملية غير الرسمية في العادة؟ رقابة الجمارك
فالوقت لي التحليله ديال الهجره غالبا مكتكونش أولا غير شكليات، تقدر تلقا مشاكل معا الجمارك. خاصك تعرف شنو خاصك وشنو ماخاصكش تجيب وديكلاري بأي حاجة فوق الحد المسموح بيه. شناهي الحاجة من هادو اللي خاصك تعرف قبل ماتجي لبلادك؟ في حالة ما سمحوش باش تحضر شي حوايج
وادي كوشامو - وجهة التسلق الأولى في تشيلي، والمعروفة باسم يوسمايت في أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران وصخور الجرانيت الكبيرة. القمم فيها مناظر زوينة بزاف من لفوق. المتسلقين من أنحاء العالم كيديرو طرق جديدة بين لجدران ديالو اللي كاينة واللي معندهاش نهاية. على حسب ما جا في النص، شناهيا الحاجة لي موجودة بكثرة وكاتخلي المتسلقين يكتاشفو ديما طرق جديدة في وادي كوشامو؟ لحيوط
إذا بغيتي تسافر حول العالم في نصف الكرة الجنوبي كلها، غادي تكون اختياراتك للرحلات والوجهات محدودة وذلك لاحقاش مكيناش طريق فالمحيطات. حتا شي تحالف من شركات الطيران مكيدوز على كاع معابر المحيط الثلاثة اللي فنصف الكرة الأرضية الجنوبي (سكاي تيم مكتدوز من حتا شي ولحد فيهم). واخا هكاك، تحالف ستار تيغطي كلشي باستثناء شرق جنوب المحيط الهادئ من سانتياغو دي تشيلي إلى تاهيتي، وهي رحلة تابعة لمجموعة خطوط لاتام الجوية التابعة لوان وورلد فلايت. هاذ الرحلة ماشي هي الخيار الوحيد إلى كنتي باغي تفوت جنوب المحيط الهادئ والساحل الغربي لأمريكا الجنوبية.(شوف لتحت) بناءً على المعلومات لي كاينة في النص، شكون اللي كيغطي معظم المعابر في نصف الكرة الجنوبي؟ لاتام ون وورلد
إذا بغيتي تسافر حول العالم في نصف الكرة الجنوبي كلها، غادي تكون اختياراتك للرحلات والوجهات محدودة وذلك لاحقاش مكيناش طريق فالمحيطات. حتا شي تحالف من شركات الطيران مكيدوز على كاع معابر المحيط الثلاثة اللي فنصف الكرة الأرضية الجنوبي (سكاي تيم مكتدوز من حتا شي ولحد فيهم). واخا هكاك، تحالف ستار تيغطي كلشي باستثناء شرق جنوب المحيط الهادئ من سانتياغو دي تشيلي إلى تاهيتي، وهي رحلة تابعة لمجموعة خطوط لاتام الجوية التابعة لوان وورلد فلايت. هاذ الرحلة ماشي هي الخيار الوحيد إلى كنتي باغي تفوت جنوب المحيط الهادئ والساحل الغربي لأمريكا الجنوبية.(شوف لتحت) شنو هو تحالف شركات الطيران اللي كيغطي أقل قدر من معابر المحيط في نصف الكرة الجنوبي؟ سكاي تيم
عالمياً، كاين تقريباً 200 منظمة سياحية عاملة، معظمها كاخدم باستقلالية. شركة غو رانين تورز اللي خلفات شركة غلوبال رانين تورز دارت عشرات الناس اللي تيديرو سايترانين فربعة نتاع لقارات. واخا لأصل كاين ف بارسالونة رانين تورز نتاع برشلونة و رانين كوبنهاغن نتاع كوبنهاغن، دخلات بزربة ل رانين تورز براغ اللي كاين ف براغ وفبلايص أخرين. انا منظمة سياحية جات من بعد غلوبال رانين تورز؟ رانين تورز برشلونة
عالمياً، كاين تقريباً 200 منظمة سياحية عاملة، معظمها كاخدم باستقلالية. شركة غو رانين تورز اللي خلفات شركة غلوبال رانين تورز دارت عشرات الناس اللي تيديرو سايترانين فربعة نتاع لقارات. واخا لأصل كاين ف بارسالونة رانين تورز نتاع برشلونة و رانين كوبنهاغن نتاع كوبنهاغن، دخلات بزربة ل رانين تورز براغ اللي كاين ف براغ وفبلايص أخرين. على حسب ما جا في النص، شحال دارت غو رانين تورز ديال الناس اللي تيديرو سايترانين؟ ثلاثة
"السفاري هي اللي كتجبد السياحة فأفريقيا بشكل كبير وهي لاش كيمشيو بزاف دالسياح. السفاري هو لمصطلح لمشهوة اللي كيدل على السفر البري باش تتشاف البرية نتاع إفريقيا، خصوصا السافانا. شي حيوانات بحال الفيل والزرافة تيقربو بزاف للطوموبيلات والأدوات العادية غتعطي شوفة مزيانة. كتكون الأسود والفهود والنمور حشمانة بعض المرات وتقدر تشوفها مزيان بالمنظار. رحلة سفاري كيمشيوا فيها على رجليهم (كتتسمى كذلك ""نزهة الأدغال""  ، أو ""رحلات سفاري سيرًا على الأقدام""، أو المشي على ""الرجلين"") تتكون من المشي لمسافات طويلة إما لبضع ساعات أو عدة أيام." شنو ممكن يدير السائح باش يحصل على أوضح رؤية ممكنة للفهد؟ ياخذ السيارة ويستعمل المعدات القياسية
"السفاري هي اللي كتجبد السياحة فأفريقيا بشكل كبير وهي لاش كيمشيو بزاف دالسياح. السفاري هو لمصطلح لمشهوة اللي كيدل على السفر البري باش تتشاف البرية نتاع إفريقيا، خصوصا السافانا. شي حيوانات بحال الفيل والزرافة تيقربو بزاف للطوموبيلات والأدوات العادية غتعطي شوفة مزيانة. كتكون الأسود والفهود والنمور حشمانة بعض المرات وتقدر تشوفها مزيان بالمنظار. رحلة سفاري كيمشيوا فيها على رجليهم (كتتسمى كذلك ""نزهة الأدغال""  ، أو ""رحلات سفاري سيرًا على الأقدام""، أو المشي على ""الرجلين"") تتكون من المشي لمسافات طويلة إما لبضع ساعات أو عدة أيام." على حسب ما جا في النص، شناهو نوع الحيوانات اللي ممكن يتلاقاو بها المسافرين في رحلة سفاري في السيارة؟ الفهود
الرحلات كيكونو رْخص مع بزاف ديال الناس، داكشي علاش إيلا وحدك أولا غير نتا و صاحبك، حلول تلقا ناس اخرين و جمع شي مجموعه فيها ربعا (4) تال ستا (6) ديال الناس باش تجيكم رخيصا. واخا هكاك، مخاصش يكون هادشي خارج شواغلك، لحقاش غالباً ما كتتتغير أماكن السياح باش يعمرو الطوموبيلات. كيبان الأمر في الواقع وكأنه طريقة باش يتقولبو الناس ويسحابلهم خاصهم يخلصو كتر. على حسب ما جا في النص، شنو يقدر ينقص من التكلفة دالرحلة؟ تلقا شي مجموعة فيها ستة الناس ولا أكثر
الرحلات كيكونو رْخص مع بزاف ديال الناس، داكشي علاش إيلا وحدك أولا غير نتا و صاحبك، حلول تلقا ناس اخرين و جمع شي مجموعه فيها ربعا (4) تال ستا (6) ديال الناس باش تجيكم رخيصا. واخا هكاك، مخاصش يكون هادشي خارج شواغلك، لحقاش غالباً ما كتتتغير أماكن السياح باش يعمرو الطوموبيلات. كيبان الأمر في الواقع وكأنه طريقة باش يتقولبو الناس ويسحابلهم خاصهم يخلصو كتر. على حسب ما جا في النص، شكون اللي يقدر يوفر أحسن ثمن للجولة؟ مجموعة فيها خمسة الناس
لقتصاد نتاع سان فرانسيسكو متنوع لاحقاش هي وجهة سياحية مرموقة. مجالات التشغيل لكبيرة هي لخدمات المهنية والحكومة والمالية والتجارة والسياحة. ظهورديالها المتكرر في الموسيقى والأفلام والأدب والثقافة الشعبية عاون على أن المدينة ومعالم ديالها تولي معروفة حول العالم. طورات سان فرانسيسكو بنية تحتية سياحية كبيرة فيها بزاف دلوطيلات والريسطورات وبلايص واعرة دلمؤتمرات. سان فرانسيسكو من بين لبلايص اللي فلبلاد وفيها مطاعم آسيوية: كورية وتايلاندية وهندية ويابانية. على حسب ما جا في النص، شكون اللي ساهم في شهرة سان فرانسيسكو في جميع أنحاء العالم؟ مشهد دمأكولات أسيوية واعرة
لقتصاد نتاع سان فرانسيسكو متنوع لاحقاش هي وجهة سياحية مرموقة. مجالات التشغيل لكبيرة هي لخدمات المهنية والحكومة والمالية والتجارة والسياحة. ظهورديالها المتكرر في الموسيقى والأفلام والأدب والثقافة الشعبية عاون على أن المدينة ومعالم ديالها تولي معروفة حول العالم. طورات سان فرانسيسكو بنية تحتية سياحية كبيرة فيها بزاف دلوطيلات والريسطورات وبلايص واعرة دلمؤتمرات. سان فرانسيسكو من بين لبلايص اللي فلبلاد وفيها مطاعم آسيوية: كورية وتايلاندية وهندية ويابانية. على حسب ما جا في النص، انا وحدة من هاد العبارات على سان فرانسيسكو ماشي صحيحة؟ الاقتصاد كلو معتامد على السياحة
الحجز المسبق كيعطي للمسافر راحة البال وبأنه غادي يكون عنده بلاصة ينعس فيها بمجرد ما يوصل للبلاصة اللي باغيها. وغالبا المنظمين ديال السفر عندهم عروض مع فنادق محددة، واخّا هو ممكن تحجز أشكال أخرى من الإقامة ، بحال بلايص التخيام، عن طريق منظم ديال السفر. وغالبا المنظمين ديال السفر عندهم عروض مع فنادق محددة، واخّا هو ممكن تحجز أشكال أخرى من الإقامة ، بحال بلايص التخيام، عن طريق منظم ديال السفر. يمكنليهم أيضًا يقومو بالحجز بالنيابة عليك إلا كان خاصك وقت باش تفكر فالعرض أولا تاخد وتائق يكونو معاك فالبلاصة اللي غادي ليها (فحال فيزا/تأشيرة). وواخا هكاك، كيخص مراجعة أي تعديلات أو طلبات من خلال وكيل السفر في الأول وماشي مباشرة مع الفندق. على حسب ما جا في النص، انا نوع دالمسافرين ماكيبغيش يحجز مع وكلاء السفر؟ المسافر اللي كيفضل يحجز الهميزات
الحجز المسبق كيعطي للمسافر راحة البال وبأنه غادي يكون عنده بلاصة ينعس فيها بمجرد ما يوصل للبلاصة اللي باغيها. وغالبا المنظمين ديال السفر عندهم عروض مع فنادق محددة، واخّا هو ممكن تحجز أشكال أخرى من الإقامة ، بحال بلايص التخيام، عن طريق منظم ديال السفر. وغالبا المنظمين ديال السفر عندهم عروض مع فنادق محددة، واخّا هو ممكن تحجز أشكال أخرى من الإقامة ، بحال بلايص التخيام، عن طريق منظم ديال السفر. يمكنليهم أيضًا يقومو بالحجز بالنيابة عليك إلا كان خاصك وقت باش تفكر فالعرض أولا تاخد وتائق يكونو معاك فالبلاصة اللي غادي ليها (فحال فيزا/تأشيرة). وواخا هكاك، كيخص مراجعة أي تعديلات أو طلبات من خلال وكيل السفر في الأول وماشي مباشرة مع الفندق. شنو الحاجة اللي ما تقالتش في النص كميزة للحجز من خلال وكيل السفر؟ كدير حجز
ليزابليكاسيون اللي تيترجمو النص فلبلاصة – ليزابليكاسيون اللي قادرين يترجمو جزء من النص من لغة لوحدة أخرى بشكل أوطوماتيكي. كاين ليزابليكاسيون من هاد النوع اللي قادرين يترجمو نصوص من لغة أجنبية اللي كاينين فشي حوايج ملموسة بمجرد أنه المتسعمل يحط التيليفون ديالو على هاديك لحوايج. تحسنات محركات الترجمة بشكل كبير ،أو ولات دابا غالبا كتقدم ترجمات صحيحة إلى حد ما أو أقل (ونادرًا ما كتكون عيانة) ، ولكن خاص يترد البال، لأنها ربما تقدر تكون غلطت فكلشي. من بين التطبيقات اللي مجهدين فهاد الفئة هو كوكل ترانسليت اللي تيوفر الترجمة بدون الاتصال بالأنترنت من بعد متيتيليشارجي المعطيات اللغوية. على حسب ما جا في النص، شناهيا الحاجة لي مايقدروش يديروها ليزابليكاسيون اللي تيترجمو النص فلبلاصة؟ ترجمة صحيحة 100%
ليزابليكاسيون اللي تيترجمو النص فلبلاصة – ليزابليكاسيون اللي قادرين يترجمو جزء من النص من لغة لوحدة أخرى بشكل أوطوماتيكي. كاين ليزابليكاسيون من هاد النوع اللي قادرين يترجمو نصوص من لغة أجنبية اللي كاينين فشي حوايج ملموسة بمجرد أنه المتسعمل يحط التيليفون ديالو على هاديك لحوايج. تحسنات محركات الترجمة بشكل كبير ،أو ولات دابا غالبا كتقدم ترجمات صحيحة إلى حد ما أو أقل (ونادرًا ما كتكون عيانة) ، ولكن خاص يترد البال، لأنها ربما تقدر تكون غلطت فكلشي. من بين التطبيقات اللي مجهدين فهاد الفئة هو كوكل ترانسليت اللي تيوفر الترجمة بدون الاتصال بالأنترنت من بعد متيتيليشارجي المعطيات اللغوية. كفاش تقدر دير ترجمات بدون الاتصال بالأنترنت؟ صنف التطبيقات اللي تترجم في الوقت المياشر
الانهيارات الثلجية تقدر توقع في أي وقت. والمنحدرات شديدة الانحدار ما يمكنلهاش تحتفظ بقدر كبير من الثلج، وغادي تنزل الأحجام الزائدة على شكل انهيارات ثلجية. لمشكل أنه الثلج تيكون تيلصق، وخاص يتزعزع شوية باش ينزل، ويقدر الثلج اللي نازل هو يكون لحدث اللي يزعزع كولشي. شي مرات تيكون السبب الأصلي هو أن الشمس كتسخن الثلج وشي مرات تيكون الثلج اللي تيطيح بزاف وشي مرات أخرين تيكونو شي أحداث طبيعية أخرى، وغالبا تيكون السبب هو الإنسان. انا واحد من هادو ما كيتعتابرش من أسباب الانهيارات الثلجية؟ تساقط ثلوج زايد
الانهيارات الثلجية تقدر توقع في أي وقت. والمنحدرات شديدة الانحدار ما يمكنلهاش تحتفظ بقدر كبير من الثلج، وغادي تنزل الأحجام الزائدة على شكل انهيارات ثلجية. لمشكل أنه الثلج تيكون تيلصق، وخاص يتزعزع شوية باش ينزل، ويقدر الثلج اللي نازل هو يكون لحدث اللي يزعزع كولشي. شي مرات تيكون السبب الأصلي هو أن الشمس كتسخن الثلج وشي مرات تيكون الثلج اللي تيطيح بزاف وشي مرات أخرين تيكونو شي أحداث طبيعية أخرى، وغالبا تيكون السبب هو الإنسان. على حسب ما جا في النص، انا واحد من هادو كيجي على شكل انهيارات ثلجية؟ الثلج لي ما كيمسوش لإنسان
"الكاري هو طبق كيعتمد على الأعشاب والعطرية مع اللحم أو الخضر. يقدر يكون الكاري إما ""جاف"" أو ""رطب"" على حسب كمية السائل. في المناطق الداخلية نتاع شمال الهند وباكستان، كاين استخدام اليوغورت بزاف في طبق الكاري، بينما في جنوب الهند وشي مناطق ساحلية أخرى في شبه القارة الهندية، كاين استخدام لحليب نتاع الكوكو." على حسب ما جا في النص، باش من مكونات كاتصاوب الكاري؟ الخضرة والحليب
"الكاري هو طبق كيعتمد على الأعشاب والعطرية مع اللحم أو الخضر. يقدر يكون الكاري إما ""جاف"" أو ""رطب"" على حسب كمية السائل. في المناطق الداخلية نتاع شمال الهند وباكستان، كاين استخدام اليوغورت بزاف في طبق الكاري، بينما في جنوب الهند وشي مناطق ساحلية أخرى في شبه القارة الهندية، كاين استخدام لحليب نتاع الكوكو." في بعض المناطق، شمن مكون كيعوضوه بحليب الكوكو فاش كيصاوبو الكاري؟ التوابل
بعيد ساوث بول ترافرس (أولا لوطوغوط) ب 1600 كيلومتر على سطاسيون دماكموردو ف روس سي حتال بول. ثلج متراكم وفيه شقوق عامرة ومعلّمة بالأعلام. ميمكنش تتجاوزو إلا بواسطة الجرارات المتخصصة، والجران ديال الزلاجات لعمرين بالمازوط والإمدادات. هادي مسريعاش بزاف داكشي باش من لأفضل يدور وحد لفيراج على جبال د ترانسأطلانتيك باش يوصل للهضبة. علاش خاص يدور واحد لفيراج على جبال د ترانسأطلانتيك باش يوصل للهضبة؟ أسهل من السفر من بحر روس
بعيد ساوث بول ترافرس (أولا لوطوغوط) ب 1600 كيلومتر على سطاسيون دماكموردو ف روس سي حتال بول. ثلج متراكم وفيه شقوق عامرة ومعلّمة بالأعلام. ميمكنش تتجاوزو إلا بواسطة الجرارات المتخصصة، والجران ديال الزلاجات لعمرين بالمازوط والإمدادات. هادي مسريعاش بزاف داكشي باش من لأفضل يدور وحد لفيراج على جبال د ترانسأطلانتيك باش يوصل للهضبة. باش معلّمة الأعلام على طول بول ترافير الجنوبي؟ انحرافات خطيرة على الجبال
الدخول إلى جنوب أفريقيا بالطوموبيل طريقة زوينة باش يشوف لواحد الجمال دالمنطقة زيد على أنه كيوصلك لشي بلايص برا ديال الطرق السياحية اللي موالفة. يمكن يدَّار داكشي بسيارة/طوموبيل عادية بواحد التخطيط دقيق/متقون ولكن كينصحو بزاف باستخدام سيارة/ طوموبيل الدفع الرباعي/ الكاطكاط.أو ما يمكنش الوصول لْ بزاف ديال البلايص إلا باستخدام قاعدة عجلات عالية الدفع 4x4/كاط فْوَ كاط. وأنت كتخطط خاصك تعرف أنه واخا جنوب إفريقيا مستقرة فراه ماشي كاع الدول اللي حداها بحالها. المتطلبات و المصاريف ديال الفيزا كيختالفو من دولة لدولة و لي كيتحكم فيها البلد لي جاي منو. كل بلاد عندها القوانين ديالها الخاصة المتعلقة بأغراض الطوارئ اللي خاص تتواجد في السيارة. شنو الحاجة اللي متذكراتش في النص خاص السياح ينتابهو ليها ملي استكشفو جنوب إفريقيا؟ حسن تمشي في الكاط كاط لاكنتي غادي تسافر في الطوموبيل
الدخول إلى جنوب أفريقيا بالطوموبيل طريقة زوينة باش يشوف لواحد الجمال دالمنطقة زيد على أنه كيوصلك لشي بلايص برا ديال الطرق السياحية اللي موالفة. يمكن يدَّار داكشي بسيارة/طوموبيل عادية بواحد التخطيط دقيق/متقون ولكن كينصحو بزاف باستخدام سيارة/ طوموبيل الدفع الرباعي/ الكاطكاط.أو ما يمكنش الوصول لْ بزاف ديال البلايص إلا باستخدام قاعدة عجلات عالية الدفع 4x4/كاط فْوَ كاط. وأنت كتخطط خاصك تعرف أنه واخا جنوب إفريقيا مستقرة فراه ماشي كاع الدول اللي حداها بحالها. المتطلبات و المصاريف ديال الفيزا كيختالفو من دولة لدولة و لي كيتحكم فيها البلد لي جاي منو. كل بلاد عندها القوانين ديالها الخاصة المتعلقة بأغراض الطوارئ اللي خاص تتواجد في السيارة. على حساب ما جا في النص، شناهي النصيحة اللي ممزياناش بالنسبة للسائحين اللي باغين يستاكشفو جنوب إفريقيا بالطوموبيل؟ ماشي كاع الدول القريبة من جنوب إفريقيا مثالية للزيارة
الحمل للآخرين - متخليش لبوالز ديالك بعاد على عينيك، خاصة منين تكون دايز فالحدود الدولية. تقدر تلقا راسك هاز معاك بزاف دلاضروك وأنت معايقش، وهدشي يقدر يحطك فمشاكل كبار. هادشي داخل فيه حتى تسنى فالصف ، حيث يمكن تستعمل كلاب شم المخدرات فأي وقت بلا ما تلاحظ. شي دول فيهم أحكام قاسحين واخا تكون الجريمة هي الأولى؛ يقدر يكون فيهم الحبس لمدة 10 سنين أو الحكم بالموت. الصيكان اللي كيكونو ممحضيينش يا إما كيتسرقو أولا كيثيرو الإنتباه ديال السلطات اللي كيخافو من التهديدات ديال القنبول. شنو الحاجة اللي ما تذكراتش في النص على أنها كتشكل خطر محتمل للناس اللي كخليو لبوالز ديالهوم بعاد على عينيهم؟ يقدرو يشوفوها السلطات على أنها قنبولة
الحمل للآخرين - متخليش لبوالز ديالك بعاد على عينيك، خاصة منين تكون دايز فالحدود الدولية. تقدر تلقا راسك هاز معاك بزاف دلاضروك وأنت معايقش، وهدشي يقدر يحطك فمشاكل كبار. هادشي داخل فيه حتى تسنى فالصف ، حيث يمكن تستعمل كلاب شم المخدرات فأي وقت بلا ما تلاحظ. شي دول فيهم أحكام قاسحين واخا تكون الجريمة هي الأولى؛ يقدر يكون فيهم الحبس لمدة 10 سنين أو الحكم بالموت. الصيكان اللي كيكونو ممحضيينش يا إما كيتسرقو أولا كيثيرو الإنتباه ديال السلطات اللي كيخافو من التهديدات ديال القنبول. شنو اللي متذكرش في النص بخصوص المخدرات؟ يقدرو يشدو ليك حوايجك واخا تكون ما هازش معاك المخدرات
عمر دارك بقهوة غنية في الصباح وشوية دأتاي دالبابونج المريح في الليل. فاش كتكون كترتاح فلوطيل، كيكون عندك الوقت الكافي باش دير الماساج لراسك وباش تضيع شويا ديال الوقت فشي حاجا واعرا. إذا بغيتي تزيد فالمغامرة، اغتنم الفرصة باش تحضر أو تمزج شي عواصر: ممكن أنك تكتشف واحد المشروب اللي تقدر دير فلفطور فاش ترجع للروتين اليومي ديالك. إذا كنت كتعيش فمدينة فيها ثقافة متنوعة من حيث المشروبات الكحولية، سير لبيران مموالفش تمشيليها ديما. شناهو المشروب اللي ما تذكرش و ممكن يتصايب غير في الدار أثناء الإقامة؟ أتاي
عمر دارك بقهوة غنية في الصباح وشوية دأتاي دالبابونج المريح في الليل. فاش كتكون كترتاح فلوطيل، كيكون عندك الوقت الكافي باش دير الماساج لراسك وباش تضيع شويا ديال الوقت فشي حاجا واعرا. إذا بغيتي تزيد فالمغامرة، اغتنم الفرصة باش تحضر أو تمزج شي عواصر: ممكن أنك تكتشف واحد المشروب اللي تقدر دير فلفطور فاش ترجع للروتين اليومي ديالك. إذا كنت كتعيش فمدينة فيها ثقافة متنوعة من حيث المشروبات الكحولية، سير لبيران مموالفش تمشيليها ديما. انا وحدة من هاذ البلايص خاص تمشي ليها أثناء الإقامة إذا كنتي كتعيش فمدينة فيها ثقافة متنوعة من حيث المشروبات الكحولية؟ المطاعم اللي كتقدم أتاي البابونج
كتوفر قرية Haldarsvík إطلالات على جزيرة Eysturoy القريبة, أو فيها كنيسة على شكل ثمان الأضلاع ماشي عادية. في باحة الكنيسة، كاين تماثيل درخام زوينة نتاع لحمام فوق شي قبورة. كيستاحق هادشي نص ساعة من التجوّل في القرية المثيرة للاهتمام. فين كاينين تماثيل دالحمام؟ داخل الكنيسة
فلوقت اللي مغاتحتاجش فيزا باش تمشي لشي دول للسياحة ولا لبيزنيز، غادي تحتاجها باش تمشي كطالب دولي وتجلس مدة طويلة. بوجه عام، لجلاس في أي دولة أجنبية لمدة طويلة كيتطلب تاخد فيزا من قبل. كتتطلب فيزات الطلاب عمومًا متطلبات وإجراءات مختلفة على تأشيرات السياحة أو لخدمة العادية. بالنسبة لمعظم الدول، غتحتاج برية دلعرض من المؤسسة اللي باغي تقرا فيها، وحتى إثبات على رصيد مالي باش تصرف علر راسك فالسنة الأولى من دراسة ديالك على الأقل. تشاور مع المؤسسة، وحتى قسم الهجرة للبلد اللي باغي تقرا فيها باش تاخد متطلبات مفصلة. شنوهيا نوع التأشيرة اللي كيطلبو فيها من الشخص يثبت أن عندو الدعم المالي الكافي؟ تأشيرة طالب
فلوقت اللي مغاتحتاجش فيزا باش تمشي لشي دول للسياحة ولا لبيزنيز، غادي تحتاجها باش تمشي كطالب دولي وتجلس مدة طويلة. بوجه عام، لجلاس في أي دولة أجنبية لمدة طويلة كيتطلب تاخد فيزا من قبل. كتتطلب فيزات الطلاب عمومًا متطلبات وإجراءات مختلفة على تأشيرات السياحة أو لخدمة العادية. بالنسبة لمعظم الدول، غتحتاج برية دلعرض من المؤسسة اللي باغي تقرا فيها، وحتى إثبات على رصيد مالي باش تصرف علر راسك فالسنة الأولى من دراسة ديالك على الأقل. تشاور مع المؤسسة، وحتى قسم الهجرة للبلد اللي باغي تقرا فيها باش تاخد متطلبات مفصلة. شكون اللي يقدر يحتاج لتأشيرة ممتدة؟ مسافر بغرض الخدمة
في الصيف خاصة، خاصكم تنتابهو تردو لبال من الناموس إذا كنتو باغييت تتسلقو الجبال في الغابات المطيرة. حتى واخا تكون كتصوك طوموبيلتك فالغابات المطرية شبه الاستوائية، إذا فتحتي لبيبان شي ثوانى وأنت يالاه داخ للطوموبيل فهو وقت كافي باش يدخل الناموس. امتى ضروري خاصك ترد البال للناموس؟ أثناء السياقة
في الصيف خاصة، خاصكم تنتابهو تردو لبال من الناموس إذا كنتو باغييت تتسلقو الجبال في الغابات المطيرة. حتى واخا تكون كتصوك طوموبيلتك فالغابات المطرية شبه الاستوائية، إذا فتحتي لبيبان شي ثوانى وأنت يالاه داخ للطوموبيل فهو وقت كافي باش يدخل الناموس. على حساب ما جا في النص، شنو ما خاصكش دير باش تجنب الناموس ملي تكون كتصوك في الغابات المطيرة؟ تخلي الطوموبيل بلا مراقبة أثناء التنزه
السانداربنز هو أكير حزام نتاع نبات لمنغروف فلعالم، واللي كتشد 80 كيلومتر (50 ميل) فلأراضي نتاع بانغلادش والهند من جيهت لبحر. ديكلارات اليونيسكو أن السانداربنز بلاصة نتاع التراث العلمي. الجهة نتاع الغابة اللي داخلة فالهند كاتسما سانداربنز ناشيونال بارك. لغابات ماشي غير كلاتي نتاع لمنغروف — فيهم حتا شي حاجة باقة نتاع لغابات لكبار اللي كانت مغطية لكدية نتاع لغانج. شادة السانداربنز مساحة نتاع 3,850 كيلومتر مربع، اليي التلت نتاعها مغطي مناطق دلما/لهور. تحولات صانداربانز لمحمية طبيعية من 1966 وفيها تقريبا 400 نمر من نوع رويال بينغال وتقريبا 30,000 غزالة. على حساب ما جا في النص، انا وحدة من هاذ العبارات اللي صحيحة بخصوص السوانداربانس؟ هي موطن للغزلان المرقطة أكثر من نمور البنغال
السانداربنز هو أكير حزام نتاع نبات لمنغروف فلعالم، واللي كتشد 80 كيلومتر (50 ميل) فلأراضي نتاع بانغلادش والهند من جيهت لبحر. ديكلارات اليونيسكو أن السانداربنز بلاصة نتاع التراث العلمي. الجهة نتاع الغابة اللي داخلة فالهند كاتسما سانداربنز ناشيونال بارك. لغابات ماشي غير كلاتي نتاع لمنغروف — فيهم حتا شي حاجة باقة نتاع لغابات لكبار اللي كانت مغطية لكدية نتاع لغانج. شادة السانداربنز مساحة نتاع 3,850 كيلومتر مربع، اليي التلت نتاعها مغطي مناطق دلما/لهور. تحولات صانداربانز لمحمية طبيعية من 1966 وفيها تقريبا 400 نمر من نوع رويال بينغال وتقريبا 30,000 غزالة. انا جزء من الغابة كاين وسط الأراضي الهندية؟ كدية الغانج
كاين فالعالم كثر من خمسلاف/5000 لغة مختلفة ، فيها كثر من عشرين لغة عندها خمسين50 مليون متحدث أو أكثر. لكلمات اللي كيكونو مكتوبين تيكونو ساهلين فلقراية. وهادي هي لحالة نتاع لادريسات اللي صعيب أنهم يتنطقو. بزاف نتاع البلدان كتكون فصيحة فالإنجليزية، وتقدر تتوقع معرفة محدودة - خصوصا فالشباب. تخيّل، إلا بغيتي، شي راجل مانكوني وبوستونيوني وجامايكي وسيدنيسايدر جالسين على طبلة وكيتعاشاو في مطعم في تورونتو. راهم كيتباسطو مع بعضياتهم بقصص من المناطق اللي جاو منها ، تيرويوها بطريقة النطق ديالهم المتميزة أو باللكنة المحلية. على حساب ما جا في النص، شكون من المحتمل يكون عندو على الأقل فهم محدود للغة الإنجليزية؟ الناس اللي كبار في العمر
كاين فالعالم كثر من خمسلاف/5000 لغة مختلفة ، فيها كثر من عشرين لغة عندها خمسين50 مليون متحدث أو أكثر. لكلمات اللي كيكونو مكتوبين تيكونو ساهلين فلقراية. وهادي هي لحالة نتاع لادريسات اللي صعيب أنهم يتنطقو. بزاف نتاع البلدان كتكون فصيحة فالإنجليزية، وتقدر تتوقع معرفة محدودة - خصوصا فالشباب. تخيّل، إلا بغيتي، شي راجل مانكوني وبوستونيوني وجامايكي وسيدنيسايدر جالسين على طبلة وكيتعاشاو في مطعم في تورونتو. راهم كيتباسطو مع بعضياتهم بقصص من المناطق اللي جاو منها ، تيرويوها بطريقة النطق ديالهم المتميزة أو باللكنة المحلية. على حساب ما جا في النص، شنو اللي صعيب في النطق؟ اللكنة المحلية
الكيران كتمشي من محطة الكيران اللي ما بين الأقاليم (على الواد)على مدار النهار، واخا أن كلها، خاصة هاذيك اللي كتتجه للشرق وجاكار/بومتانغ كتمشي ما بين 06:30 و 07:30. ولحقاش الكيران اللي ما بين الأقاليم غالبًا ما كتكون عامرة، من الأفضل تقطع التذكرة ديالك من قبل بشي أيامات. أغلب المقاطعات فيهم طوبيسات يابانية صغيرة اللي مريحة وصحيحة. الطاكسي لمشروك هو وسيلة سريعة ومريحة باش تسافر لبلايص لقريبة، بحال بارو (NU 150) وبوناخا (NU 200). على حساب ما جا في النص، انا سيناريو غادي يكون واعر بزاف بالنسبة للمسافرين اللي كيخططو يمشيو في الكار اللي بين الأقاليم؟ المسافر غادي للشرق وكيوصل للمحطة قبل 6:20
الكيران كتمشي من محطة الكيران اللي ما بين الأقاليم (على الواد)على مدار النهار، واخا أن كلها، خاصة هاذيك اللي كتتجه للشرق وجاكار/بومتانغ كتمشي ما بين 06:30 و 07:30. ولحقاش الكيران اللي ما بين الأقاليم غالبًا ما كتكون عامرة، من الأفضل تقطع التذكرة ديالك من قبل بشي أيامات. أغلب المقاطعات فيهم طوبيسات يابانية صغيرة اللي مريحة وصحيحة. الطاكسي لمشروك هو وسيلة سريعة ومريحة باش تسافر لبلايص لقريبة، بحال بارو (NU 150) وبوناخا (NU 200). شناهي احسن نصيحة للسائح اللي باغي يسافر للشرق من محطة الكيران اللي بين الأقاليم؟ الطاكسي لمشروك هو وسيلة سريعة ومريحة باش تسافر
"زيد على أنه صعيب توصل ليها نسبياً، ولات ""تمبوكتو"" كتستخدم بحال مجاز للأراضي الغريبة البعيدة. اليوم تمبوكتوهي ضاحية مهمشة، واخا سمعتها كتجعلها مقصد سياحي و بها مطار. في سنة 1990، تضافت للائحة مواقع التراث العالمي المهددة بالخطر، نظراً لتهديد رمال الصحراء. كانت وحدة من أكبر الوقفات فالبرنامج ديال هنري لويس غيتس عجائب عالم إفريقيا. المدينة متناقضة بزاف مع لمدن لورين نتاع لبلاد، لاحقاش كتتميز بطابع عربي أكثر من الأفريقي." انا واحد من هادو كيتعتابر وصف دقيق لمدينة تمبكتو؟ مزال كتعتابر نقطة جذب للسياح الفضوليين
"زيد على أنه صعيب توصل ليها نسبياً، ولات ""تمبوكتو"" كتستخدم بحال مجاز للأراضي الغريبة البعيدة. اليوم تمبوكتوهي ضاحية مهمشة، واخا سمعتها كتجعلها مقصد سياحي و بها مطار. في سنة 1990، تضافت للائحة مواقع التراث العالمي المهددة بالخطر، نظراً لتهديد رمال الصحراء. كانت وحدة من أكبر الوقفات فالبرنامج ديال هنري لويس غيتس عجائب عالم إفريقيا. المدينة متناقضة بزاف مع لمدن لورين نتاع لبلاد، لاحقاش كتتميز بطابع عربي أكثر من الأفريقي." انا وحدة من هادو صحيحة بخصوص تمبكتو؟ ما بقاتش المدينة كتجذب السياح
لباراليمبيك غاتشد من 24 غشت تال 5 سبتمبر 2021. شي تضاهرات غاتكون فبلايص أخرين فليابان. طوكيو غادي تكون هي المدينة الآسيوية الوحيده لي نظمات جوج دورات من الألعاب الأولمبيه الصيفيه من بعدما نظمات الألعاب الأولمبيه عام 1964. إذا حجزت رحلات الطيران والإقامة الخاصة بك لعام 2020 قبل الإعلان عن التأجيل، فربما غادي تواجه شي موقف حرج. كتختلف سياسات الإلغاء، ولكن اعتباراً من أواخر مارس، لم تعد معظم سياسات الإلغاء المستندة إلى فيروس كورونا حتى يوليوز عام 2020، منين كان من المقرر أن يتم تنظيم الألعاب الأوليمبية. من المتوقع أن أغلب تذاكر الحدث غتوصل التكلفة ديالها بين 2,500 و 130,000 ين، أما تكلفة العادية النموذجية فغادي تكون حوالي 7,000 ين. امتى كانت دورة الألعاب الأولمبية الصيفية مقررة أصلاً؟  يوليوز 2020
"الإعصار هو عمود دوار من هواء منخفض الضغط للغاية كيمتص الهواء المحيط للداخل ولفوق. كتعطي ريح مجهدة (غالبًا مية- ميتين 100-200 ميل / فالساعة) ويمكن ليها تطير حوايج ثقال فالهوا ،و تهزهم فاش كيتحرك الإعصار. كتبدأ فحال شكل ديال شيد واز/قُمع كتهبط من غيوم عاصفة ، وكتولي ""أعاصير"" ملي كيقيسو الأرض." على حساب ما جا في النص، في انا مرحلة كيولي مخروطي الزوبعة عبارة عن إعصار؟ بعدما كتقيس الأرض
"الإعصار هو عمود دوار من هواء منخفض الضغط للغاية كيمتص الهواء المحيط للداخل ولفوق. كتعطي ريح مجهدة (غالبًا مية- ميتين 100-200 ميل / فالساعة) ويمكن ليها تطير حوايج ثقال فالهوا ،و تهزهم فاش كيتحرك الإعصار. كتبدأ فحال شكل ديال شيد واز/قُمع كتهبط من غيوم عاصفة ، وكتولي ""أعاصير"" ملي كيقيسو الأرض." انا وحدة من هاذ الخصائص كاتوصف بشكل دقيق الإعصار؟ هي أعمدة كتدور وكتدفع الهواء للخارج
إذا ولات الدولة اللي غتزورها خاضعة لمشاورة كتعلق بالسفر، يقدر يتأثر التأمين الصحي للسفر أو تأمين إلغاء الرحلة. تقدر تسول على نصيحة من عند شي حكومة أخرى من غير ديالك، ولكن ديك النصيحة موجدينها للمواطنين ديالهم. مثلا، يقدر يلقى المواطن الأمريكي في الشرق الأوسط معاملة مختلفة عن المعاملة مع الأوروبيين أو العرب. الاستشارات هي غير واحد لملخص موجز للوضع السياسي في بلاد واحدة. غالبًا ما كتكون الآراء اللي كاتعطى سريعة وعامة ومبسطة مقارنة بالمعلومات اللي مفصلة كتر واللي متوفرة فبلايص أخرى. على حساب ما جا في النص، شكون خاص يسول المسافر داكشي لي كتعلق بالوضع السياسي في المدينة اللي باغي يمشي لها؟ من الحكومة ديال بلادو
إذا ولات الدولة اللي غتزورها خاضعة لمشاورة كتعلق بالسفر، يقدر يتأثر التأمين الصحي للسفر أو تأمين إلغاء الرحلة. تقدر تسول على نصيحة من عند شي حكومة أخرى من غير ديالك، ولكن ديك النصيحة موجدينها للمواطنين ديالهم. مثلا، يقدر يلقى المواطن الأمريكي في الشرق الأوسط معاملة مختلفة عن المعاملة مع الأوروبيين أو العرب. الاستشارات هي غير واحد لملخص موجز للوضع السياسي في بلاد واحدة. غالبًا ما كتكون الآراء اللي كاتعطى سريعة وعامة ومبسطة مقارنة بالمعلومات اللي مفصلة كتر واللي متوفرة فبلايص أخرى. في حالة مشاورة كتعلق بالسفر، شنو اللي ما يقدرش يختبرو المواطن الأجنبي؟ معلومات مفصلة على الوضع السياسي ديال الدولة
وكلات السفر كانت من القرن تسعطاش، و غالبا المنظم ديال السفر كيختار السفر لي مزيان ليه، و هو السفر لي معمر المسافر شاف فيه ديك الطبيعه و الثقافه واللغة فالبلدان منخفظة الدخل. واخا الغالبية ديال الوكالات كتستعد باش تاخذ أغلب الحجوزات المنتظمة، وبكن بزاف ديال الوكلاء متخصصين في أنواع معينة من السفر أو الحدود ديال الميزانية أو الوجهات. يقد يكون من الأحسن يتسخدم وكيل اللي كيدير حجز رحلاتٍ كتشبه للرحلات ديالك بزاف دلمرات. شوف الرحلات التي كيروج لها الوكيل، سواء فالموقع ويب ولا فالمحل. على حساب ما جا في النص، شنو هي نوع الرحلة اللي مكطلبش بزاف دمساعدة الحجز من وكيل السفر؟ أول رحلة للمسافر في الخارج
وكلات السفر كانت من القرن تسعطاش، و غالبا المنظم ديال السفر كيختار السفر لي مزيان ليه، و هو السفر لي معمر المسافر شاف فيه ديك الطبيعه و الثقافه واللغة فالبلدان منخفظة الدخل. واخا الغالبية ديال الوكالات كتستعد باش تاخذ أغلب الحجوزات المنتظمة، وبكن بزاف ديال الوكلاء متخصصين في أنواع معينة من السفر أو الحدود ديال الميزانية أو الوجهات. يقد يكون من الأحسن يتسخدم وكيل اللي كيدير حجز رحلاتٍ كتشبه للرحلات ديالك بزاف دلمرات. شوف الرحلات التي كيروج لها الوكيل، سواء فالموقع ويب ولا فالمحل. على حساب ما جا في النص، في اينا سيناريو غادي يستافد المسافر كثر من مساعدة وكيل السفر؟ ملي كيزور المسافر بلاصة كتكون فيها الاختلافات الثقافية شي حاجة اللي مالوفة بالنسبة ليه
"كاين بزاف دلحوايج خاصك تضربلها لحساب قبل ماتسافر لشي بلاصة. فاش تسافر خاصك تعرف بلي الأمور ماشي كيفما هي ""فبلادك"". غادي يتبدلو عليك التصرفات و القوانين و الماكلا و الطرقان ر السكنا و المعايير و اللغة و سير و سير. هادي شي حاجة اللي غتحتاج تحطها دائمًا في الاعتبار ،باش تجنب خيبة الأمل أولا حتلى تنفر من الطرق المحلية اللي تيديرو بها شي حوايج." على حساب ما جا في النص، شنو اللي يقدر يساعد المسافر باش يتجنب خيبة الأمل ملي يكون مسافر لبلايص جديدة؟ مايقلبش قبل على السكنة
"كاين بزاف دلحوايج خاصك تضربلها لحساب قبل ماتسافر لشي بلاصة. فاش تسافر خاصك تعرف بلي الأمور ماشي كيفما هي ""فبلادك"". غادي يتبدلو عليك التصرفات و القوانين و الماكلا و الطرقان ر السكنا و المعايير و اللغة و سير و سير. هادي شي حاجة اللي غتحتاج تحطها دائمًا في الاعتبار ،باش تجنب خيبة الأمل أولا حتلى تنفر من الطرق المحلية اللي تيديرو بها شي حوايج." بناءً على المعلومات اللي في النص، شكون لي يقدر يحس بخيبة أمل ملي يسافر لشي دولة أخرى من غير بلادو؟ شي واحد كيستمتع بالتعلم
في حال كنت مسافر لشي دولة نامية لأول مرة، أو في شي بلاصة جديد فالعالم، فما تقللش من أثر الصدمة الثقافية اللي تقدر توقع. بزاف ديال الرحالة المستقرين والمتمكنين مايمكنش يتجاوزو تطورات عالم الترحال، اللي ممكن تزاد فيه تغييرات ثقافية بسرعة. خاصة فأيامك الأولى، فكر أنك تصرف بزاف على الفنادق اللي عندها الستيل غربي وجودة عالية ولماكلة والخدمات اللي طتعاون على التأقلم. ما تنعسش على فرشٍ أو لبادةٍ على الأرض في البلايص اللي انت ما عارفش فيها الحيوانات المحلية. إذا كنت خارج باش تخيم، دي معك سداري دتخيام أولا شي دواحة باش تبعد لحنوشة والعقارب وما إلى ذلك عنك عليك شنو الحاجة اللي ما كتنصحش بيها لمسافرين اللي غادي يزورو دولة نامية لأول مرة؟ استثمر في فندق مزيان في أول مرة ليك
في حال كنت مسافر لشي دولة نامية لأول مرة، أو في شي بلاصة جديد فالعالم، فما تقللش من أثر الصدمة الثقافية اللي تقدر توقع. بزاف ديال الرحالة المستقرين والمتمكنين مايمكنش يتجاوزو تطورات عالم الترحال، اللي ممكن تزاد فيه تغييرات ثقافية بسرعة. خاصة فأيامك الأولى، فكر أنك تصرف بزاف على الفنادق اللي عندها الستيل غربي وجودة عالية ولماكلة والخدمات اللي طتعاون على التأقلم. ما تنعسش على فرشٍ أو لبادةٍ على الأرض في البلايص اللي انت ما عارفش فيها الحيوانات المحلية. إذا كنت خارج باش تخيم، دي معك سداري دتخيام أولا شي دواحة باش تبعد لحنوشة والعقارب وما إلى ذلك عنك عليك شنو الحاجة اللي ما تذكراتش و تستحق تخسر عليها الفلوس منين تبغي اتاقلم مع دولة نامية؟ فنادق مزيانة
"دير فوطوكوبي لوثيقة التأمين والمعلومات ديال المؤمن ديالك وخليهم معاك ديما. كيحتاجوا يوريو /e-mailعنوان البريد الإلكتروني لشركة التأمين وأرقام الهواتف الدولية من أجل الإستشارة/ التفويضات وتقديم الشكايات. خلي لراسك نسخة أخرى في لباكطاج ديالك أولا عبر الإنترنت (سيفط لراسك شي إيميل بمرفق أو خزنه على ""لكلاود""). في حالة كنت مسافر وداي معاك بيسي بورطابل أو شي طابليط، خاصك تخزين نسخة إما في فالذاكرة ديالو أو في قرصه (يمكن الوصول إليها بدون الإنترنت). أيضًا يمكن لك تعطيهم نسخ من البوليصة / الأرقام والعناوين ديال صحابك في السفر والعائلة أو الأصدقاء في بلادك اللي باغيين المساعدة." انا وحدة من هاذ الخيارات غادي تكون افضل لصاحب وثائق التأمين اللي خاصو نسخة افتراضية من هاذ الوثائق فحالة ما يقدرش يوصل للإنترنت؟ خلي نسخة في ”لكلاود“
"دير فوطوكوبي لوثيقة التأمين والمعلومات ديال المؤمن ديالك وخليهم معاك ديما. كيحتاجوا يوريو /e-mailعنوان البريد الإلكتروني لشركة التأمين وأرقام الهواتف الدولية من أجل الإستشارة/ التفويضات وتقديم الشكايات. خلي لراسك نسخة أخرى في لباكطاج ديالك أولا عبر الإنترنت (سيفط لراسك شي إيميل بمرفق أو خزنه على ""لكلاود""). في حالة كنت مسافر وداي معاك بيسي بورطابل أو شي طابليط، خاصك تخزين نسخة إما في فالذاكرة ديالو أو في قرصه (يمكن الوصول إليها بدون الإنترنت). أيضًا يمكن لك تعطيهم نسخ من البوليصة / الأرقام والعناوين ديال صحابك في السفر والعائلة أو الأصدقاء في بلادك اللي باغيين المساعدة." على حساب ما جا في النص، انا وحدة من هادو ما تحتاجش تكون في وثيقة التأمين؟ عنوان البريد الإلكتروني لصاحب وثيقة التأمين
كاين بزاف نتاع لفورمات دلأفلام اللي تخدمات فكاع السنوات اللي دازت. الفيلم اللي ستاندارد 35 مليمتر (36 ف 24 مليمتر نيغاتيف) هو اللي منتاشر بزاف. عادةً تقدر تتجدد بسهولة إلى حد ما أدا تسالات، وكتعطي دقة مماثلة تقريباً لـكاميرا DSLR الحالية. شي صيغ متوسطة نتاع الأفلام كتخدم بصيغة 6 ف6 سنتمتر، وأكثر تحديدا ب 56 ف 56 ميليمتر نيكاتيف. هذا يعطي دقة أربعة أضعاف دقة سالب 35 مم (3136 مم 2 مقابل 864). على حساب ما جا في النص، شحال هو الحجم نيكاتيف ديال الفيلم الأكثر شيوعا؟ نيكاتيف ديال 36 ف 24 مليمتر
كاين بزاف نتاع لفورمات دلأفلام اللي تخدمات فكاع السنوات اللي دازت. الفيلم اللي ستاندارد 35 مليمتر (36 ف 24 مليمتر نيغاتيف) هو اللي منتاشر بزاف. عادةً تقدر تتجدد بسهولة إلى حد ما أدا تسالات، وكتعطي دقة مماثلة تقريباً لـكاميرا DSLR الحالية. شي صيغ متوسطة نتاع الأفلام كتخدم بصيغة 6 ف6 سنتمتر، وأكثر تحديدا ب 56 ف 56 ميليمتر نيكاتيف. هذا يعطي دقة أربعة أضعاف دقة سالب 35 مم (3136 مم 2 مقابل 864). انا وحدة من هاد لفورمات دلأفلام كتقدم دقة مشابهة لكاميرا DSLR؟ فيلم ديال 6 ف6 سنتمتر
أسهل طريقة باش تبدا فلبيزنيز نتاع لكتابة على السفر هي أنك تبرض لمهارة ديالك فشي بلوغ نتاع السفر. من بعد ما كتتعود على التنسيق والتحرير على الانترنت، يمكنك من بعد تدير موقع الويب ديالك. على حساب ما جا في النص، انا وحدة من هاذو اتكون هي الخطوة اللخرة باش تبدا فلبيزنيز نتاع لكتابة على السفر؟ خدم على المهارات ديالك في التحرير
أسهل طريقة باش تبدا فلبيزنيز نتاع لكتابة على السفر هي أنك تبرض لمهارة ديالك فشي بلوغ نتاع السفر. من بعد ما كتتعود على التنسيق والتحرير على الانترنت، يمكنك من بعد تدير موقع الويب ديالك. ملي تبدا فلبيزنيز نتاع لكتابة على السفر، انا وحدة من هاد القدرات لازم تخدم عليها هي اللولى؟ إنشاء المواقع
في الدار، وبسبب التعرض المستمر للجراثيم المحلية، غادي تكون احتمالات الإصابة عالية بزاف وخاصك تكون محصن ضدها بالفعل. لكن فشي بارتيات أخرين فلعالم فين تتكون الحيوانات الجرثومية جديدة عليك، كاين احتمال كبير جداً أن تطيح فلمشاكيل. كذلك، في المناخ اللي كيكون دافي أكثر، كتكبر البكتيريا بسرعة كبيرة وكتعيش فترة أطول برا دالجسم. هاد هي آفات ديلهي بيلي : لعنة الفرعون، انتقام مونتيروما و بزاف ديال صحابهم. كيفما هو الحال مع مشاكل الجهاز التنفسي في الجو البارد، كتكون كاينة المشاكل المعوية في الجو الحار وفي أغلب الحالات كتكون مزعجة بشكل واضح ولكن ماشي خطيرة بزاف. في انا نوع دالمناخ كتكون كاينة المشاكل المعوية بزايد؟ المناخات الجافة
في الدار، وبسبب التعرض المستمر للجراثيم المحلية، غادي تكون احتمالات الإصابة عالية بزاف وخاصك تكون محصن ضدها بالفعل. لكن فشي بارتيات أخرين فلعالم فين تتكون الحيوانات الجرثومية جديدة عليك، كاين احتمال كبير جداً أن تطيح فلمشاكيل. كذلك، في المناخ اللي كيكون دافي أكثر، كتكبر البكتيريا بسرعة كبيرة وكتعيش فترة أطول برا دالجسم. هاد هي آفات ديلهي بيلي : لعنة الفرعون، انتقام مونتيروما و بزاف ديال صحابهم. كيفما هو الحال مع مشاكل الجهاز التنفسي في الجو البارد، كتكون كاينة المشاكل المعوية في الجو الحار وفي أغلب الحالات كتكون مزعجة بشكل واضح ولكن ماشي خطيرة بزاف. على حساب ما جا في النص، التعرض المستمر يقدر يأدي لمناعة مناش؟ ديلهي بيلي
أوروبا قارة صغيرة نسبياً ولكن فيها العديد من الدول المستقلة. وفي ظل الظروف العادية، فإن السفر عبر عدة بلدان كيعني اضطرارك تدوز عبر طلبات الحصول على التأشيرة ومراقبة الباسبورات بزاف ديال المرات. منطقة شينغن كتخدم واخا هكاك بحال دولة وحدة من هاد الناحية. طالما بقيتي في هاذ المنطقة، يمكن لك عمومًا تعبر الحدود بلا ماتدوز على نقاط تفتيش مراقبة الباسبورات مرة أخرى. إلا خديتي فيزا شينغن من قبل مغاديش تحتاج كل مرة تاخدها فاش تبغي تمشي للدول الأعضاء ففيزا شينغن، وهكاك غادي توفر الوقت ولفوس والجرا نتاع لوراق. انا وحدة من هاذو كتعتابر ميزة للسفر في منطقة شنغن؟ ماشي ضروري الباسبور
مدفن توت عنخ امون KV 62 هو اشكر مدافن الوادي، مشهد هوارد كارتر من العام 1922 اكتشاف مدفن ملكي الملك لصغير سليم بالمقارنة مع معظم المقابر الملكية الأخرى، لقبر نتاع توت عنخ آمون بالكاد كيستاهل يتشاف، لاحقاش صغير بزاف وفيه زواق قليل. أي شخص مهتم باش يشوف دليل على الأضرار التي وقعات للمومياء فاش كانوا كيحاولوا يزولوها من التابوت غادي تجيه خيبة أمل لحقاش الرأس والكتاف غير هما اللي متشافين. الثروات نتاع لقبر مبقاوش فيه، وتحولو للمتحف المصري فالقاهرة. الزوار لي وقتهم محدود يقضو وقتهم في مكان تاني. شنو اللي مبقاش كاين في مقبرة توت عنخ آمون؟ الثروات
جزيرة بوين هي رحلة نهارية مشهورة أو رحلة في الويكاند كيمكن لك تدير التجديف بالكاياك وتمشي لمسافات طويلة وفيها المتاجر والمطاعم وبزاف ديال الحوايج الأخرين. هاد المجتمع الأصيل كاين فْ Howe Sound حدا فانكوفر ، أو يمكن توصل ليه بسهولة عن طريق الطاكسيات المائية اللي مبرمجة باش تغادر جزيرة Granville في وسط مدينة فانكوفر. الرحلة إلى ممر Sea to Sky أساسيّة للناس اللي كيستمتعون بالأنشطة الخارجية. ويستلر (اللي بعيدة بساعة ونص على فانكوفر) غالية ولكن معروفة بسباب الألعاب الأولمبية الشتوية نتاع 2010. في الشتاء، استمتع بأفضل تجارب التزلّج في أمريكا الشماليّة، وفي الصيف، جرّب ركوب الدرّاجات الجبليّة الأصيل. على حساب ما جا في النص، انا بلاصة في فانكوفر غادي تكون الأقل جاذبية للمسافرين المهتمين بالأسعار؟  ويسلر
جزيرة بوين هي رحلة نهارية مشهورة أو رحلة في الويكاند كيمكن لك تدير التجديف بالكاياك وتمشي لمسافات طويلة وفيها المتاجر والمطاعم وبزاف ديال الحوايج الأخرين. هاد المجتمع الأصيل كاين فْ Howe Sound حدا فانكوفر ، أو يمكن توصل ليه بسهولة عن طريق الطاكسيات المائية اللي مبرمجة باش تغادر جزيرة Granville في وسط مدينة فانكوفر. الرحلة إلى ممر Sea to Sky أساسيّة للناس اللي كيستمتعون بالأنشطة الخارجية. ويستلر (اللي بعيدة بساعة ونص على فانكوفر) غالية ولكن معروفة بسباب الألعاب الأولمبية الشتوية نتاع 2010. في الشتاء، استمتع بأفضل تجارب التزلّج في أمريكا الشماليّة، وفي الصيف، جرّب ركوب الدرّاجات الجبليّة الأصيل. على حساب ما جا في النص، شناهي الوجهة اللي من المرجح أنها تقدم للمسافرين تجربة فانكوفر أصلية؟ جزيرة جرانفيل
شلالات فيكتوريا بلد في غرب زيمبابوي مع حدود ليفينجستون زامبيا و قرب بتسوانا تقع المدينة حدا الشلالات مباشرة، أو هي نقطة الجذب الرئيسية، ولكن هاد الوجهة السياحية المشهورة كتوفر للباحثين على المغامرة والمتنزهين بزاف دْ الفرص باش يجلسوا فيها أطول مدة. في موسم الأمطار (من نونبر إلى مارس)، غيرتافع منسوب الما وغادي تكون الشلالات أكثر إثارة. غادي تفزك إذا تمشيتي فوق لقنطرة ولا تمشيتي فطريق دريح حدا الشلال. من جهة أخرى، المنسوب العالي ديال الما هو اللي مغيخليكش تشوف الشلال مزيان — لاحقاش كاين بزاف دلما! على حساب ما جا في النص، امتى خاص المسافرين يزورو الشلالات إذا كانوا كيقلبو على مناظر غير محجوبة؟ خارج موسم الأمطار
شلالات فيكتوريا بلد في غرب زيمبابوي مع حدود ليفينجستون زامبيا و قرب بتسوانا تقع المدينة حدا الشلالات مباشرة، أو هي نقطة الجذب الرئيسية، ولكن هاد الوجهة السياحية المشهورة كتوفر للباحثين على المغامرة والمتنزهين بزاف دْ الفرص باش يجلسوا فيها أطول مدة. في موسم الأمطار (من نونبر إلى مارس)، غيرتافع منسوب الما وغادي تكون الشلالات أكثر إثارة. غادي تفزك إذا تمشيتي فوق لقنطرة ولا تمشيتي فطريق دريح حدا الشلال. من جهة أخرى، المنسوب العالي ديال الما هو اللي مغيخليكش تشوف الشلال مزيان — لاحقاش كاين بزاف دلما! على حساب ما جا في النص، شاهو الجانب الإيجابي لزيارة شلالات فيكتوريا بين نوفمبر ومارس؟ تجنب موسم الأمطار
القوانين اللي كتطبق على التصاور كتطبق حتى على تسجيل الفيديو، وممكن كثر منهم. إذا كان مجرد التقاط صورة لشي حاجة مسموحش به، فمخاصش تجي حتا لفكرة نتاع فيديو. إذا كنت باغي تستخدم ضرون، تحقق من بكري أشنو مسموح لك تصور وشنو هي التصاريح أو الترخيص الإضافي المطلوب. الضرون ممنوع تطير حدا المطار أولا فوق التجمعات على الأغلب، حتى واخا كان قانوني فالنطقة ديالك. على حساب ما جا في النص، انا وحدة من هاذو ماكينصحش بيها ملي تكون كتصور بالدرون؟ صور فقط في البلايص اللي عامرين بحيث ماكاتكونش الدرون باينة
القوانين اللي كتطبق على التصاور كتطبق حتى على تسجيل الفيديو، وممكن كثر منهم. إذا كان مجرد التقاط صورة لشي حاجة مسموحش به، فمخاصش تجي حتا لفكرة نتاع فيديو. إذا كنت باغي تستخدم ضرون، تحقق من بكري أشنو مسموح لك تصور وشنو هي التصاريح أو الترخيص الإضافي المطلوب. الضرون ممنوع تطير حدا المطار أولا فوق التجمعات على الأغلب، حتى واخا كان قانوني فالنطقة ديالك. على حساب ما جا في النص، شناهيا أحسن بلاصة تقدر تصور فيها بالدرون؟ في البلايص اللي خذيتي التصاريح ديالها من قبل
التسجيل هو إجراء إضافي باش تاخد الفيزا. فشي دول خاصك تسجل الحضور ديالك وتقول للسلطات المحلية فين غادي تجلس. يقدر تحتاج تعمر استمارة عند البوليس المحلي أولا تمشي لمكاتب الهجرة. فبزاف دالدول اللي فيها بحال هاذ القانون، الفنادق المحلية كتكون عندها مهمّة التسجيل (سول باش تتأكد من داكشي). في حالات أخرى، مكيحتاجوش للتسجيل غير اللي ساكنين برا نتاع لبلايص السياحية. و واخا هكاك، هادشي تيخلي القانون أكثر غموضاً، داكشي باش خاصك تكون عارف من قبل. على حساب ما جا في النص، شناهو البيان اللي مصحيحش و كيتعلق بشرط التسجيل في الباسبور؟ يمكن للفنادق المحلية تعامل مع التسجيل في شي بلايص
التسجيل هو إجراء إضافي باش تاخد الفيزا. فشي دول خاصك تسجل الحضور ديالك وتقول للسلطات المحلية فين غادي تجلس. يقدر تحتاج تعمر استمارة عند البوليس المحلي أولا تمشي لمكاتب الهجرة. فبزاف دالدول اللي فيها بحال هاذ القانون، الفنادق المحلية كتكون عندها مهمّة التسجيل (سول باش تتأكد من داكشي). في حالات أخرى، مكيحتاجوش للتسجيل غير اللي ساكنين برا نتاع لبلايص السياحية. و واخا هكاك، هادشي تيخلي القانون أكثر غموضاً، داكشي باش خاصك تكون عارف من قبل. انا بلاصة من هاذو ما خاصش يمشي ليهوم السائح باش يتسجل؟ مكاتب الهجرة
التطوع فالسفر هو واحد الطريقة زوينا باش تفرق راسك، و لكن راه مدايراش غير على العطاء. العيش والتطوع فدولة أجنبية تيعطيك فرصة كبيرة باش تتعرف على ثقافة أجنبية وتتلاقا بناس جداد وتعرف على راسك ويكون عند تصور وكاع تاخد مهارات جداد. ممكن تكون حتا شي طريقة مزيانة لتمديد الميزانية للسماح بإقامة أطول في شي بلاصة نظراً لأن العديد من الوظائف التطوعية كتوفر السكن ولماكلة وكيخلصو شي وحدين فيهم صالير صغير. شكون اللي ما كستافدش من التطوع في السفر؟ شي واحد يقدر يكون مهتم بالسكن ولماكلة
التطوع فالسفر هو واحد الطريقة زوينا باش تفرق راسك، و لكن راه مدايراش غير على العطاء. العيش والتطوع فدولة أجنبية تيعطيك فرصة كبيرة باش تتعرف على ثقافة أجنبية وتتلاقا بناس جداد وتعرف على راسك ويكون عند تصور وكاع تاخد مهارات جداد. ممكن تكون حتا شي طريقة مزيانة لتمديد الميزانية للسماح بإقامة أطول في شي بلاصة نظراً لأن العديد من الوظائف التطوعية كتوفر السكن ولماكلة وكيخلصو شي وحدين فيهم صالير صغير. على حساب ما جا في النص، كيفاش يقدر يكون التطوع في الخارج مفيد للمسافر بميزانية محدودة؟ كتساعدك باش يكون عندك نوع من التصور
"السفر لعالم والت ديزني بحال شي حج عند بزاف ديال العائلات ديال مريكان ال ""زيارة"" النموذجية كتضمن السفر إلى مطار أورلاندو الدولي ، والانتقال بالطوبيس/الحافلة لْ أحد لوطيلات ديال ديزني فالموقع ،أو تدواز/قضاء حوالي سيمانة بلا مغادرة أراضي ديزني ، والرجوع ل الدار. كيان بزاف نتاع لختلافات، ولكن هادشي غير اللي تيقولو الناس فاش تيهضرو على ""لمشية لديزني وورلد"". بزاف دالتذاكر اللي كتباع فالأنترنت فمواقع الدلالة بحال إيباي أولا كريغسليست هي تذاكر بارك هوبر اللي كتستعمل لعدة أيام . ديزني منعات هاد لخدمة لاحقاش كتدار بزاف: التذاكر ميمكنش ترونسفيرا (تتحول)." على حساب ما جا في النص، شنو اللي نقدرو انعتابروه غير نموذجي للرحلة المتوسطة إلى عالم والت ديزني؟ تركب الطوبيس من المطار إلى الفندق
"السفر لعالم والت ديزني بحال شي حج عند بزاف ديال العائلات ديال مريكان ال ""زيارة"" النموذجية كتضمن السفر إلى مطار أورلاندو الدولي ، والانتقال بالطوبيس/الحافلة لْ أحد لوطيلات ديال ديزني فالموقع ،أو تدواز/قضاء حوالي سيمانة بلا مغادرة أراضي ديزني ، والرجوع ل الدار. كيان بزاف نتاع لختلافات، ولكن هادشي غير اللي تيقولو الناس فاش تيهضرو على ""لمشية لديزني وورلد"". بزاف دالتذاكر اللي كتباع فالأنترنت فمواقع الدلالة بحال إيباي أولا كريغسليست هي تذاكر بارك هوبر اللي كتستعمل لعدة أيام . ديزني منعات هاد لخدمة لاحقاش كتدار بزاف: التذاكر ميمكنش ترونسفيرا (تتحول)." انا وحدة من هاذ العبارات ماشي صحيحة على عالم والت ديزني؟ تقدر تلقى تذاكر اللي كتستعمل لعدة أيام في مواقع الدلالة
"خاص أي واحد كيخطط باش يمشي لشي بلاد يمكن اعتبارها منطقة حرب يتلقى تدريب احترافي. يقدر يوصلك البحث في الإنترنت على ""دورة البيئة العدائية"" لعنوان شركة محلية. عادةً ما كتغطي الدورة التدريبية كاع القضايا اللي تناقشت هنا بتفصيل أكبر بزاف، وعادةً ما كيكون هاذشي من خلال الخبرة العملية. عادة ما كتكون الدورة من 2-5 أيام وكيكون فيها لعب الأدوار وبزاف ديال الإسعافات الأولية وبعض المرات التدريب على الأسلحة. الكتب والمجلات اللي كتهضر على البقاء على قيد الحياة في البرية موجودة فكل بلاصة، ولكن المنشورات التي كتهضر على مناطق الحرب قليلة." على حساب ما جا في النص، انا وحدة من هاذ القضايا من المرجح انها متكونش ضمن التدريب الاحترافي أو في المطبوعات؟ لعب الأدوار
"خاص أي واحد كيخطط باش يمشي لشي بلاد يمكن اعتبارها منطقة حرب يتلقى تدريب احترافي. يقدر يوصلك البحث في الإنترنت على ""دورة البيئة العدائية"" لعنوان شركة محلية. عادةً ما كتغطي الدورة التدريبية كاع القضايا اللي تناقشت هنا بتفصيل أكبر بزاف، وعادةً ما كيكون هاذشي من خلال الخبرة العملية. عادة ما كتكون الدورة من 2-5 أيام وكيكون فيها لعب الأدوار وبزاف ديال الإسعافات الأولية وبعض المرات التدريب على الأسلحة. الكتب والمجلات اللي كتهضر على البقاء على قيد الحياة في البرية موجودة فكل بلاصة، ولكن المنشورات التي كتهضر على مناطق الحرب قليلة." على حساب ما جا في النص، انا وحدة من هاذ المواد من المرجح أنها تكون في فصل التدريب الاحترافي؟ البيئات العدائية 
كاين طرق مختلفة لتصفية لما، شي وحدين تيحيدو شي مخاطر فمرة. فشي بلايص كتكفي غير دقيقة باش يغلي لما، وشي بلايص أخرين خاصها بزاف نتاع دقايق. كتختالف لفيلترات من حيث الفاعلية ديالها، إذا كان عندك شي مخاوف، فخاصك تفكر أنك تشري لما ديال لقراعي مسدودة مزيان من شركة سمعتها زوينة. على حساب ما جا في النص، شناهو افضل خيار باش تجنب الماء لي ممكن يكون ملوث؟ قلب ياكما كاينين شي مخاطر في الما
التيارات هي التدفق اللي تيرجع من الموجات وتيدخل لبلاية (الشاطئ)، غالبا فالشعاب المرجانية أو بحال هكاك. بسبب الطوبولوجيا اللي تحت الما، ميتجمع التدفق اللي راجع في شي بلايص غارقين، ويقد يتشكل واحد التيار مجهد دالما لغارق تماك. معظم الوفيات كتوقع بسبب لعيا من بعد محاولة معاكسة التيار، اللي ممكن تكون مستحيلة. غير غادي تخرج من التيار، سباحة العودة ليس أكثر صعوبة من المعتاد حاول تشوف فشي بلاصه معمرك تشديتي فيها مرة اخرى اولا على حساب القدرات لي عندك و واش بنتي ولا لاّ، و تقدر تسنا حتا يجيو ينقدوك. على حساب ما جا في النص، شنو اللي ممكن يكون شبه مستحيل حتى بالنسبة للناس اللي كيعومو مزيان؟ السباحة في الأمواج
التيارات هي التدفق اللي تيرجع من الموجات وتيدخل لبلاية (الشاطئ)، غالبا فالشعاب المرجانية أو بحال هكاك. بسبب الطوبولوجيا اللي تحت الما، ميتجمع التدفق اللي راجع في شي بلايص غارقين، ويقد يتشكل واحد التيار مجهد دالما لغارق تماك. معظم الوفيات كتوقع بسبب لعيا من بعد محاولة معاكسة التيار، اللي ممكن تكون مستحيلة. غير غادي تخرج من التيار، سباحة العودة ليس أكثر صعوبة من المعتاد حاول تشوف فشي بلاصه معمرك تشديتي فيها مرة اخرى اولا على حساب القدرات لي عندك و واش بنتي ولا لاّ، و تقدر تسنا حتا يجيو ينقدوك. شنو خاصك دير اذا وحلتي في شي تيار؟ اسبح تحت السطح
ممكن تكون الترع المائية الداخلية فكرة مزيانة باش تدوز فيها لعطلة. فعلى سبيل المثال زيارة القلاع في وادي لوار أو وادي الراين أو رحلة بحرية إلى مدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب أو ركوب الزوارق على طول قناة إيري. كاتحدد حتى مسارات المشي لمسافات طويلة وركوب الدراجات المشهور. على حساب ما جا في النص، في انا بلاصة ممكن تكون زيارة القلعة فكرة مزيانة باش دوز عطلة مثيرة؟ حدا أي مجرى مائي داخلي
من الشمال، كيحد المنطقة الساحل الإفريقي، وكيحدها المحيط الأطلسي من الجنوب والغرب. لعيالات: خاص لعيالات اللي باغيين يسافرو يقولو أنهم مزوجات، بغض النظر على لوضعية زوجية لي كاينة. مزيان يتلبس لخاتم (ولكن ماشي اللي كيبان غالي بزاف. خاص لعيالات يعرفو أن لختلافات ثقافية تقدر توصل لداكشي لي ممكن يعتابروه ضسارة وأنهم مخسش يتبعوهم ولا يشدوهم من ليد، إلخ. خاصك تكوني حازمة منين ترفضي الرجال، وما تخافيش من التمسك بالموقف ديالك (الاختلافات الثقافية ماكتعنيش أن هاذ الأمر مقبول!). على حساب ما جا في النص، انا وحدة من هادو ما كنصحش به العيالات اللي مسافرات في ديك البلاصة؟ تخدّم الصلابة عند الضرورة
من الشمال، كيحد المنطقة الساحل الإفريقي، وكيحدها المحيط الأطلسي من الجنوب والغرب. لعيالات: خاص لعيالات اللي باغيين يسافرو يقولو أنهم مزوجات، بغض النظر على لوضعية زوجية لي كاينة. مزيان يتلبس لخاتم (ولكن ماشي اللي كيبان غالي بزاف. خاص لعيالات يعرفو أن لختلافات ثقافية تقدر توصل لداكشي لي ممكن يعتابروه ضسارة وأنهم مخسش يتبعوهم ولا يشدوهم من ليد، إلخ. خاصك تكوني حازمة منين ترفضي الرجال، وما تخافيش من التمسك بالموقف ديالك (الاختلافات الثقافية ماكتعنيش أن هاذ الأمر مقبول!). بناءً على البلاصة الموضحة في النص، شناهيا النصيحة المفيدة للعيالات المسافرات؟ خاصك تكوني حازمة منين ترفضي الرجال في حالة ما عجبكش شي موقف
الحياة البرية هي من بين التحديات للمصور وخاصو يكون تيجمع بين الزهر الزين والصبر والتجربة ولمعدات لمزيانين. غالب مكتعطاش لتصوير البرية لقيمة ديالو، ولكن كيفما تيقولو على التصوير بصفة عامة، صورة وحدة كتكون بألف كلمة. تصوير البرية كيتطلب عدسة تقريب، واخا تصوير نتاع شي حوايج بحال سرب دطيور ولا شي مخلوق صغير بزاف كيحتاج عدسات أخرين. صعيب نلقاو بزاف دالحيوانات الدخيلة ، وحدائق الحيوانات كتحط قواعد باش ميتخادوش صور لأغراض تجارية. لحيوانات دلبرية يقدرو يكونو حشمانين ولا أكريسيف. ولجو يقدر يكون بارد ولا سخون ولا يقدر يكون عدواني. على حساب ما جا في النص، شناهو السيناريو اللي يقدر يخلي مصور الحياة البرية يستعمل عدسات خاصة؟ إذا كان للحديقة قواعد خاصة بالنسبة لتصوير الحياة البرية
الحياة البرية هي من بين التحديات للمصور وخاصو يكون تيجمع بين الزهر الزين والصبر والتجربة ولمعدات لمزيانين. غالب مكتعطاش لتصوير البرية لقيمة ديالو، ولكن كيفما تيقولو على التصوير بصفة عامة، صورة وحدة كتكون بألف كلمة. تصوير البرية كيتطلب عدسة تقريب، واخا تصوير نتاع شي حوايج بحال سرب دطيور ولا شي مخلوق صغير بزاف كيحتاج عدسات أخرين. صعيب نلقاو بزاف دالحيوانات الدخيلة ، وحدائق الحيوانات كتحط قواعد باش ميتخادوش صور لأغراض تجارية. لحيوانات دلبرية يقدرو يكونو حشمانين ولا أكريسيف. ولجو يقدر يكون بارد ولا سخون ولا يقدر يكون عدواني. شنو الحاجة اللي متذكراتش في النص بلي كاتعتابر تحدي محتمل لمصوري الحياة البرية؟ العمل في بيئات ممكن تكون معادية
خاص أي واحد تيسوق الطوموبيل دياله في خطوط العرض العالية أو فوق الممرات في الجبل يفكر في أنه ممكن يطيح الثلج أو الجليد أو درجات الحرارة تحت الصفر. الطريق اللي تيكون فيها الجليد والثلج تتكون الاحتاكاكات قليلة ومتقدرش تسوق بحال إلا راك على الطريق اللي فيها غير الزفت. منين تجي العواصف الثلجية، تقدر تططيح كمية من الثلج تكون كافية باش توقفك واحد شوية ديال الوقت. مكتبقاش تشوف مزيان ملى كيطيح الثلج أولا ملي كيضرب أولا ملي كيجمد على البيبان ديال الطوموبيل. ومن جهة أخرى كتكون ظروف الجليد والثلج عادية فبزاف دالدول والطريق غالبا مكتقطعش على طول السنة. انا وحدة من هاذو ماكاتسببش مشاكل بزاف للسائق اللي كيسافر عبر الممرات الجبلية؟ انخفاض الرؤية
من غير إيلا مكنتيش شي سياسي، فراه الخدما فالخارج كتعني بلي راه خاصك تخلّص ضريبة الدخل فالبلاد لي كتعيش فيها. ضريبة الدخل كتنظم بشكل مختلف حسب الدولة، وكتختلف معدلات الضرائب وشرائحها بشكلٍ كبير من دولة لوحدة أخرى. فشي بلاد فدرالية بحال امريكا الأمريكية وكندا، كتتفرض ضريبة الدخل على المستويين الفدرالي والمحلي، وداكشي علاش المعدلات والفئات كتتبدل من إقليم لآخر. شنو ممكن يبقى ثابت بالنسبة لضريبة الدخل في مختلف الدول؟ الشرائح
من غير إيلا مكنتيش شي سياسي، فراه الخدما فالخارج كتعني بلي راه خاصك تخلّص ضريبة الدخل فالبلاد لي كتعيش فيها. ضريبة الدخل كتنظم بشكل مختلف حسب الدولة، وكتختلف معدلات الضرائب وشرائحها بشكلٍ كبير من دولة لوحدة أخرى. فشي بلاد فدرالية بحال امريكا الأمريكية وكندا، كتتفرض ضريبة الدخل على المستويين الفدرالي والمحلي، وداكشي علاش المعدلات والفئات كتتبدل من إقليم لآخر. على حساب ما جا في النص، إذا كنت كنخدم في الخارج ولكن نتا كتسكن في بلا اخرى، فين ممكن تقدم ضرائب الدخل ديالك؟ فينما كتكون الضرائب قليلة
المعرض العالمي (المعروف بسمية المعرض العالمي، أو ببساطة المعرض) هو مهرجان دولي كبير ديال الفنون والعلوم. الدول المشاركة كتقدم عروض فنية وتربوية فالأجنحة الوطنية باش تبين قضايا عالمية أو ثقافة وتاريخ بلادهم. المعارض البستانية الدولية هي أحداث متخصصة في عرض الأزهار والحدائق النباتية وأي حاجة أخرة عندها علاقة بالنباتات. واخا أنها ممكن توقع من الناحية النظرية كل عام (حيث موجودة في دول مختلفة)، ولكن راها ماشي هكاك من الناحية العملية. هاد لمناسبات كاتبقى من ثلاثة تال ست شهور، وكتكون فوق أرضية مكتقلش على 50 هكتار. انا وحدة من هاذو مكتوصفش المعرض العالمي بدقة؟ الدول ما مطالباش بالمشاركة
المعرض العالمي (المعروف بسمية المعرض العالمي، أو ببساطة المعرض) هو مهرجان دولي كبير ديال الفنون والعلوم. الدول المشاركة كتقدم عروض فنية وتربوية فالأجنحة الوطنية باش تبين قضايا عالمية أو ثقافة وتاريخ بلادهم. المعارض البستانية الدولية هي أحداث متخصصة في عرض الأزهار والحدائق النباتية وأي حاجة أخرة عندها علاقة بالنباتات. واخا أنها ممكن توقع من الناحية النظرية كل عام (حيث موجودة في دول مختلفة)، ولكن راها ماشي هكاك من الناحية العملية. هاد لمناسبات كاتبقى من ثلاثة تال ست شهور، وكتكون فوق أرضية مكتقلش على 50 هكتار. انا وحدة من هاذو كتعتابر قاعدة لمعرض عالمي أو مهرجان دولي؟ خاص جميع الدول تشارك باش يقدر يتقام المعرض
واخا أن بزاف ديال حيوانات الحديقه مولّفا تشوف البشر. إلا أن الحياة البريه كتبقى بريه، مخصناش نوكلوهم أولا نصدعوهم. على حسب سلطات الحديقة، خاصك تبقى بعيد بـ 100 ياردة / متر على الأقل من الدببة والدياب و 25 ياردة / متر من جميع الحيوانات البرية الأخرى! بالرغم من أنها كتبان مسالمة، إلا أن الجاموس والظبي ولغزال والدب وتقريبا كاع الحيوانات لكبيرة ممكن أنها تهاجم. كيتيتقاسو عشرات الزوار كل عام بجروح لحقاش مكيبقاوش على مسافة آمنة. هاذ الحيوانات كبيرة، ومتوحشة، وهي خطر محتمل، وهادشي علاش خاص يتعطاها لمجال ديالها. إضافةً إلى ذلك، كون على بال لأن الروائح كتجبد الدببة وحيوانات برية أخرى، لذا تجنّب تهز أو تطيب شي ماكلات عندها ريحة وخلي المخيم نقي. شنو الحاجة من هادو لي ممكن تقلل من احتمالية هجوم شي حيوان؟ بعد الحيوانات بداكشي لي بقا ديال الماكلة
واخا أن بزاف ديال حيوانات الحديقه مولّفا تشوف البشر. إلا أن الحياة البريه كتبقى بريه، مخصناش نوكلوهم أولا نصدعوهم. على حسب سلطات الحديقة، خاصك تبقى بعيد بـ 100 ياردة / متر على الأقل من الدببة والدياب و 25 ياردة / متر من جميع الحيوانات البرية الأخرى! بالرغم من أنها كتبان مسالمة، إلا أن الجاموس والظبي ولغزال والدب وتقريبا كاع الحيوانات لكبيرة ممكن أنها تهاجم. كيتيتقاسو عشرات الزوار كل عام بجروح لحقاش مكيبقاوش على مسافة آمنة. هاذ الحيوانات كبيرة، ومتوحشة، وهي خطر محتمل، وهادشي علاش خاص يتعطاها لمجال ديالها. إضافةً إلى ذلك، كون على بال لأن الروائح كتجبد الدببة وحيوانات برية أخرى، لذا تجنّب تهز أو تطيب شي ماكلات عندها ريحة وخلي المخيم نقي. شنو الحاجة اللي ماتذكراتش في النص على أنها سبب محتمل لهجمات الحيوانات البرية؟ الحيوانات اللي مامولفاش تشوف البشر
