确保你的手尽可能地放松，同时仍可以正确地敲击所有的音符—手指也尽量不要做太多无关的动作。 这样就能让你尽可能节省体力。记住，不用像在钢琴上那样用力敲击琴键来提升音量。 为了提高手风琴的音量，可以更用力或以更快的速度拉风箱。 根据这段文字，以下哪项不会被认为是成功演奏手风琴的准确技巧？ 用力敲击琴键来提升音量
确保你的手尽可能地放松，同时仍可以正确地敲击所有的音符—手指也尽量不要做太多无关的动作。 这样就能让你尽可能节省体力。记住，不用像在钢琴上那样用力敲击琴键来提升音量。 为了提高手风琴的音量，可以更用力或以更快的速度拉风箱。 在演奏手风琴时，以下哪些做法可以提高音量？ 更快的速度
在尝试将电影转换成 DVD 格式时，最常见的问题之一是过度扫描。 大多数电视节目都是为娱乐大众而制作的。 出于该原因，你在电视上看到的画面边框，包括顶部、底部和侧边，都被裁剪了。 这样做是为了保证图像能覆盖住整个屏幕。这叫做“过度扫描”。 遗憾的是，当你制作 DVD 时，它的边框很可能也会被裁剪掉，而且如果视频中的字幕太靠近底部，那么字幕也会显示不完整。 为什么电视画面的边框被裁剪了？ 为了让字幕能够显示
在尝试将电影转换成 DVD 格式时，最常见的问题之一是过度扫描。 大多数电视节目都是为娱乐大众而制作的。 出于该原因，你在电视上看到的画面边框，包括顶部、底部和侧边，都被裁剪了。 这样做是为了保证图像能覆盖住整个屏幕。这叫做“过度扫描”。 遗憾的是，当你制作 DVD 时，它的边框很可能也会被裁剪掉，而且如果视频中的字幕太靠近底部，那么字幕也会显示不完整。 根据这段文字，将电影转换成 DVD 格式时，可能会遇到以下哪个问题？ 图像未能覆盖住整个屏幕
美国计划从三个不同的方向发动协同攻击。 约翰·卡德瓦德将军将向波登镇的英国守军发动一场进攻，转移敌方注意力，以阻挡任何增援部队。 詹姆斯·尤因将军率 700 名民兵在特伦顿渡口渡河，占领了阿森皮克湾上的桥梁，阻断了敌军逃跑的路径。 2400 人的主力部队将在特伦顿 (Trenton) 以北 9 英里处渡河，然后分成两组，一组由格林 (Greene) 指挥，一组由沙利文 (Sullivan) 指挥，以便在黎明前发动进攻。 哪里有一支英国守军驻扎？ 阿森皮克湾
由议长约翰·汉考克和秘书长查尔斯·汤姆逊签署的手写草案在7月4日得到大陆议会批准，之后被送到几个街区以外的约翰·邓拉普印刷厂付印。 一夜之间印刷了 150 到 200 份，就是现在众所周知的“邓拉普宽边”(Dunlap broadsides) 版。 7 月 8 日，约翰·尼克松 (John Nixon) 在独立大厅的院子里首次公开宣读了这份文件。 其中一封于 7 月 6 日寄给了乔治·华盛顿，华盛顿于 7 月 9 日在纽约向他的军队宣读了这封信。一份副本于 8 月 10 日抵达伦敦。 尚存的 25 份当列普单面印刷版（ Dunlap broadsides）是该文件现存最早的版本。手写原稿未能保留下来。 手写草案上出现了谁的签名？ 约翰·邓拉普
由议长约翰·汉考克和秘书长查尔斯·汤姆逊签署的手写草案在7月4日得到大陆议会批准，之后被送到几个街区以外的约翰·邓拉普印刷厂付印。 一夜之间印刷了 150 到 200 份，就是现在众所周知的“邓拉普宽边”(Dunlap broadsides) 版。 7 月 8 日，约翰·尼克松 (John Nixon) 在独立大厅的院子里首次公开宣读了这份文件。 其中一封于 7 月 6 日寄给了乔治·华盛顿，华盛顿于 7 月 9 日在纽约向他的军队宣读了这封信。一份副本于 8 月 10 日抵达伦敦。 尚存的 25 份当列普单面印刷版（ Dunlap broadsides）是该文件现存最早的版本。手写原稿未能保留下来。 在以下地点中，“邓拉普宽边”最后抵达的地点是哪个？ 纽约
看到这种活动，殖民者也要求了增援。 支援前沿阵地的部队包括 200 人的新罕布什尔第 1 团和第 3 团，由约翰·斯塔克上校和詹姆斯·里德上校（后来都成为了将军）指挥。 斯塔克(Stark) 的士兵沿着殖民者阵地北端的防御围栏站位。 退潮时，沿半岛东北部流淌的神秘河打开了一道缺口，他们迅速建起一堵短石墙，把围墙延伸到岸边北端的小海滩上。 格里德利（Gridley）或斯塔克（Stark ）在栅栏前 100 英尺（ 30 米）处放置一根木桩，并命令在正规军经过前不许开火。 斯塔克上校的部队位于哪里？ 在北端，沿着围栏
看到这种活动，殖民者也要求了增援。 支援前沿阵地的部队包括 200 人的新罕布什尔第 1 团和第 3 团，由约翰·斯塔克上校和詹姆斯·里德上校（后来都成为了将军）指挥。 斯塔克(Stark) 的士兵沿着殖民者阵地北端的防御围栏站位。 退潮时，沿半岛东北部流淌的神秘河打开了一道缺口，他们迅速建起一堵短石墙，把围墙延伸到岸边北端的小海滩上。 格里德利（Gridley）或斯塔克（Stark ）在栅栏前 100 英尺（ 30 米）处放置一根木桩，并命令在正规军经过前不许开火。 根据这段文字，斯塔克的士兵在什么时候延伸他们的围栏？ 在殖民者要求增援时
中国古代的不同时期各有特点；中国的每个时期或每个执掌天下的家族都是一个特点鲜明的王朝。 同样，历朝历代更迭期间都是一段小国分立的不稳定时代。其中最有名的便是长达 60 年的三国时期，该时期处于汉晋两代的更迭之间。 在这些动乱时期，各路诸侯为争夺王位而发生激烈战争。 三国是中国古代历史上最血腥的时代之一。成千上万的人为了争夺西安豪华宫殿最高的权力而死去。 根据这段文字，以下哪个是中国最暴力的时代之一？ 晋朝
行军蚁群的行进和筑巢也分不同的阶段。 在迁徙阶段，行军蚁在夜间出行，白天停下来安营。 当可利用的食物减少时，这个蚁群就会迎来迁徙期。在这一阶段，蚁群会建造每天更换的临时巢穴。 这种游牧性的横冲直撞行为每次都会持续 17 天左右。 根据这段文字，以下哪项陈述关于行军蚁群进入迁徙阶段是正确的？ 它们在夜间筑巢
行军蚁群的行进和筑巢也分不同的阶段。 在迁徙阶段，行军蚁在夜间出行，白天停下来安营。 当可利用的食物减少时，这个蚁群就会迎来迁徙期。在这一阶段，蚁群会建造每天更换的临时巢穴。 这种游牧性的横冲直撞行为每次都会持续 17 天左右。 根据这段文字，哪项陈述准确反映了军蚁群体在游牧阶段的筑巢习惯？ 它们在夜间筑巢
研究者观察到的许多生理节律和行为节律很大程度上往往取决于通过生物钟而产生的内生周期及其存在。 周期性的节奏不仅仅是对外部周期信号的简单反应。这种节奏在包括细菌、真菌、植物和动物等大多数生物中都有记录。 生物钟是能够自我维持的摆动装置，即使在没有外界提示的情况下，也会持续一段时间自由运转的周期。 以下哪项尽管存在外界提示也会持续发生？ 内生周期
种群是指在特定地理区域内特定种类生物体的集合。 当种群中的所有个体在某一特定表型性状上完全相同时，就称之为单型。 当个体表现出某一性状的几个变体时，它们就是多态的。 哪个术语描述了展示某一表型性状变体的个体？ 单型
种群是指在特定地理区域内特定种类生物体的集合。 当种群中的所有个体在某一特定表型性状上完全相同时，就称之为单型。 当个体表现出某一性状的几个变体时，它们就是多态的。 以下哪项是指占据特定区域的生物体？ 单型
自然风光旅游业吸引了那些对自然地区感兴趣的游客，他们前来观赏包括野生动植物在内的自然风景。 现场活动包括打猎、钓鱼、摄影、观鸟、参观公园和研究生态系统。 例如，在婆罗洲参观、拍摄和了解红毛猩猩。 以下哪项不是以自然风光旅游活动的例子？ 徒步旅行到瀑布
每天早上，人们驾车离开小乡镇上班，路上和他们擦肩而过的人的工作地点正是他们离开的地方。 在这种动态交通穿梭中，每个人都以某种方式与基于私家车的交通系统相连接，并对其提供支持。 如今，科学表明，这种大规模的碳经济，再也无法让过去 200 万年来支持人类进化发展的生物圈保持稳定状态。 根据这段文字，以下哪项是交通系统的基础？ 工作地点
原子可被视为是全部物质的基本组成模块之一。 根据简化的波尔模型显示，这是一个非常复杂的实体，包含了一个由电子环绕的中心原子核，这些电子有点像绕着太阳运行的行星。详见图 1.1。 原子核由中子和质子这两种粒子组成。 质子带有正电，中子不带电。电子带有负电。 绕原子核运动的粒子具有哪种类型的电荷？ 正电
原子可被视为是全部物质的基本组成模块之一。 根据简化的波尔模型显示，这是一个非常复杂的实体，包含了一个由电子环绕的中心原子核，这些电子有点像绕着太阳运行的行星。详见图 1.1。 原子核由中子和质子这两种粒子组成。 质子带有正电，中子不带电。电子带有负电。 原子核由哪种粒子组成？ 质子和中子
当今，几乎所有投入使用的计算机都是以处理二进制编码的信息为基础的。 二进制数只能占两个值里的其中一个，即0或者1，而这样的数被称为二进制数字，即计算机术语中的“位”。 根据这段文字，以下哪项是五位二进制数的例子？ 1010
当今，几乎所有投入使用的计算机都是以处理二进制编码的信息为基础的。 二进制数只能占两个值里的其中一个，即0或者1，而这样的数被称为二进制数字，即计算机术语中的“位”。 二进制数字也被称为什么？ 位
"博客还能帮助学生提高写作能力。尽管学生们开始写博客时，用的语法和拼写往往都很马虎，读者的出现通常会改变这一状况。 学生往往是最挑剔的读者，所以博客作者开始努力提高写作水平，避免受到批判。 此外，写博客也“迫使学生对周遭世界更具洞察力“。为满足观众兴趣，学生们受此鼓舞，变得聪明和有趣起来。 写博客是一种能够激发合作的工具，还能鼓励学生把学习延伸到传统的学校授课之外。 ""适当使用博客，""可以使学生变得更善于分析和进行思辨；通过积极回应网络材料，学生们可以在他人文章的上下文语境中找到自己的立场，并能够针对特定问题提出自己的观点（Oravec, 2002）。""" 以下哪项没有被提及作为学生博客的主要好处？ 语法和写作水平的提高
"博客还能帮助学生提高写作能力。尽管学生们开始写博客时，用的语法和拼写往往都很马虎，读者的出现通常会改变这一状况。 学生往往是最挑剔的读者，所以博客作者开始努力提高写作水平，避免受到批判。 此外，写博客也“迫使学生对周遭世界更具洞察力“。为满足观众兴趣，学生们受此鼓舞，变得聪明和有趣起来。 写博客是一种能够激发合作的工具，还能鼓励学生把学习延伸到传统的学校授课之外。 ""适当使用博客，""可以使学生变得更善于分析和进行思辨；通过积极回应网络材料，学生们可以在他人文章的上下文语境中找到自己的立场，并能够针对特定问题提出自己的观点（Oravec, 2002）。""" 以下哪个博客方面被引用作为激励学生提高写作能力的因素？ 频繁回应网络材料
异步通讯让人们有时间思考他人的反应并作出反应。 这让学生能够按自己的节奏学习，并控制传授教学信息的节奏。 此外，由于可以实行弹性工作时间，时间上的限制也比较少。（布雷默，1998年） 学习者可以使用互联网和万维网随时获取信息。 学生也可以在一天中的任何时间把问题提交给老师，并且可以预期得到合理时间内的快速回复，而不用一直等到下一次面谈。 以下哪项不是异步通讯对学生的好处？  使用互联网作为资源
异步通讯让人们有时间思考他人的反应并作出反应。 这让学生能够按自己的节奏学习，并控制传授教学信息的节奏。 此外，由于可以实行弹性工作时间，时间上的限制也比较少。（布雷默，1998年） 学习者可以使用互联网和万维网随时获取信息。 学生也可以在一天中的任何时间把问题提交给老师，并且可以预期得到合理时间内的快速回复，而不用一直等到下一次面谈。 根据这段文字，以下哪个异步通讯方面对学生来说不是灵活的？ 学习节奏
这座传统的中世纪城堡长久以来一直激发着人们的想象力，让人联想到马背长矛比武、宴会和亚瑟王骑士精神的画面。 人们即使站在千年的废墟中，也很容易回想起早已逝去的战争的声音和气味，几乎能听到鹅卵石上马蹄的碰撞声，也能闻到从地牢坑里冒出来的恐惧气息。 但是我们的想象有现实依据吗？最初为什么要建城堡？它们是如何设计和建造的？ 以下哪个在文中没有被提到作为中世纪城堡可能相关的事物？ 地牢坑
这座传统的中世纪城堡长久以来一直激发着人们的想象力，让人联想到马背长矛比武、宴会和亚瑟王骑士精神的画面。 人们即使站在千年的废墟中，也很容易回想起早已逝去的战争的声音和气味，几乎能听到鹅卵石上马蹄的碰撞声，也能闻到从地牢坑里冒出来的恐惧气息。 但是我们的想象有现实依据吗？最初为什么要建城堡？它们是如何设计和建造的？ 以下哪个在文中没有被提到作为在城堡废墟中可能闻到的味道或听到的声音？ 战争
作为那段时期的典型建筑，与其说克尔比墨斯鲁（Muxloe）城堡是一座真正的城堡，不如说它是一座加固的房屋。 它的大玻璃窗和薄墙不可能长时间抵抗得住一次坚决的攻击。 15 世纪 80 年代，在黑斯廷斯勋爵（Lord Hastings）开始建造这座城堡的时候，这个国家还相对和平，只需要防御一小群四处游荡的抢掠者。 以下哪项是克尔比墨斯鲁城堡的准确描述？ 这座城堡的厚墙是由黑斯廷斯勋爵要求建造的 
作为那段时期的典型建筑，与其说克尔比墨斯鲁（Muxloe）城堡是一座真正的城堡，不如说它是一座加固的房屋。 它的大玻璃窗和薄墙不可能长时间抵抗得住一次坚决的攻击。 15 世纪 80 年代，在黑斯廷斯勋爵（Lord Hastings）开始建造这座城堡的时候，这个国家还相对和平，只需要防御一小群四处游荡的抢掠者。 在描述的时期内，以下哪项建造特征被认为是克尔比墨斯鲁城堡不寻常的？ 巨大的窗户
从四分之一英里转变为半英里的赛跑，速度变得不那么重要了，耐力成为绝对重要的因素。 当然，要成为一流的半英里跑步选手（在两分钟内跑完），就必须要有足够快的速度，并且要不惜一切代价地培养耐力。 在冬季练练越野跑，加上对上半身的健身锻炼，能为跑步季做好充分准备。 根据这段文字，以下哪项对于一名准备参加即将到来的赛季的跑步选手来说最有益？ 在夏天练习越野跑
从四分之一英里转变为半英里的赛跑，速度变得不那么重要了，耐力成为绝对重要的因素。 当然，要成为一流的半英里跑步选手（在两分钟内跑完），就必须要有足够快的速度，并且要不惜一切代价地培养耐力。 在冬季练练越野跑，加上对上半身的健身锻炼，能为跑步季做好充分准备。 根据这段文字，以下哪项对于一名一流的半英里跑步选手来说最为重要？ 在冬季练习越野跑
仅靠适当的营养实践并不足以造就出色表现，但这可以显著影响年轻运动员的整体健康状况。 保持健康的能量平衡，坚持有效补充水分的习惯，了解合理使用营养补品的各个方面，能够帮助运动员们改善表现，增加运动乐趣。 对于一名运动员，以下哪项不可能仅靠营养实践来实现？ 改善表现
仅靠适当的营养实践并不足以造就出色表现，但这可以显著影响年轻运动员的整体健康状况。 保持健康的能量平衡，坚持有效补充水分的习惯，了解合理使用营养补品的各个方面，能够帮助运动员们改善表现，增加运动乐趣。 根据这段文字，以下哪项不是年轻运动员在运动中寻找更多乐趣的建议？ 实践适当的营养
中长跑是一项花费相对低廉的运动；然而参与者对所需的几件装备却有很多误解。 可以根据需要购买产品，但大多数产品对成绩几乎没有实际影响。 运动员可能会认为他们倾向于一个产品，尽管这个产品毫无益处。 根据这段文字，为什么一名中长跑参与者可能会购买更昂贵的装备？ 这是他们个人的偏好
中长跑是一项花费相对低廉的运动；然而参与者对所需的几件装备却有很多误解。 可以根据需要购买产品，但大多数产品对成绩几乎没有实际影响。 运动员可能会认为他们倾向于一个产品，尽管这个产品毫无益处。 根据这段文字，中长跑需要什么？ 大量的装备
磁共振成像依据的是一种叫核磁共振 (NMR) 的物理现象，它是费利克斯·布洛赫（在斯坦福大学工作）和爱德华·珀塞耳（来自哈佛大学）于 20 世纪 30 年代发现的。 在这种共振中，磁场和无线电波导致原子发出微弱的无线电信号。 1970 年，医学博士兼研究科学家雷蒙德·达马迪安 (Raymond Damadian) 发现了使用磁共振成像作为医学诊断工具的基础原理。 四年后，一项专利获批准，这是世界上首个颁发的核磁共振领域专利。 1977 年，达马迪安（Damadian）博士完成了第一台 “全身” 核磁共振扫描仪的制造，他称之为 “不屈号”。 是谁发现了核磁共振？  珀塞耳
磁共振成像依据的是一种叫核磁共振 (NMR) 的物理现象，它是费利克斯·布洛赫（在斯坦福大学工作）和爱德华·珀塞耳（来自哈佛大学）于 20 世纪 30 年代发现的。 在这种共振中，磁场和无线电波导致原子发出微弱的无线电信号。 1970 年，医学博士兼研究科学家雷蒙德·达马迪安 (Raymond Damadian) 发现了使用磁共振成像作为医学诊断工具的基础原理。 四年后，一项专利获批准，这是世界上首个颁发的核磁共振领域专利。 1977 年，达马迪安（Damadian）博士完成了第一台 “全身” 核磁共振扫描仪的制造，他称之为 “不屈号”。 第一个医学成像共振专利是在哪一年获得的？  1977
到目前为止，人类是最善于读懂他人心思的物种。 这意味着我们能够成功地预测其他人的感知、意图、信仰、知识或欲望。 在这些能力中，理解他人意图至关重要。我们可以凭借这一能力理解身体行为可能表达出的模棱两可的问题。 例如，如果你看到有人打破车窗，你很有可能会认为这个人在偷陌生人的汽车。 如果他是丢了车钥匙，试图打开自己汽车的车门的话，那可能就要另当别论了。 根据这段文字，为了解释他人的身体行为，人类应该对什么有很强的理解？ 欲望
到目前为止，人类是最善于读懂他人心思的物种。 这意味着我们能够成功地预测其他人的感知、意图、信仰、知识或欲望。 在这些能力中，理解他人意图至关重要。我们可以凭借这一能力理解身体行为可能表达出的模棱两可的问题。 例如，如果你看到有人打破车窗，你很有可能会认为这个人在偷陌生人的汽车。 如果他是丢了车钥匙，试图打开自己汽车的车门的话，那可能就要另当别论了。 根据这段文字，理解意图有助于人类做什么？ 消除身体行为背后的不确定性
人工智能有很强的科幻色彩，但它其实是计算机科学非常重要的一个分支，研究的是机器的行为、学习和智能适应。 人工智能 (AI) 的研究涉及制造机器让需要智能行为的任务自动化。 例子包括控制、规划和调度，回应客户诊断及客户问题的能力，还有手写识别，声音和脸部功能。 所有的这些都成为了独立的学科，着重为现实生活中的问题提供解决方案。 人工智能系统现在经常用于经济、医学、工程学和军事领域，有些家用计算机和电子游戏软件应用程序已经有内置的人工智能系统。 根据这段文字，以下哪项是 AI 主要目的的准确概括？ 规划
人工智能有很强的科幻色彩，但它其实是计算机科学非常重要的一个分支，研究的是机器的行为、学习和智能适应。 人工智能 (AI) 的研究涉及制造机器让需要智能行为的任务自动化。 例子包括控制、规划和调度，回应客户诊断及客户问题的能力，还有手写识别，声音和脸部功能。 所有的这些都成为了独立的学科，着重为现实生活中的问题提供解决方案。 人工智能系统现在经常用于经济、医学、工程学和军事领域，有些家用计算机和电子游戏软件应用程序已经有内置的人工智能系统。 根据这段文字，以下哪项常常与 AI 相关联？ 客户服务
收敛思维模式是通过结合不同的想法或领域来寻找解决方案的问题解决技巧。 这种思维模式看重的是速度、逻辑和准确性，还有甄别事实、对现有技术的重新应用和信息收集。 这种思维模式最重要的因素是：正确答案只有一个。你只需考虑两个答案，即对的或者是错的。 这种思维模式与某些科学或标准程序不无关联。 这种思维类型的人具有逻辑思维，能够记得住模式、解决问题，还能进行科学测试。 根据这段文字，以下哪项是具有收敛思维模式的人的优点？ 甄别问题的多个正确答案
收敛思维模式是通过结合不同的想法或领域来寻找解决方案的问题解决技巧。 这种思维模式看重的是速度、逻辑和准确性，还有甄别事实、对现有技术的重新应用和信息收集。 这种思维模式最重要的因素是：正确答案只有一个。你只需考虑两个答案，即对的或者是错的。 这种思维模式与某些科学或标准程序不无关联。 这种思维类型的人具有逻辑思维，能够记得住模式、解决问题，还能进行科学测试。 根据这段文字，以下哪项不被认为是收敛思维模式的关注点？ 理解正确答案只有一个
录像的使用为阐释微表情（持续几毫秒的面部运动）带来了重大发现。 具体说来，据说可以通过正确解读微表情来判断一个人是否在撒谎。 奥利弗·萨克斯 (Oliver Sacks) 在他的论文《总统的演讲》中指出，那些因为脑损伤而无法理解语言的人仍然能够准确地判断说话人是否有诚意。 他甚至提出，这种理解人类行为的能力可能是家犬等动物共有的本领。 根据这段文字，以下哪项不被认为是微表情？ 说话时看向别处
录像的使用为阐释微表情（持续几毫秒的面部运动）带来了重大发现。 具体说来，据说可以通过正确解读微表情来判断一个人是否在撒谎。 奥利弗·萨克斯 (Oliver Sacks) 在他的论文《总统的演讲》中指出，那些因为脑损伤而无法理解语言的人仍然能够准确地判断说话人是否有诚意。 他甚至提出，这种理解人类行为的能力可能是家犬等动物共有的本领。 以下哪个有关微表情解读的陈述不正确？ 录像带来了重大进展
当获取知识和进行学习的能力发生如上所述的变化时，获取知识的基本速率也相应地产生变化。 获取信息的方法不尽相同。压力不再存在于个人回忆中，但回忆文本的能力变得更加重要。 文艺复兴从根本上让学习和知识传播的方式产生了重大变化。 文艺复兴后，以下哪项变得更加重要？  个人回忆
当获取知识和进行学习的能力发生如上所述的变化时，获取知识的基本速率也相应地产生变化。 获取信息的方法不尽相同。压力不再存在于个人回忆中，但回忆文本的能力变得更加重要。 文艺复兴从根本上让学习和知识传播的方式产生了重大变化。 作为文艺复兴的结果，以下哪个得到的重视减少了？ 个人回忆
互联网结合了大众传播和人际传播的要素。 互联网的鲜明特点使其在用途和满足方式方面增添了额外的维度。 例如，“学习”和“交际”被认为是使用互联网的重要动机（詹姆斯等，1995）。 在研究受众对网站的反应时，艾麦和麦克德（1998 年）把“个人参与”和“持续的关系”也作为新的动机因素。 以下哪个不反映使用互联网维持人际关系的动机？ 商业社交
互联网结合了大众传播和人际传播的要素。 互联网的鲜明特点使其在用途和满足方式方面增添了额外的维度。 例如，“学习”和“交际”被认为是使用互联网的重要动机（詹姆斯等，1995）。 在研究受众对网站的反应时，艾麦和麦克德（1998 年）把“个人参与”和“持续的关系”也作为新的动机因素。 以下哪项不反映出使用互联网进行个人参与的动机？ 查找食谱
哥特式风格在 10 - 11 世纪到 14 世纪达到顶峰。 起初，裙装深受东方拜占庭文化的影响。 然而，由于文化交流迟缓，西方的时尚可能落后 25 到 30 年。 随着中世纪走向末期，西欧人民逐渐发展出自己的风格。当时最大的进步之一就是十字军东征后，人们开始用纽扣来系衣服。 西欧何时停止严重依赖影响并开始发展自己的风格？ 大约在中世纪末期
哥特式风格在 10 - 11 世纪到 14 世纪达到顶峰。 起初，裙装深受东方拜占庭文化的影响。 然而，由于文化交流迟缓，西方的时尚可能落后 25 到 30 年。 随着中世纪走向末期，西欧人民逐渐发展出自己的风格。当时最大的进步之一就是十字军东征后，人们开始用纽扣来系衣服。 使用纽扣系衣服是什么的结果？  哥特时期
我们可以开始更环保地生活，加入环保运动，甚至可以成为环保积极分子，在一定程度上减少将来的灾难。 很多情况下这和症状疗法很相似。但是，如果我们不仅仅想要一个临时的解决方案的话，那么我们就应该找到问题的根源，并把它彻底根除。 显而易见，由于人类的科学和技术进步，世界发生了很大的变化，而人口过剩和人类奢侈的生活方式使问题变得更为严重。 根据这段文字，以下哪项被认为是解决环境问题的可行长期方案？ 抵制奢侈的生活方式选择
我们可以开始更环保地生活，加入环保运动，甚至可以成为环保积极分子，在一定程度上减少将来的灾难。 很多情况下这和症状疗法很相似。但是，如果我们不仅仅想要一个临时的解决方案的话，那么我们就应该找到问题的根源，并把它彻底根除。 显而易见，由于人类的科学和技术进步，世界发生了很大的变化，而人口过剩和人类奢侈的生活方式使问题变得更为严重。 根据这段文字，以下哪种解决方案不会被认为是环境问题的症状疗法？ 成为积极分子
权力的平衡是欧洲国家寻求维护全体欧洲国家国家主权的制度。 这种理念是，所有欧洲国家必须设法阻止某个国家/地区独自变得强大，因此，各国政府为了保持平衡经常更换盟友。 西班牙继承权之战标志着第一场以权力平衡为核心问题的战争。 这标志着一个重要的变化，因为欧洲大国将无法再以宗教战争为借口。因此，三十年战争将是最后一场被贴上宗教战争标签的战争。 在哪个国家发生了欧洲第一场核心问题与宗教背景无关，而是与权力的平衡有关的战争？ 英格兰
权力的平衡是欧洲国家寻求维护全体欧洲国家国家主权的制度。 这种理念是，所有欧洲国家必须设法阻止某个国家/地区独自变得强大，因此，各国政府为了保持平衡经常更换盟友。 西班牙继承权之战标志着第一场以权力平衡为核心问题的战争。 这标志着一个重要的变化，因为欧洲大国将无法再以宗教战争为借口。因此，三十年战争将是最后一场被贴上宗教战争标签的战争。 哪场战争有时被描述为最后一场“宗教战争”？ 三十年战争
在欧洲历史上的这段时期，已然富有而强大起来的天主教会受到了密切监督。 尽管欧洲各国语言和习俗各不相同，但一千多年来，基督教把它们联系在了一起。 从国王到平民，它遍布十方的力量影响着每一个人。 基督教的主要信条之一是财富应该用来减轻痛苦和贫困，而教会的货币基金就是专门为此而设立的。 教会中央集权制在罗马存在了一千多年，这种权力和金钱的集中让许多人开始质疑，他们是否遵守了这一信条。 以下天主教会的哪个方面没有受到密切监督？ 教会内财富分配是否合理
在 1789 年 10 月 6 日，受到惊吓的国王路易十六、王后玛丽·安托瓦内特和他们的两个孩子（11 岁的玛丽·特蕾莎和 4 岁的路易斯·查尔斯），以及国王的妹妹伊丽莎白夫人，被一群集市妇女从凡尔赛赶回了巴黎。 他们乘坐马车回到了巴黎，一群人包围了他们，大喊大叫地威胁国王和王后。 暴民强迫国王和王后把马车的窗户完全打开。 当着吓坏了的女王的面，有一名暴徒一度挥动一颗皇家卫士的头颅，这名卫士是在凡尔赛宫被杀害的。 根据这段文字，在凡尔赛宫谁被杀害了？ 一名集市妇女
在 1789 年 10 月 6 日，受到惊吓的国王路易十六、王后玛丽·安托瓦内特和他们的两个孩子（11 岁的玛丽·特蕾莎和 4 岁的路易斯·查尔斯），以及国王的妹妹伊丽莎白夫人，被一群集市妇女从凡尔赛赶回了巴黎。 他们乘坐马车回到了巴黎，一群人包围了他们，大喊大叫地威胁国王和王后。 暴民强迫国王和王后把马车的窗户完全打开。 当着吓坏了的女王的面，有一名暴徒一度挥动一颗皇家卫士的头颅，这名卫士是在凡尔赛宫被杀害的。 以下哪项不是由暴民强加于国王和王后的？ 打开他们的马车窗户
敌对行动爆发后不久，英国开始对德国实施海上封锁。 他们切断了生死攸关的军事和民用物资供应。事实证明这一战略是有效的，尽管这样的封锁违反了在过去的两个世纪里，根据几项国际协定制定的已为大家普遍接受的国际法。 英国在国际水域布雷，防止任何船只进入整片海域，甚至对中立国船只也构成威胁。 因为对这一战略的响应有限，德国期望其无限制潜艇战也能有类似的响应。 以下哪项不是英国非传统海战的结果？ 德国希望采用类似的战术
敌对行动爆发后不久，英国开始对德国实施海上封锁。 他们切断了生死攸关的军事和民用物资供应。事实证明这一战略是有效的，尽管这样的封锁违反了在过去的两个世纪里，根据几项国际协定制定的已为大家普遍接受的国际法。 英国在国际水域布雷，防止任何船只进入整片海域，甚至对中立国船只也构成威胁。 因为对这一战略的响应有限，德国期望其无限制潜艇战也能有类似的响应。 以下哪项陈述没有准确描述英国对德国的海上封锁？ 违反了国际法
在美国的各个地区，约有 40 万例多发性硬化症 (MS) 病例，这一疾病已经成为中青年的主要神经系统疾病。 多发性硬化是一种影响中枢神经系统（由脑、脊髓和视神经组成）的疾病。 研究发现，女性患多发性硬化症 (MS) 的几率是男性的两倍。 根据这段文字，谁最可能被诊断出患有多发性硬化症？ 一个 32 岁的女性
研究发现，抑郁、恐惧以及把病情灾难化的情绪，在腰疼患者的疼痛和残疾中起到了中介作用。 只有杞人忧天思维的影响，而不是沮丧和恐惧的影响，才能有条件地每周定期进行结构性体育锻炼。 参与定期训练的人在对疼痛的被动感知方面需要更多支持，以帮助他们区分慢性疼痛和不适感与正常身体运动的区别。 根据这段文字，参与定期训练的人在哪方面需要更多的支持？ 对疼痛的被动感知
现代击剑运动分为多个级别：有大学学生初步学习的级别，也有专业和奥林匹克竞技的级别。 这项运动主要以对决的形式进行，也就是一个击剑手与另一个击剑手进行对决。 根据这段文字，击剑通常是以什么方式进行的？ 以现代形式
体内中毒可能不会立即显现出来，呕吐等症状十分普遍，因此不能立即作出诊断。 摄入毒物的最有力指示物可能是现场被打开的容器，里面装有药物或家用有毒化学品。 查看毒药上的标签，获得具体急救指引。 根据这段文字，以下哪项是体内中毒的最有力指示物？ 恶心和发烧 
要检查受害者，你必须先勘察现场，确保自身的安全。 靠近受害者时，需要注意其姿势和任何无意识的危险信号。 如果你想帮助别人时受伤，你只会使事情变得更糟。 根据这段文字，检查受害者时应该采取的适当的第一步是什么？ 勘察现场
要检查受害者，你必须先勘察现场，确保自身的安全。 靠近受害者时，需要注意其姿势和任何无意识的危险信号。 如果你想帮助别人时受伤，你只会使事情变得更糟。 以下哪种陈述没有准确反映检查受害者的过程？ 不用担心自己受伤
还有许多社会和政治影响，例如度量单位的使用、从专制到共和制的转变、民族主义、相信国家不属于唯一的统治者而是属于人民。 此外，在革命之后，官职面向全体男性开放申请，这使得最有抱负、最成功之人有机会飞黄腾达。 军队亦然，因为军衔的高低不再基于等级，而是基于才干。 法国大革命也鼓舞了许多其他国家被压迫的工人阶级，开始他们自己的革命。 在法国大革命中，哪项变革对工人阶级公民产生了重大影响？ 对国家的支持增加了
还有许多社会和政治影响，例如度量单位的使用、从专制到共和制的转变、民族主义、相信国家不属于唯一的统治者而是属于人民。 此外，在革命之后，官职面向全体男性开放申请，这使得最有抱负、最成功之人有机会飞黄腾达。 军队亦然，因为军衔的高低不再基于等级，而是基于才干。 法国大革命也鼓舞了许多其他国家被压迫的工人阶级，开始他们自己的革命。 随着法国大革命的发生，军事和其他职业的成功更不太可能基于哪些因素？ 成就
每个人都是社会的一份子，都会使用交通系统。而几乎每个人都对交通系统有怨言。 在发达国家，你甚少会听到关于水质或桥梁倒塌类似程度的投诉。 为什么交通系统会引起这样的投诉？为什么它们每天都会出故障？是交通工程师不称职吗？或者是有更根本的原因？ 据说在发达国家中哪种公共服务引起的怨言最为严重？ 水质
每个人都是社会的一份子，都会使用交通系统。而几乎每个人都对交通系统有怨言。 在发达国家，你甚少会听到关于水质或桥梁倒塌类似程度的投诉。 为什么交通系统会引起这样的投诉？为什么它们每天都会出故障？是交通工程师不称职吗？或者是有更根本的原因？ 根据这段文字，以下哪种关于公共交通系统的说法是正确的？ 每个使用的人都非常喜欢
交通流量研究的是驾驶员和车辆在两点之间的运动，以及它们之间的相互作用。 遗憾的是，研究车流很困难，因为不能对驾驶员的行为进行百分之百确定的预测。 幸运的是，司机的行为往往在一个合理的一致性范围内；因此，交通流量往往具有一定的合理一致性，可以粗略地用数学方式表示。 为了更好地表示交通流量，在以下三个主要特征之间建立了关系：(1) 流量、(2) 密度和 (3) 速度。 这些关系对道路设施的规划、设计和运营有帮助。 根据这段文字，由于驾驶员的不可预测性，以下哪个因素可能会很难衡量？ 交通速度
交通流量研究的是驾驶员和车辆在两点之间的运动，以及它们之间的相互作用。 遗憾的是，研究车流很困难，因为不能对驾驶员的行为进行百分之百确定的预测。 幸运的是，司机的行为往往在一个合理的一致性范围内；因此，交通流量往往具有一定的合理一致性，可以粗略地用数学方式表示。 为了更好地表示交通流量，在以下三个主要特征之间建立了关系：(1) 流量、(2) 密度和 (3) 速度。 这些关系对道路设施的规划、设计和运营有帮助。 在用数学方式表示交通流量时，使用以下哪个因素？ 道路运营
赫希及崔斯（Hershey and Chase）的实验，是说明 DNA 是遗传物质的主要迹象依据之一。 赫尔希和蔡斯利用噬菌体或病毒，将他们自己的 DNA 植入到细菌之中。 他们做了两个实验，一个是用放射性磷标记噬菌体的 DNA，一个是用放射性硫标记噬菌体的蛋白质。 赫希及崔斯用什么来植入他们的 DNA？  放射性磷
突变会产生各种各样不同的影响，这取决于突变的类型、受影响遗传物质的重要性以及受影响的细胞是否为生殖系细胞。 只有生殖细胞的突变才会遗传给孩子，而其他细胞的突变则会导致细胞死亡或癌症。 一个突变能否遗传给后代取决于什么？ 细胞是否为生殖系
突变会产生各种各样不同的影响，这取决于突变的类型、受影响遗传物质的重要性以及受影响的细胞是否为生殖系细胞。 只有生殖细胞的突变才会遗传给孩子，而其他细胞的突变则会导致细胞死亡或癌症。 根据文中提供的信息，突变的各种影响不依赖于以下哪些因素？ 受影响遗传物质的数量
山羊似乎是 1 万年前左右在伊朗的扎格罗斯山脉首次被驯养的。 古代文明和部落开始驯养它们，食用和使用它们的奶、肉、毛和皮。 家山羊通常被成群放牧在山上或其他牧区，它们通常由牧山羊人（大多为儿童或青少年）照管，牧山羊人与更广为人知的牧羊人类似。这些放牧方法至今仍在使用。 以下哪项不是古代文明驯养山羊的原因？ 它们提供了肉的来源
高尔夫是一项玩家用球杆将球击入洞中的运动。 常规比赛一轮要打十八洞，球员通常从球场的第一洞开始，到第十八洞结束。 以最少击球次数或挥棒次数完成比赛的选手获胜。 比赛是在草地上进行的，洞周围的草被修剪得更短，被称为果岭。 高尔夫的目标是获得最少的什么？ 球数
高尔夫是一项玩家用球杆将球击入洞中的运动。 常规比赛一轮要打十八洞，球员通常从球场的第一洞开始，到第十八洞结束。 以最少击球次数或挥棒次数完成比赛的选手获胜。 比赛是在草地上进行的，洞周围的草被修剪得更短，被称为果岭。 高尔夫球场上，哪里的草被修剪得更短？ 在第十八洞
科学的主要目的是通过科学方法找出世界的运行方式。实际上，这种方法可为大多数科学研究提供指导。 实验是一种用来消除一个或多个可能性假设的试验，不过，实验并不是唯一的方法。提出问题及进行观察也可以指导科学研究。 实验的典型目的是什么？ 消除一个或多个可能性假设
科学的主要目的是通过科学方法找出世界的运行方式。实际上，这种方法可为大多数科学研究提供指导。 实验是一种用来消除一个或多个可能性假设的试验，不过，实验并不是唯一的方法。提出问题及进行观察也可以指导科学研究。 根据这段文字，哪个选项不能帮助指导科学研究？ 只用科学方法
与其他猛烈的风暴相比，龙卷风袭击的区域较小，但可以摧毁途经的一切。 龙卷风能将树木连根拔起，将建筑物上的木板撕下，把汽车抛向天空。龙卷风中的百分之二最为猛烈，能持续肆虐三小时以上。 这些怪物般的风暴，风速高达每小时 480 公里（133 m/s; 300 mph）。 根据这段文字，下列关于龙卷风的哪项描述不正确？ 龙卷风可以摧毁其周围的一切
与其他猛烈的风暴相比，龙卷风袭击的区域较小，但可以摧毁途经的一切。 龙卷风能将树木连根拔起，将建筑物上的木板撕下，把汽车抛向天空。龙卷风中的百分之二最为猛烈，能持续肆虐三小时以上。 这些怪物般的风暴，风速高达每小时 480 公里（133 m/s; 300 mph）。 根据这段文字，下列哪项陈述准确描述了大多数龙卷风？ 它们通常持续三小时以上
几千年来，人类一直在制作和使用放大镜。 然而，第一个真正的望远镜是 16 世纪晚期在欧洲制造的。 这些望远镜使用了两个透镜的组合，使远处的物体看起来既近又大。 在 16 世纪，人类开始进行以下哪项？ 使用透镜
几千年来，人类一直在制作和使用放大镜。 然而，第一个真正的望远镜是 16 世纪晚期在欧洲制造的。 这些望远镜使用了两个透镜的组合，使远处的物体看起来既近又大。 人类使用透镜放大物体有多长时间？ 一千年
穆罕默德对尘世生活之外的事十分感兴趣。他以前经常到“努尔”（光明）山上一个叫做”希拉“的山洞里去冥想。 该洞穴本身，不仅经受住时间考验而保留下来，还为穆罕默德的灵性意向带来极其生动的形象。 该洞穴坐落在麦加 (Mecca) 北部的一座山顶上，与外界完全隔绝。 事实上，即使知道它的存在，也不容易找到。一旦进入洞穴，就完全与世隔绝了。 除了清澈美丽的天空和周围的群山，什么也看不见。在洞穴中，几乎看不到也听不到外界的景象和声音。 根据这段文字，穆罕默德的洞穴对他的精神修行或价值观有何启示？ 他珍视平和与隔绝
英国早在 16 世纪就修建了货车道。 虽然马拉轨道车只是由平行的木板拼成，但在当时，就略显坎坷的道路而言，这些车能让拉车的马跑得更快，拉得更多。 很早的时候就引进了轨枕，用于固定铁轨。但是，人们逐渐意识到，如果在铁轨上放上铁片，铁轨会更稳固有效。 这成了普遍做法，但铁片会使木制的马车轮子磨损更严重。 最终，木轮被铁轮所取代。1767 年，第一条全铁轨道问世。 根据这段文字，铁最初被用于什么？ 轨枕
英国早在 16 世纪就修建了货车道。 虽然马拉轨道车只是由平行的木板拼成，但在当时，就略显坎坷的道路而言，这些车能让拉车的马跑得更快，拉得更多。 很早的时候就引进了轨枕，用于固定铁轨。但是，人们逐渐意识到，如果在铁轨上放上铁片，铁轨会更稳固有效。 这成了普遍做法，但铁片会使木制的马车轮子磨损更严重。 最终，木轮被铁轮所取代。1767 年，第一条全铁轨道问世。 根据这段文字，为什么木伦被铁轮取代？ 它们增加了马匹的速度
浪漫主义具有很强的文化决定论色彩。这源于歌德、费希特和施莱格尔等作家。 在浪漫主义的背景下，地理塑造了个体，随着时间的推移，与地理相关的习俗和文化出现了，这些习俗文化因为与社会所处的地方和谐相融，要比任意强加的法律好得多。 根据这段文字，在浪漫主义时期是什么塑造了个体？ 法律
技术决定论是一个在实践中涵盖许多种思想的术语，包括技术推动论，技术必要论，以及一个严格的定义——人类命运是由与科学定律相关的背后逻辑及其在技术中的表现驱动的。 大多数对技术决定论的解释都包括这两个总体思路：一是技术本身的发展在很大程度上超越了文化或政治影响，二是技术反过来会对社会产生不受社会条件制约的内在“影响”。 例如，有人可能会说，汽车必然会促进道路的发展。 然而，仅为少数汽车架设全国公路网，这在经济上并不可行，因此新的生产方式应运而生，以求降低汽车的拥有成本。 大众汽车保有量较高还会导致更高的道路交通事故发生率，而这将推动发明用于修复伤者伤处的全新医疗技术。 以下哪项陈述不反映技术决定论的一般观点？  技术对社会的影响是社会条件制约的
“上弓”符号像字母 V，“下弓”符号像是钉书钉或是缺少了底边的正方形。 向上指的是从顶端开始推弓，向下指的是从弓根处（也就是手握弓的地方）开始拉弓。 上弓通常会发出更加柔和的声音，而下弓则会发出更强烈、更为坚定的声响。 请随意用铅笔作上你自己的标记，但要记住，印出来的音符是具有音乐意义的，所以它们通常应该被尊重。 根据这段文字，以下哪个与拉弓无关？ 声音更柔和
“上弓”符号像字母 V，“下弓”符号像是钉书钉或是缺少了底边的正方形。 向上指的是从顶端开始推弓，向下指的是从弓根处（也就是手握弓的地方）开始拉弓。 上弓通常会发出更加柔和的声音，而下弓则会发出更强烈、更为坚定的声响。 请随意用铅笔作上你自己的标记，但要记住，印出来的音符是具有音乐意义的，所以它们通常应该被尊重。 根据这段文字，以下哪项与柔和的声音有关？ “下弓”符号
原始人类与其他灵长类动物不同的地方在于，他们不再用双手移动身体、托起重物、在树林里荡来荡去。 黑猩猩手脚的大小和长度相似，这反映出手在指背行走中用来承重的事实。 人类的手比脚短，指（趾）骨更直。 200 万到 300 万年前的手骨化石，都无不体现出手部特征，从移动方式到操作方式，经历了改变。 化石表明，手的适应性主要用于以下哪一项？ 操作
原始人类与其他灵长类动物不同的地方在于，他们不再用双手移动身体、托起重物、在树林里荡来荡去。 黑猩猩手脚的大小和长度相似，这反映出手在指背行走中用来承重的事实。 人类的手比脚短，指（趾）骨更直。 200 万到 300 万年前的手骨化石，都无不体现出手部特征，从移动方式到操作方式，经历了改变。 以下哪项准确描述了黑猩猩的指（趾）骨？  它们比人类的更直
二十世纪的研究表明，基因变异有两种库：显性和隐性。 突变会添加新的基因变异，而选择则会从表达的基因变异池中把变异移除。 由于分离和重组，变异在每一代的两个库之间来回变动。 选择从哪个池中移除新的基因变异？ 隐性
二十世纪的研究表明，基因变异有两种库：显性和隐性。 突变会添加新的基因变异，而选择则会从表达的基因变异池中把变异移除。 由于分离和重组，变异在每一代的两个库之间来回变动。 哪个过程会添加新的基因变异？ 分离
在热带草原上，灵长类动物拥有类似人类的消化系统，现有的植物资源很难满足灵长类动物对氨基酸的需求。 此外，如果做不到这一点将会带来严重的后果：生长抑制、营养不良，最终导致死亡。 最容易获得的植物性资源应该是叶子和豆科植物中的蛋白质，但像我们这样的灵长类动物很难消化这种蛋白质，除非是煮熟的。 相比之下，动物性食物（蚂蚁、白蚁、蛋）不仅容易消化，而且能提供大量蛋白质，里面含有全部必需的氨基酸。 综上所述，如果我们的祖先解决“蛋白质问题”的途径与如今热带草原上的黑猩猩所使用的方法无异，我们也不应该感到惊讶。 根据文中信息，哪种食物是灵长类动物为解决“蛋白质问题”而应该吃的？ 枯萎的叶子
在热带草原上，灵长类动物拥有类似人类的消化系统，现有的植物资源很难满足灵长类动物对氨基酸的需求。 此外，如果做不到这一点将会带来严重的后果：生长抑制、营养不良，最终导致死亡。 最容易获得的植物性资源应该是叶子和豆科植物中的蛋白质，但像我们这样的灵长类动物很难消化这种蛋白质，除非是煮熟的。 相比之下，动物性食物（蚂蚁、白蚁、蛋）不仅容易消化，而且能提供大量蛋白质，里面含有全部必需的氨基酸。 综上所述，如果我们的祖先解决“蛋白质问题”的途径与如今热带草原上的黑猩猩所使用的方法无异，我们也不应该感到惊讶。 根据这段文字，以下哪个问题不是由于缺乏必需的氨基酸引起的？ 消化问题
亚文化让志同道合的个人团结起来，这些人感到自己被社会标准所忽视，亚文化在他们之间培养出一种认同感。 鉴于成员的年龄、种族、阶级、位置以及/或性别差异，亚文化可能会各具特色。 让亚文化变得与众不同的特质，可能是语言、美学、宗教、政治、性别、地理或多种因素的组合。 亚文化群体的成员，常常会象征性地利用独特的行事风格来表明他们的成员身份，包括时尚服装、举止和黑话。 一个特定亚文化的成员通常如何表示他们与该团体的关联？ 试图融入
孩子还小的时候，就能意识到种族和种族刻板印象，这些种族刻板印象会影响其行为。 例如，如果人们模式化地认为某个少数族裔的孩子在学校表现不好，那么这些孩子一旦了解了关于自己族裔的模式化观念，他们在学校往往就有不好的表现。 根据文中提出的理论，一个被模式化观念认为会从事威胁行为的少数族裔的孩子可能会发生什么？ 孩子会试图避免参与威胁行为
孩子还小的时候，就能意识到种族和种族刻板印象，这些种族刻板印象会影响其行为。 例如，如果人们模式化地认为某个少数族裔的孩子在学校表现不好，那么这些孩子一旦了解了关于自己族裔的模式化观念，他们在学校往往就有不好的表现。 根据这段文字，一个孩子对种族刻板印象的了解可能会对以下哪个方面产生影响？ 他们选择认同的少数族裔
要说明社会化的重要性，最常用的方法之一是利用少数不幸儿童的案例。这些儿童由于被忽视、遭遇不幸或遭到故意虐待，在成长过程中没有在成年人的帮助下实现社会化。 这样的孩子被称为“野孩”，意思是野孩子。 有些野孩子被人们（通常是他们自己的父母）所幽禁； 在某些情况下，孩子被遗弃是由于父母拒绝接受孩子有智力或身体上的严重缺陷。 野孩子在被抛弃或离家出走之前，可能经历过严重的儿童虐待或创伤。 据说，其他人是被动物养大的；有些人独自生活在野外。 狼孩如果完全由非人类的动物抚养长大，其行为（在身体条件允许的范围内）会与该动物非常雷同，比如会对人类表现出恐惧或冷漠。 根据这段文字，以下哪一项不太可能符合野孩子的成长背景？ 独立生活
要说明社会化的重要性，最常用的方法之一是利用少数不幸儿童的案例。这些儿童由于被忽视、遭遇不幸或遭到故意虐待，在成长过程中没有在成年人的帮助下实现社会化。 这样的孩子被称为“野孩”，意思是野孩子。 有些野孩子被人们（通常是他们自己的父母）所幽禁； 在某些情况下，孩子被遗弃是由于父母拒绝接受孩子有智力或身体上的严重缺陷。 野孩子在被抛弃或离家出走之前，可能经历过严重的儿童虐待或创伤。 据说，其他人是被动物养大的；有些人独自生活在野外。 狼孩如果完全由非人类的动物抚养长大，其行为（在身体条件允许的范围内）会与该动物非常雷同，比如会对人类表现出恐惧或冷漠。 根据这段文字，以下哪一项准确描述了野孩子的行为？ 大部分野性行为是由身体缺陷引起的
自给农业，是为了生产仅能满足农业者及其家人所需的食物而进行的农业活动。 自给农业是一种简单且通常是有机的系统，利用该生态区内保存的本地种子，与农作物轮作或其他相对简单的技术相结合，从而最大限度地提高产量。 从历史上看，大部分农民从事的都是自给自足的农业生产。如今在很多发展中国家，情况依然如此。 基于这段文字，以下哪项做法与自给农业不一致？ 专注于满足农业者及其家人所需的产量
自给农业，是为了生产仅能满足农业者及其家人所需的食物而进行的农业活动。 自给农业是一种简单且通常是有机的系统，利用该生态区内保存的本地种子，与农作物轮作或其他相对简单的技术相结合，从而最大限度地提高产量。 从历史上看，大部分农民从事的都是自给自足的农业生产。如今在很多发展中国家，情况依然如此。 以下哪项准确描述了自给农业的做法？ 这是一个完全有机的系统
也许最常见的旅游类型，也是大多数人一想到旅游就会想到的：休闲旅游。 这是指人们去一个与他们日常生活截然不同的地方进行放松和娱乐。 海滩、主题公园和露营地通常是休闲游客最常光顾的地方。 如果一个人访问一个特定地方的目的是了解它的历史和文化，那么这种类型的旅游活动就被称为文化旅游。 游客可能会参观特定国家的不同地标，也可能只集中游览一个地区。 参观博物馆属于以下哪种旅游类别？ 商务旅游
也许最常见的旅游类型，也是大多数人一想到旅游就会想到的：休闲旅游。 这是指人们去一个与他们日常生活截然不同的地方进行放松和娱乐。 海滩、主题公园和露营地通常是休闲游客最常光顾的地方。 如果一个人访问一个特定地方的目的是了解它的历史和文化，那么这种类型的旅游活动就被称为文化旅游。 游客可能会参观特定国家的不同地标，也可能只集中游览一个地区。 根据这段文字，以下哪个可能是休闲游客的优先事项？ 沉浸于当地文化
参与了几十年的人士帮助我们认识到自己的长处和热情所在，同时坦诚地评估困难，甚至是失败。 在听取别人分享他们个人、家庭和组织的故事时，我们对过去以及一些对组织文化有或好或坏影响的人物有了宝贵的认识。 虽然理解历史并不意味着理解文化，但至少可以帮助人们了解自己在组织历史中的位置。 在总结成功和失败时，个人和所有参与者会对组织的价值观、使命和驱动力有更深刻的认识。 在这种情况下，回顾之前的创业行为和取得的成功可以帮助人们对当地教会的新变化和新方向保持开放的态度。 这样的成功故事让人们对变化的恐惧感减轻了，同时为未来的变革营造出正面的倾向。 文中提到了什么有助于减轻当地教会对变化的恐惧感？ 回顾成功的创业行为
参与了几十年的人士帮助我们认识到自己的长处和热情所在，同时坦诚地评估困难，甚至是失败。 在听取别人分享他们个人、家庭和组织的故事时，我们对过去以及一些对组织文化有或好或坏影响的人物有了宝贵的认识。 虽然理解历史并不意味着理解文化，但至少可以帮助人们了解自己在组织历史中的位置。 在总结成功和失败时，个人和所有参与者会对组织的价值观、使命和驱动力有更深刻的认识。 在这种情况下，回顾之前的创业行为和取得的成功可以帮助人们对当地教会的新变化和新方向保持开放的态度。 这样的成功故事让人们对变化的恐惧感减轻了，同时为未来的变革营造出正面的倾向。 根据这段文字，了解自己的历史有什么帮助？ 减轻对变化的恐惧感
后现代主义学习方法给人带来绝对的自由。并没有一种学习方法是好的学习方法。 事实上，没有任何事情需要特意学习。在学习者体验到知识呈现的时候，学习的行为就发生了。 目前我们对所有以 DIY 、展示信息以及以学习为主要内容的电视节目的体验，都说明了这一点。 我们中有很多人，都发现自己观看的电视节目在告诉我们某种过程或经验，但我们却永远不会参与或应用这些知识。 我们永远不会对汽车进行大修，不会在后院建喷泉，不会去秘鲁考察古代遗迹，也不会改造邻居的房子。 以下哪项陈述准确描述了后现代主义学习方法？ 某些学习经验比其他经验更有益
后现代主义学习方法给人带来绝对的自由。并没有一种学习方法是好的学习方法。 事实上，没有任何事情需要特意学习。在学习者体验到知识呈现的时候，学习的行为就发生了。 目前我们对所有以 DIY 、展示信息以及以学习为主要内容的电视节目的体验，都说明了这一点。 我们中有很多人，都发现自己观看的电视节目在告诉我们某种过程或经验，但我们却永远不会参与或应用这些知识。 我们永远不会对汽车进行大修，不会在后院建喷泉，不会去秘鲁考察古代遗迹，也不会改造邻居的房子。 以下哪项陈述没有准确反映后现代主义学习方法？ 有很多学习信息的方式
睡眠中断是指这样的过程：在正常睡眠期间有意地醒来，并且在短时间之后（10-60分钟）睡着。 这很容易做到，使用相对安静的闹钟，让你在不被完全吵醒的情况下苏醒。 如果你发现自己会在睡觉时重置闹钟，可以将闹钟放到房间的另一边，逼迫自己下床去关闹钟。 其他基于生物节律的选择包括睡前大量饮用液体（尤其是水或茶——众所周知有利尿作用），强迫自己起来小便。 在正常睡眠期间有意地醒来后，哪些会干扰睡眠中断过程？ 在重新入睡前阅读一个半小时
睡眠中断是指这样的过程：在正常睡眠期间有意地醒来，并且在短时间之后（10-60分钟）睡着。 这很容易做到，使用相对安静的闹钟，让你在不被完全吵醒的情况下苏醒。 如果你发现自己会在睡觉时重置闹钟，可以将闹钟放到房间的另一边，逼迫自己下床去关闹钟。 其他基于生物节律的选择包括睡前大量饮用液体（尤其是水或茶——众所周知有利尿作用），强迫自己起来小便。 以下哪项不是关于睡眠中断的准确描述？ 它可以基于生物节律 
有些人认为，经常做人工诱导、清晰的梦会让人精疲力竭。 造成这种现象的主要原因是清晰的梦境延长了快速眼动状态之间的时间间隔。 每晚快速眼动期 (REM) 越短，在这种状态下睡个好觉、恢复元气的频率就越少，身体可能会出问题。 这就像每隔二三十分钟就醒来看电视那样令人筋疲力竭。 其效果取决于你的大脑每晚做清醒梦的频率。 当大脑更频繁地做清醒梦时，会增加哪个方面？ 快速眼动状态的次数
有些人认为，经常做人工诱导、清晰的梦会让人精疲力竭。 造成这种现象的主要原因是清晰的梦境延长了快速眼动状态之间的时间间隔。 每晚快速眼动期 (REM) 越短，在这种状态下睡个好觉、恢复元气的频率就越少，身体可能会出问题。 这就像每隔二三十分钟就醒来看电视那样令人筋疲力竭。 其效果取决于你的大脑每晚做清醒梦的频率。 频繁做清醒梦可能对身体产生以下哪种负面影响？ 快速眼动状态之间的时间间隔缩短
虚拟团队需要坚持与传统团队同样的质量标准，但也有细微的差别。 虚拟团队成员经常担任所对应的线下团队的接洽点。 他们往往比传统的团队成员拥有更多的自主权，因为他们的团队可能会针对不同的时区安排开会时间，而本地管理层可能不理解这一点。 真正“隐形团队”的存在 (Larson 和 LaFasto，1989，p109），也是虚拟团队的一个独特组成部分。 “看不见的团队”是指每个成员都要向其汇报的管理团队。它为所有成员制定标准。 根据这段文字，传统团队和虚拟团队有什么相似之处？ 两种团队预计有同等水平的工作表现
虚拟团队需要坚持与传统团队同样的质量标准，但也有细微的差别。 虚拟团队成员经常担任所对应的线下团队的接洽点。 他们往往比传统的团队成员拥有更多的自主权，因为他们的团队可能会针对不同的时区安排开会时间，而本地管理层可能不理解这一点。 真正“隐形团队”的存在 (Larson 和 LaFasto，1989，p109），也是虚拟团队的一个独特组成部分。 “看不见的团队”是指每个成员都要向其汇报的管理团队。它为所有成员制定标准。 根据这段文字，关于实体团队和虚拟团队的陈述中哪个不正确？ 传统团队通常被要求达到更高的标准
激励内容理论的核心是寻找令人认同或产生兴趣的因素。 这些理论表明，当人们成熟到一定程度进入成年时，某些需求和/或欲望就被内化了。 这些理论研究为什么某些人想要做他们所做的事情，以及他们所处的环境中哪些事情会让他们做或不做某些事情。 两种流行的内容理论，分别是马斯洛的需求层次理论和赫茨贝格的双因素理论。 以下哪项不是内容理论的核心？ 在成年后显现的新欲望
经常被滥用和嘲笑的三分法，在创造动态时不失为一种简单的指导方法，还能让图像保持有序。 它指出，对主体来说最有效的位置是将图像垂直和水平分为三部分的线的交叉点（见示例）。 以下哪项不是三分法的对象？ 创建一个基准，确定主体可能被放置的位置
例如，世界上最常见的静态图像摄影格式是 35mm 格式，这是胶片电影时代末期占主导地位的电影尺寸。 时至今日仍有生产，但更重要的是它的长宽比应用到了数码相机图像传感器的格式上。 35 毫米格式的实际尺寸是 36 毫米宽，24 毫米高，这样格式其实有点令人困惑。 因此，这种格式的宽高比（除以 12 得到最简单的整数比）便是 3:2。 许多常见格式（例如 APS 格式系列）都与这个长宽比相同或相当接近。 以下哪个选项没有描述 35mm 摄影格式？ 它仍有生产
变焦镜头的缺点是，要想实现一定的焦距范围，所需的焦距复杂度和透镜元件的数量远远大于定焦镜头。 随着镜头制造商在镜头生产方面达到更高的标准，这已经不算什么问题了。 这使得变焦镜头可以拍出与固定焦距镜头质量相媲美的照片。 变焦镜头的另一个缺点是镜头的最大光圈（速度）通常较小。 这使得廉价的变焦镜头在没有闪光灯的情况下很难在弱光条件下使用。 根据这段文字，随着制造商提高镜头生产质量，变焦镜头如何得到改进？ 它们具有更高的镜头速度
变焦镜头的缺点是，要想实现一定的焦距范围，所需的焦距复杂度和透镜元件的数量远远大于定焦镜头。 随着镜头制造商在镜头生产方面达到更高的标准，这已经不算什么问题了。 这使得变焦镜头可以拍出与固定焦距镜头质量相媲美的照片。 变焦镜头的另一个缺点是镜头的最大光圈（速度）通常较小。 这使得廉价的变焦镜头在没有闪光灯的情况下很难在弱光条件下使用。 根据文中提供的信息，什么情况下变焦镜头比定焦镜头更可取？ 如果最大光圈很高是优先考虑因素
神秘主义追求与终极现实、神性、精神真理或上帝进行交流、认同或达成知觉意识。 信徒们寻求一种对神圣的现实/神性或诸神的直接体验、直觉或者顿悟。 追随者追求某种生活方式或旨在滋养这些经验的修行。 神秘主义可以与其他形式的宗教信仰和崇拜区分开来，因为它强调对独特意识状态的个人直接体验，特别是那些和平的、有洞察力的、幸福的、甚至是狂喜的意识状态。 下列哪项不是对神秘主义的准确描述？ 强调体验和平与幸福的意识状态
神秘主义追求与终极现实、神性、精神真理或上帝进行交流、认同或达成知觉意识。 信徒们寻求一种对神圣的现实/神性或诸神的直接体验、直觉或者顿悟。 追随者追求某种生活方式或旨在滋养这些经验的修行。 神秘主义可以与其他形式的宗教信仰和崇拜区分开来，因为它强调对独特意识状态的个人直接体验，特别是那些和平的、有洞察力的、幸福的、甚至是狂喜的意识状态。 根据这段文字，以下哪项不是神秘主义的关注重点？ 追求对神圣的现实的直觉
在十九世纪和二十世纪很长一段时间，人们都认为新西兰的第一批居民是毛利人，他们猎取一种称为恐鸟的大型鸟类。 然后该理论确立了这样一种观点：毛利人从波利尼西亚乘“大船”迁移，并从莫里奥里人手中夺取了新西兰，建立了一个农业社会。 但有新的证据表明，莫里奥里人属于大陆毛利人族群，他们从新西兰移居到查塔姆群岛，发展出了自己独特的崇尚和平的文化。 查塔姆群岛上还有另一个部落，他们是从新西兰移民过来的毛利人。 他们自称莫里奥里人。发生过一些小冲突，最后莫里奥里人被消灭了 根据这段文章，谁可能开创了一个农业社会？ 来自新西兰的莫里奥里人
在十九世纪和二十世纪很长一段时间，人们都认为新西兰的第一批居民是毛利人，他们猎取一种称为恐鸟的大型鸟类。 然后该理论确立了这样一种观点：毛利人从波利尼西亚乘“大船”迁移，并从莫里奥里人手中夺取了新西兰，建立了一个农业社会。 但有新的证据表明，莫里奥里人属于大陆毛利人族群，他们从新西兰移居到查塔姆群岛，发展出了自己独特的崇尚和平的文化。 查塔姆群岛上还有另一个部落，他们是从新西兰移民过来的毛利人。 他们自称莫里奥里人。发生过一些小冲突，最后莫里奥里人被消灭了 根据这段文字，猎取恐鸟的群体是哪个地方的最早居民？ 大陆
净土折纸，其限制规则是一次只能进行一次折叠，不允许反向折叠这样更复杂的动作，并且所有折叠的位置都必须简单明了。 它是由约翰•史密斯 (John Smith) 在 20 世纪 70 年代研发的，用于帮助缺乏经验的折纸人或动手能力差的人。 在哪种情况下，使用净土折纸方法会使折纸人受益？ 折纸人喜欢一次性进行多次折叠
净土折纸，其限制规则是一次只能进行一次折叠，不允许反向折叠这样更复杂的动作，并且所有折叠的位置都必须简单明了。 它是由约翰•史密斯 (John Smith) 在 20 世纪 70 年代研发的，用于帮助缺乏经验的折纸人或动手能力差的人。 以下哪项不准确地描述了净土折纸？ 它适用于有经验的折纸人
印度河流域文明是青铜时代的文明，位于印度西北部次大陆，覆盖的区域包括了现代巴基斯坦的大部分地区，以及印度西北部和阿富汗东北部的一些地区。 印度河盆地的文明发展繁荣，该文明因此得名。 尽管一些学者推测，鉴于这一文明也存在于如今已然干涸的萨拉斯瓦蒂河流域，将该文明称为“印度河-萨拉斯瓦蒂河文明”才算恰如其分，不过一些人称其为“哈拉帕文明”——得名于20世纪20年代在该区域发掘的第一个遗址“哈拉帕”。 根据这段文字，以下哪个地点与印度河流域文明无关？ 哈拉帕
印度河流域文明是青铜时代的文明，位于印度西北部次大陆，覆盖的区域包括了现代巴基斯坦的大部分地区，以及印度西北部和阿富汗东北部的一些地区。 印度河盆地的文明发展繁荣，该文明因此得名。 尽管一些学者推测，鉴于这一文明也存在于如今已然干涸的萨拉斯瓦蒂河流域，将该文明称为“印度河-萨拉斯瓦蒂河文明”才算恰如其分，不过一些人称其为“哈拉帕文明”——得名于20世纪20年代在该区域发掘的第一个遗址“哈拉帕”。 以下哪个不是在文章中提到的青铜时代文明的可能名称？ 哈拉帕文明
贪婪和自私永远与我们同在，合作的本质就是当大多数人受益时，短期的自私行为总能带来更多利益 希望大多数人都能意识到，从长远来看，与他人合作才是最佳选择。 根据这段文字，以下哪个能够获得长远利益？ 与他人合作
贪婪和自私永远与我们同在，合作的本质就是当大多数人受益时，短期的自私行为总能带来更多利益 希望大多数人都能意识到，从长远来看，与他人合作才是最佳选择。 根据这段文字，如果某人关注于即时利益，他们可能会优先考虑以下哪个？ 无私
美帝国主义在征服菲律宾时的战争开支是由菲律宾人民自己支付的。 他们被迫向美国殖民政权纳税，用于支付大部分开支，以及通过华尔街银行以菲律宾政府名义发行的债券的利息。 当然，长期剥削菲律宾人民所获得的高额利润成为美帝国主义的基本收益。 根据这段文字，谁支付了战争开支的重要部分？ 菲律宾政府
要了解圣殿骑士，就必须了解促使圣殿骑士团成立的背景。 事件发生的时代通常被称为欧洲史的中世纪盛时，即的 11、12 和 13世纪时期（公元 1000-1300 年）。 中世纪盛期之前是中世纪早期，之后是中世纪晚期，约定俗成认为中世纪晚期大约在 1500 年前后结束。 哪个时期在圣殿骑士时代之前？ 中世纪晚期
要了解圣殿骑士，就必须了解促使圣殿骑士团成立的背景。 事件发生的时代通常被称为欧洲史的中世纪盛时，即的 11、12 和 13世纪时期（公元 1000-1300 年）。 中世纪盛期之前是中世纪早期，之后是中世纪晚期，约定俗成认为中世纪晚期大约在 1500 年前后结束。 哪个时期在圣殿骑士时代之后？ 中世纪晚期
罗马帝国的军国主义性质促进了医学的进步和发展。 奥古斯都皇帝开始招募医生，甚至组建了第一支罗马医疗队，用于战后医疗。 外科医生对各种镇静剂都有了解，包括从罂粟种子中提取的吗啡和从莨菪种子中提取的东莨菪碱。 除了用止血带和动脉钳来阻止血液流动外，他们已能熟练通过截肢来挽救坏疽患者。 在几个世纪里，罗马帝国在医学领域取得了巨大成果，构成了我们今天所知晓的大部分知识。 文中未提及罗马帝国时期被医生和外科医生使用的哪种医疗治疗或手术？ 用各种镇静剂治疗创伤后应激障碍
罗马帝国的军国主义性质促进了医学的进步和发展。 奥古斯都皇帝开始招募医生，甚至组建了第一支罗马医疗队，用于战后医疗。 外科医生对各种镇静剂都有了解，包括从罂粟种子中提取的吗啡和从莨菪种子中提取的东莨菪碱。 除了用止血带和动脉钳来阻止血液流动外，他们已能熟练通过截肢来挽救坏疽患者。 在几个世纪里，罗马帝国在医学领域取得了巨大成果，构成了我们今天所知晓的大部分知识。 根据这段文字，以下哪个不是归功于罗马帝国医学领域的进步？ 医疗队的组建
视觉或看的能力依赖于视觉系统的感觉器官，即眼睛。 眼睛的构造有许多种，其复杂程度取决于生物体的需要。 不同的构造有不同的功能，对不同的波长敏感，且敏锐度不同。它们也需要不同的处理方式来理解输入，并需要不同数量的输入才能达到最佳效果。 视觉依赖于什么？ 视觉系统感觉器官
视觉或看的能力依赖于视觉系统的感觉器官，即眼睛。 眼睛的构造有许多种，其复杂程度取决于生物体的需要。 不同的构造有不同的功能，对不同的波长敏感，且敏锐度不同。它们也需要不同的处理方式来理解输入，并需要不同数量的输入才能达到最佳效果。 生物体之间眼睛结构的变化取决于什么？ 波长敏感度
锡克教是来自印度次大陆的一种宗教。它在 15 世纪起源于旁遮普地区，来自印度教传统的内部宗派分裂。 锡克教徒认为，他们信仰的是与印度教不同的一种宗教，尽管他们承认锡克教源自印度教，也包含印度教的传统。 锡克教徒把自己的宗教称为 Gurmat，在旁遮普语中是“古鲁（导师）之路”的意思。古鲁是所有印度宗教的基本组成部分，但在锡克教中地位特别高，成为了锡克教信仰的核心。 该宗教于 15 世纪由古鲁·纳纳克 (1469-1539) 创立。随后又有九位古鲁。 根据这段文字，哪个关于锡克教的描述没有准确描绘这个宗教？ 锡克教是印度教传统内部分裂的结果
锡克教是来自印度次大陆的一种宗教。它在 15 世纪起源于旁遮普地区，来自印度教传统的内部宗派分裂。 锡克教徒认为，他们信仰的是与印度教不同的一种宗教，尽管他们承认锡克教源自印度教，也包含印度教的传统。 锡克教徒把自己的宗教称为 Gurmat，在旁遮普语中是“古鲁（导师）之路”的意思。古鲁是所有印度宗教的基本组成部分，但在锡克教中地位特别高，成为了锡克教信仰的核心。 该宗教于 15 世纪由古鲁·纳纳克 (1469-1539) 创立。随后又有九位古鲁。 根据这段文字，以下哪个是被认为是锡克教信仰体系的核心方面？ 古鲁的概念
“注意力缺失症“是一种神经系统综合症，三种典型的限定症状包括冲动、注意力分散、多动或精力过剩。 这不是学习能力缺失，而是学习障碍；这“影响着全美儿童的 3% 到 5%，人数可能多达 200 万”。 患有多动症的孩子很难专心做事，例如做作业，但他们能够集中精力做自己喜欢的事情，比如玩游戏，看喜欢的卡通片，或者写一些不加标点符号的句子。 这些孩子往往会陷入很多麻烦。因为正常的方法无法刺激他们的大脑，为了刺激大脑，他们“做出危险行为、打架、挑战权威”。 注意力缺陷障碍（ADD）会影响患病孩童与其同龄人的关系，因为其他儿童无法理解患者做出行为、进行拼写的原因所在，也不理解为什么他们的成熟程度与众不同。 根据这段文章，患有注意力缺失症的孩子可能很难专心做什么？ 学校作业
“注意力缺失症“是一种神经系统综合症，三种典型的限定症状包括冲动、注意力分散、多动或精力过剩。 这不是学习能力缺失，而是学习障碍；这“影响着全美儿童的 3% 到 5%，人数可能多达 200 万”。 患有多动症的孩子很难专心做事，例如做作业，但他们能够集中精力做自己喜欢的事情，比如玩游戏，看喜欢的卡通片，或者写一些不加标点符号的句子。 这些孩子往往会陷入很多麻烦。因为正常的方法无法刺激他们的大脑，为了刺激大脑，他们“做出危险行为、打架、挑战权威”。 注意力缺陷障碍（ADD）会影响患病孩童与其同龄人的关系，因为其他儿童无法理解患者做出行为、进行拼写的原因所在，也不理解为什么他们的成熟程度与众不同。 根据这段文章，为什么患有注意力缺失症的孩子往往会从事冒险行为？ 为了减轻多动症状
虽然项目学习法应该使学习变得更容易、更有趣，但支架式学习法却更进一步。 支架式教学不是一种学习方法，而是一种辅助刚学习使用新电脑程序或启动新项目的人的手段。 支架式教学可以线上或线下进行，换句话说，老师是支架式教学的一种形式，就像 Microsoft Office 里的回形针小助手一样。 虚拟支持内化在软件中，用来质疑、提示和解释那些可能对学生来说难以独自处理的程序。 根据这段文字中的信息，哪个不是支架式教学的例子？ 一个电脑游戏开始时的教程
虽然项目学习法应该使学习变得更容易、更有趣，但支架式学习法却更进一步。 支架式教学不是一种学习方法，而是一种辅助刚学习使用新电脑程序或启动新项目的人的手段。 支架式教学可以线上或线下进行，换句话说，老师是支架式教学的一种形式，就像 Microsoft Office 里的回形针小助手一样。 虚拟支持内化在软件中，用来质疑、提示和解释那些可能对学生来说难以独自处理的程序。 以下哪个没有准确描述支架式教学的概念？ 支架式教学可以在线上进行
MySpace 是美国第三大最受欢迎的网站，目前有 5,400 万个注册帐号。 这些网站得到了很多关注，尤其是在教育领域。 这些网站也有好处，比如可以轻松创建一个包含博客、视频、照片等内容的班级页面。 只需提供一个网址，就能轻松访问该页面。这对不会用键盘或拼写有困难的学生来说，更加容易记住，输入也更简单。 它可以进行个性化设置以便阅读，也可根据需求使用或多或少的颜色。 根据这段文字，MySpace 的哪项功能可以让阅读有困难的学生受益？ 个性化设置
然而，在 1956 年 6 月，当波兰工人抗议食品短缺和减薪的骚乱演变成对共产主义制度本身的抗议时，赫鲁晓夫的承诺面临着考验。 尽管在最后，赫鲁晓夫派出坦克恢复了秩序，但他还是对一些经济要求做出了让步，并同意任命受民众欢迎的瓦迪斯瓦夫·哥穆尔卡 (Wladyslaw Gomulka) 为新总理。 根据这段文字，以下哪项不是赫鲁晓夫对工人暴动的回应的一部分？ 任命一位新总理
然而，在 1956 年 6 月，当波兰工人抗议食品短缺和减薪的骚乱演变成对共产主义制度本身的抗议时，赫鲁晓夫的承诺面临着考验。 尽管在最后，赫鲁晓夫派出坦克恢复了秩序，但他还是对一些经济要求做出了让步，并同意任命受民众欢迎的瓦迪斯瓦夫·哥穆尔卡 (Wladyslaw Gomulka) 为新总理。 以下哪项不是波兰骚乱的原因之一？ 共产主义 
德国是二战中各国的共同敌人，这促进了苏联和美国之间的合作。随着战争的结束，制度、程序和文化上的冲突又使得两国分道扬镳。 战争结束两年后，曾经的盟友如今成了敌人，冷战随即开始。 这场战争持续了 40 年，代理军队在从非洲到亚洲的很多战场上真刀真枪地战斗，包括在阿富汗和古巴。 根据这段文字，以下哪项没有影响到苏联和美国之间的关系？ 文化差异
神经系统通过向全身发送神经脉冲来保持血液流动顺畅，从而维持体内平衡。 这些神经脉冲可以非常迅速地传送到全身，让身体免受任何潜在威胁的伤害。 以下哪项不能准确描述神经脉冲在全身传送的目的？ 减缓血液流动
吉萨大金字塔是七大奇迹中唯一至今仍屹立不倒的建筑。 大金字塔是埃及人在公元前三世纪的杰作，它是众多向已故法老表示敬意的大型金字塔的其中之一。 埃及死亡之谷的吉萨（Giza）高原（即“吉萨金字塔群”）包括多个金字塔（其中大金字塔是最大的）、几个小坟墓，几个寺庙和大狮身人面像。 大金字塔是为纪念胡夫法老而建造的，并为纪念胡夫的妻子和家庭成员建造了多座较小的金字塔、坟墓和庙宇。 在吉萨高原上可以发现什么？ 坟墓
吉萨大金字塔是七大奇迹中唯一至今仍屹立不倒的建筑。 大金字塔是埃及人在公元前三世纪的杰作，它是众多向已故法老表示敬意的大型金字塔的其中之一。 埃及死亡之谷的吉萨（Giza）高原（即“吉萨金字塔群”）包括多个金字塔（其中大金字塔是最大的）、几个小坟墓，几个寺庙和大狮身人面像。 大金字塔是为纪念胡夫法老而建造的，并为纪念胡夫的妻子和家庭成员建造了多座较小的金字塔、坟墓和庙宇。 大金字塔的目的是什么？ 成为世界七大奇迹之一
公元前 356 年 7 月 21 日，赫洛斯塔图斯 (Herostratus) 的纵火行为导致位于以弗所 (Ephesus) 的阿尔忒弥斯神庙毁于一旦。 据故事情节所写，此人愿不惜一切代价出人头地。愤慨的以弗所人宣布黑若斯达特斯（Herostratus）之名罄竹难书。 希腊历史学家斯特拉博 (Strabo) 后来提到了这个名字，也就是我们今天所熟知的名字。圣殿在亚历山大大帝出生的当晚被毁。 亚历山大大帝原本提议重建这座神庙，但其提案遭到拒绝。随后，在亚历山大死后，该神庙于公元前 323 年得以重建。 我们对于摧毁神庙的纵火犯的认知来源于谁？ 以弗所人
公元前 356 年 7 月 21 日，赫洛斯塔图斯 (Herostratus) 的纵火行为导致位于以弗所 (Ephesus) 的阿尔忒弥斯神庙毁于一旦。 据故事情节所写，此人愿不惜一切代价出人头地。愤慨的以弗所人宣布黑若斯达特斯（Herostratus）之名罄竹难书。 希腊历史学家斯特拉博 (Strabo) 后来提到了这个名字，也就是我们今天所熟知的名字。圣殿在亚历山大大帝出生的当晚被毁。 亚历山大大帝原本提议重建这座神庙，但其提案遭到拒绝。随后，在亚历山大死后，该神庙于公元前 323 年得以重建。 关于阿尔忒弥斯神庙的重建，哪项陈述是准确的？ 重建是由亚历山大大帝出资的
已知的第一种交通方式是步行。200 万年前，随着直立人（Homo Erectus，意思是直立的人）的出现，人类开始直立行走。 他们的祖先南方古猿没有直立行走的习惯。 人们在 420 万至 390 万年前的南方古猿化石中发现了双足特化的现象，尽管乍得沙赫人（Sahelanthropus）可能早在 700 万年前就已经用双腿行走了。 根据这段文字，一个物种可能最早用双腿行走是在什么时候？ 700 万年前
已知的第一种交通方式是步行。200 万年前，随着直立人（Homo Erectus，意思是直立的人）的出现，人类开始直立行走。 他们的祖先南方古猿没有直立行走的习惯。 人们在 420 万至 390 万年前的南方古猿化石中发现了双足特化的现象，尽管乍得沙赫人（Sahelanthropus）可能早在 700 万年前就已经用双腿行走了。 以下哪个物种经常用两只脚行走？ 乍得沙赫人
迄今为止，船运是跨洋运输大量人员和货物的最有效方式。 从传统意义上讲，海军的任务是确保国家保持运输人员和货物的能力，同时，干扰敌人运输其人员和货物的能力。 一个最值得注意的现代的例子就是二战期间的北大西洋战役。美国人尝试横跨大西洋运送人员和物资来帮助英国。 与此同时，以 U 型潜艇为主力的德国海军试图拦截这场运输。 假如同盟国当时失败了，德国原本很可能像征服欧洲其他国家一样征服英国。 二战期间德国海军想要实现什么目标？ 拦截来自英国的货物
迄今为止，船运是跨洋运输大量人员和货物的最有效方式。 从传统意义上讲，海军的任务是确保国家保持运输人员和货物的能力，同时，干扰敌人运输其人员和货物的能力。 一个最值得注意的现代的例子就是二战期间的北大西洋战役。美国人尝试横跨大西洋运送人员和物资来帮助英国。 与此同时，以 U 型潜艇为主力的德国海军试图拦截这场运输。 假如同盟国当时失败了，德国原本很可能像征服欧洲其他国家一样征服英国。 根据文中的信息，在北大西洋战役期间，谁在海战中取得了最大的成功？ 英国人和美国人
辐轮的发明使亚述人的战车更轻便、更迅速，行驶起来可以更轻松地超过士兵和其他战车。 他们从致命的十字弓中射出的利箭，能穿透敌军的盔甲。公元前 1000 年前后，亚述人使用了第一批骑兵。 骑兵是指在马背上作战的军队。当时尚未发明马鞍，因此亚述骑兵只能骑在光秃秃的马背上作战。 当亚述人开始使用骑兵时，以下哪个是不存在的？ 马鞍
辐轮的发明使亚述人的战车更轻便、更迅速，行驶起来可以更轻松地超过士兵和其他战车。 他们从致命的十字弓中射出的利箭，能穿透敌军的盔甲。公元前 1000 年前后，亚述人使用了第一批骑兵。 骑兵是指在马背上作战的军队。当时尚未发明马鞍，因此亚述骑兵只能骑在光秃秃的马背上作战。 使用骑兵的战斗通常是如何进行的？ 徒步
巴比伦人为他们每位神祇都建造了一座主殿，将其视为该神居所。 人们会把祭品献给神，牧师会通过仪式和节庆来满足神的需要。 每所神殿都有一处对外开放的庭院，以及一处只有祭司才能进入的内殿。 有些特殊的塔呈金字塔形状，被称为金字形神塔，是作为庙宇的一部分而建造的。 塔顶是上帝的特殊圣地。 根据这段文字，普通的巴比伦人不可能出现在哪里？ 在神殿的庭院里献祭
巴比伦人为他们每位神祇都建造了一座主殿，将其视为该神居所。 人们会把祭品献给神，牧师会通过仪式和节庆来满足神的需要。 每所神殿都有一处对外开放的庭院，以及一处只有祭司才能进入的内殿。 有些特殊的塔呈金字塔形状，被称为金字形神塔，是作为庙宇的一部分而建造的。 塔顶是上帝的特殊圣地。 以下哪项是专门为祭司准备的？ 节庆
是的！图坦卡蒙国王，有时也被称为“图特王”或“少年国王”，他是现代最著名的古埃及国王之一。 有趣的是，他在古代并不被认为是举足轻重的人物，而且不被记录于大多数古代国王的名单。 然而，1922 年发现了他的墓穴，让他成了名人。虽然有许多过去的坟墓被盗，但这座坟墓几乎未遭破坏。 图坦卡蒙的大部分陪葬品都保存完好，其中包括数千件由贵金属和稀有宝石制成的文物。 图坦卡蒙国王何时引起了轰动？ 在他的坟墓被盗之后
是的！图坦卡蒙国王，有时也被称为“图特王”或“少年国王”，他是现代最著名的古埃及国王之一。 有趣的是，他在古代并不被认为是举足轻重的人物，而且不被记录于大多数古代国王的名单。 然而，1922 年发现了他的墓穴，让他成了名人。虽然有许多过去的坟墓被盗，但这座坟墓几乎未遭破坏。 图坦卡蒙的大部分陪葬品都保存完好，其中包括数千件由贵金属和稀有宝石制成的文物。 是什么使图坦卡蒙国王成为著名的埃及国王之一？ 他的未遭破坏的坟墓被发现
我们知道许多希腊政治家、科学家和艺术家。希腊文化中最有名的人可能是有着传奇色彩的盲人诗人荷马。他创作了希腊文学的两部杰作：《伊利亚特》和《奥德赛》。 索福克勒斯（Sophocles ）和阿里斯托芬（Aristophanes）仍然是受欢迎的剧作家，他们的戏剧被认为是世界文学中最伟大的作品之一。 另一个著名的希腊人是数学家毕达哥拉斯，他最有名的成就是提出了关于直角三角形各边关系的著名定理。 希腊诗人荷马无法做什么？ 听
我们知道许多希腊政治家、科学家和艺术家。希腊文化中最有名的人可能是有着传奇色彩的盲人诗人荷马。他创作了希腊文学的两部杰作：《伊利亚特》和《奥德赛》。 索福克勒斯（Sophocles ）和阿里斯托芬（Aristophanes）仍然是受欢迎的剧作家，他们的戏剧被认为是世界文学中最伟大的作品之一。 另一个著名的希腊人是数学家毕达哥拉斯，他最有名的成就是提出了关于直角三角形各边关系的著名定理。 以下哪个著名的希腊人以其他方面而不是文学而闻名？ 索福克勒斯
在中东温暖的气候中，房子并不是多重要。 希伯来家庭的生活大多是在户外度过的。 女人们在院子里做饭；商店其实就是面向街道的开放柜台。他们用石头来建造房屋。 迦南没有大森林，所以木材非常昂贵。 希伯来家庭经常在哪里度过大部分时间？ 在户外
在中东温暖的气候中，房子并不是多重要。 希伯来家庭的生活大多是在户外度过的。 女人们在院子里做饭；商店其实就是面向街道的开放柜台。他们用石头来建造房屋。 迦南没有大森林，所以木材非常昂贵。 希伯来家庭认为什么不是很重要的？ 他们的气候
格陵兰岛人烟稀少。据北欧史诗萨迦记载，红胡子埃里克因犯谋杀罪被逐出冰岛，他向西航行，发现陆地，于是将其命名为格陵兰岛。 但不管他有没有发现，爱斯基摩人当时已经在那里生活了。 虽然均隶属于“斯堪的纳维亚”，但丹麦、瑞典、挪威和冰岛的民众、国王、习俗和历史之间存在着许多差异。 以下哪项不被描述为斯堪的纳维亚国家之间的差异？ 历史
格陵兰岛人烟稀少。据北欧史诗萨迦记载，红胡子埃里克因犯谋杀罪被逐出冰岛，他向西航行，发现陆地，于是将其命名为格陵兰岛。 但不管他有没有发现，爱斯基摩人当时已经在那里生活了。 虽然均隶属于“斯堪的纳维亚”，但丹麦、瑞典、挪威和冰岛的民众、国王、习俗和历史之间存在着许多差异。 谁最先在格陵兰岛定居？ 爱斯基摩部落
尽管罗马人的大部分食物是我们所常见的，但他们确实有一些奇怪或不寻常的宴会菜肴，包括野猪、孔雀、蜗牛和一种叫做榛睡鼠的啮齿动物 另一个不同之处在于，穷人和女人坐在椅子上吃饭，富人则喜欢聚在一起举行宴会，侧卧着吃饭。 几个世纪后从美洲或亚洲传入欧洲的食物不可能出现在古罗马人的饮食当中。 例如，他们没有玉米、西红柿、土豆和可可，也没有哪个古罗马人吃过火鸡。 哪个团体更喜欢在没有椅子的情况下用餐？ 富有的罗马女人
尽管罗马人的大部分食物是我们所常见的，但他们确实有一些奇怪或不寻常的宴会菜肴，包括野猪、孔雀、蜗牛和一种叫做榛睡鼠的啮齿动物 另一个不同之处在于，穷人和女人坐在椅子上吃饭，富人则喜欢聚在一起举行宴会，侧卧着吃饭。 几个世纪后从美洲或亚洲传入欧洲的食物不可能出现在古罗马人的饮食当中。 例如，他们没有玉米、西红柿、土豆和可可，也没有哪个古罗马人吃过火鸡。 以下哪项不会是古罗马宴会的一部分？ 坐在椅子上用餐的贫穷客人
"文明是一种由共同生活、合作工作的人群（社会）所共享的单一文化。 “文明”一词来自拉丁语“civilis”（意为“公民的”），与拉丁语""civis""（意为“公民”）及""civitas""（意为“城市”或“城邦”）都有关，这也以某种方式定义了社会的规模。 城邦是民族的前身。文明型文化意味着知识的代代相传，文化的足迹萦绕留存，还有文化能够公平地传播。 少数民族文化常常没有留下相关的历史证据就消失无踪，而且不被当做是像样的文明。" 根据这段文字，以下哪项不太可能产生持久的影响？ 一个社会
"文明是一种由共同生活、合作工作的人群（社会）所共享的单一文化。 “文明”一词来自拉丁语“civilis”（意为“公民的”），与拉丁语""civis""（意为“公民”）及""civitas""（意为“城市”或“城邦”）都有关，这也以某种方式定义了社会的规模。 城邦是民族的前身。文明型文化意味着知识的代代相传，文化的足迹萦绕留存，还有文化能够公平地传播。 少数民族文化常常没有留下相关的历史证据就消失无踪，而且不被当做是像样的文明。" 根据这段文字，民族的前身是什么？ 一种文明型文化
朱克杰宗（Drukgyal Dzong）是一座已毁的堡垒和佛教寺庙，位于帕罗区上部（在方德村）。 据说扎布隆·阿旺·纳姆耶尔 (Zhabdrung nawang Namgyel) 于 1649 年建造这座堡垒，是为了纪念自己战胜藏蒙军队。 1951 年，一场大火导致杜克耶堡仅存一丝遗迹，例如扎布隆·阿旺·纳姆格亚尔（Zhabdrung Ngawang Namgyal）的雕像。 火灾过后，堡垒得到维护和保护，成为不丹最备受瞩目的景点之一。 关于朱克杰宗的哪个说法是不正确的？ 它是为了庆祝藏蒙军队的胜利而建造的
朱克杰宗（Drukgyal Dzong）是一座已毁的堡垒和佛教寺庙，位于帕罗区上部（在方德村）。 据说扎布隆·阿旺·纳姆耶尔 (Zhabdrung nawang Namgyel) 于 1649 年建造这座堡垒，是为了纪念自己战胜藏蒙军队。 1951 年，一场大火导致杜克耶堡仅存一丝遗迹，例如扎布隆·阿旺·纳姆格亚尔（Zhabdrung Ngawang Namgyal）的雕像。 火灾过后，堡垒得到维护和保护，成为不丹最备受瞩目的景点之一。 以下哪项陈述准确描述了朱克杰宗的火灾结果？ 唯一留下的遗迹是扎布隆·阿旺·纳姆格亚尔的雕像
18 世纪的柬埔寨被夹在泰国和越南两个强邻之间。 泰国人在 18 世纪曾多次入侵柬埔寨，并在 1772 年摧毁了金边。 在 18 世纪的最后几年，越南人也入侵了柬埔寨。 以下关于柬埔寨的哪项陈述是正确的？ 越南人摧毁了金边
18 世纪的柬埔寨被夹在泰国和越南两个强邻之间。 泰国人在 18 世纪曾多次入侵柬埔寨，并在 1772 年摧毁了金边。 在 18 世纪的最后几年，越南人也入侵了柬埔寨。 以下哪项陈述准确描述了柬埔寨的入侵？ 越南人多次入侵柬埔寨
西方对台湾的了解可以追溯到 15 世纪。当时路过的欧洲水手将该岛命名为“福尔摩沙岛”(Ilha Formosa)，意思是美丽的岛屿。 1624 年，荷兰东印度公司在台湾地区西南部建立基地，开始改变原住民的粮食生产方式，并雇佣华工在其水稻和蔗糖种植园工作。 1683 年，清朝（1644年 - 1912年）军队控制了台湾西部和北部沿海地区，1885 年，大清帝国宣布在台湾建省。 1895 年，在甲午战争 (1894-1895 年) 中战败后，清政府签署了《马关条约》，将台湾的主权割让给日本，日本统治台湾直至 1945 年。 以下哪项活动是荷兰东印度公司在台湾时期没有进行的？ 在岛的西南部建立基地
西方对台湾的了解可以追溯到 15 世纪。当时路过的欧洲水手将该岛命名为“福尔摩沙岛”(Ilha Formosa)，意思是美丽的岛屿。 1624 年，荷兰东印度公司在台湾地区西南部建立基地，开始改变原住民的粮食生产方式，并雇佣华工在其水稻和蔗糖种植园工作。 1683 年，清朝（1644年 - 1912年）军队控制了台湾西部和北部沿海地区，1885 年，大清帝国宣布在台湾建省。 1895 年，在甲午战争 (1894-1895 年) 中战败后，清政府签署了《马关条约》，将台湾的主权割让给日本，日本统治台湾直至 1945 年。 《马关条约》确立了什么？ 日本在第一次中日战争中战败 
这被称为化学物质的 pH 值。你可以使用红甘蓝汁制作指示剂。 卷心菜汁的颜色将根据化学物质的酸碱性发生变化。 pH 值以被测化学品中的氢（pH 中的 H）离子数量表示。 氢离子是失去了电子的质子（因为氢原子由一个质子和一个电子组成）。 化学物质的pH值是如何测量的？ 化学物质的酸碱性如何
这被称为化学物质的 pH 值。你可以使用红甘蓝汁制作指示剂。 卷心菜汁的颜色将根据化学物质的酸碱性发生变化。 pH 值以被测化学品中的氢（pH 中的 H）离子数量表示。 氢离子是失去了电子的质子（因为氢原子由一个质子和一个电子组成）。 氢离子中的什么被去除？ 质子
狮子是群居属性最明显的猫科动物，生活在称为狮群的大型群体中。 狮群由一到三只有亲属关系的成年雄性，以及可多达三十只的雌性和幼崽组成。 作为大家庭里的姐妹和女儿，雌性之间通常彼此关系密切。 狮群的行为与狼群或狗群非常类似。这些动物与狮子的行为惊人地相似（但与其他大型猫科动物不同），而且这些行为对它们的猎物来说也是非常致命的。 以下哪项陈述没有准确地描述狮群？ 它们的行为类似于狗群
狮子是群居属性最明显的猫科动物，生活在称为狮群的大型群体中。 狮群由一到三只有亲属关系的成年雄性，以及可多达三十只的雌性和幼崽组成。 作为大家庭里的姐妹和女儿，雌性之间通常彼此关系密切。 狮群的行为与狼群或狗群非常类似。这些动物与狮子的行为惊人地相似（但与其他大型猫科动物不同），而且这些行为对它们的猎物来说也是非常致命的。 以下哪项陈述没有准确地描述狮子的行为？ 它们非常具有群居属性
它们的下方是更多中等大小的猫科动物，它们吃的是中等大小的猎物，从兔子、羚羊到鹿都会吃。 最终，有许多小型的猫科动物（包括散养的宠物猫），以昆虫、啮齿动物、蜥蜴和鸟类等数量多得多的小型猎物为食。 它们成功的秘诀是利基概念，每只猫都负责一项特殊的工作，防止它们与其他猫竞争。 兔子是哪种捕食者的常见猎物？ 小型猫科动物
它们的下方是更多中等大小的猫科动物，它们吃的是中等大小的猎物，从兔子、羚羊到鹿都会吃。 最终，有许多小型的猫科动物（包括散养的宠物猫），以昆虫、啮齿动物、蜥蜴和鸟类等数量多得多的小型猎物为食。 它们成功的秘诀是利基概念，每只猫都负责一项特殊的工作，防止它们与其他猫竞争。 较小的猫科动物通常捕食以下哪些动物？ 啮齿动物
豹猫喜欢吃小动物。如果条件允许，他们会捕捉猴子、蛇、啮齿动物和鸟类。豹猫的猎物几乎都比自身要小得多。 科学家认为，美洲豹猫是通过气味和嗅探猎物在地面上的踪迹来跟踪和寻找要捕食的动物的。 它们的夜视能力很强，能在黑暗中看得很清楚，而且行动也很隐秘。豹猫的捕食方式是先融入周围环境，然后猛扑向猎物。 以下哪项不是豹猫的捕食方法之一？ 融入到周围环境中
豹猫喜欢吃小动物。如果条件允许，他们会捕捉猴子、蛇、啮齿动物和鸟类。豹猫的猎物几乎都比自身要小得多。 科学家认为，美洲豹猫是通过气味和嗅探猎物在地面上的踪迹来跟踪和寻找要捕食的动物的。 它们的夜视能力很强，能在黑暗中看得很清楚，而且行动也很隐秘。豹猫的捕食方式是先融入周围环境，然后猛扑向猎物。 以下哪项没有准确地描述豹猫？  它们善于在夜间捕食
老虎是全能运动员，它会攀爬（虽然攀爬能力不是很强）、游泳、跳远，拉力能达到人类大力士的五倍。 老虎与狮、豹和美洲虎属于同一类型（豹属）。这四种大猫是仅有的会吼叫的猫科动物。 老虎的咆哮不像狮子的咆哮那样深沉，而更像一句生气嘶吼的话语。 以下哪项不被认为是老虎的最大优势？ 咆哮
老虎是全能运动员，它会攀爬（虽然攀爬能力不是很强）、游泳、跳远，拉力能达到人类大力士的五倍。 老虎与狮、豹和美洲虎属于同一类型（豹属）。这四种大猫是仅有的会吼叫的猫科动物。 老虎的咆哮不像狮子的咆哮那样深沉，而更像一句生气嘶吼的话语。 根据这段文字，老虎和狮子之间有什么区别？ 它们的游泳能力
细胞是各类生物体中最小的结构和功能单位。 Cell（细胞）一词源自拉丁语cella（意思是小房间）。 在显微镜下观察生物，你会发现它们是由小方块或小球组成的。 来自英国的生物学家罗伯特·胡克 (Robert Hooke) 用显微镜看到了软木塞中藏有一些小方块。 它们看上去像房间。他是第一个观察死亡细胞的人 根据这段文字，罗伯特·胡克在其他生物学家之前做了什么？ 观察死亡细胞
细胞是各类生物体中最小的结构和功能单位。 Cell（细胞）一词源自拉丁语cella（意思是小房间）。 在显微镜下观察生物，你会发现它们是由小方块或小球组成的。 来自英国的生物学家罗伯特·胡克 (Robert Hooke) 用显微镜看到了软木塞中藏有一些小方块。 它们看上去像房间。他是第一个观察死亡细胞的人 “细胞”一词的起源是什么意思？ 小方块
动物由许多细胞组成。动物吃了食物后会在体内将其消化。大部分动物都能移动。 只有动物有脑（但也不是所有动物都有，比如水母就没有脑）。 地球上的各个角落都有动物的身影。它们有的在地下挖洞，有的在海洋中畅游，有的在天空中翱翔。 根据这段文字，大多数动物都具有什么能力？ 飞行
动物由许多细胞组成。动物吃了食物后会在体内将其消化。大部分动物都能移动。 只有动物有脑（但也不是所有动物都有，比如水母就没有脑）。 地球上的各个角落都有动物的身影。它们有的在地下挖洞，有的在海洋中畅游，有的在天空中翱翔。 根据这段文字，以下哪项是某些动物所没有的？ 细胞
植物能制造人类吸入的氧气，吸收人类呼出的二氧化碳。 植物通过光合作用从阳光中获取养分。它们还能提供荫凉。 我们用植物做房子，用植物做衣服。我们吃的大部分食物都是植物。没有植物，动物就不能生存。 是什么帮助植物进行光合作用？ 阴影
植物能制造人类吸入的氧气，吸收人类呼出的二氧化碳。 植物通过光合作用从阳光中获取养分。它们还能提供荫凉。 我们用植物做房子，用植物做衣服。我们吃的大部分食物都是植物。没有植物，动物就不能生存。 人类呼出的是植物吸入的什么？ 食物
当一小群生物（一个小种群）与它们本来的主要种群分离时（比如它们跨过山脉和河流，或者它们到了一个新的岛屿以至于不可能轻易回去)，它们通常会发现自己所处的环境与之前不同。 这个新的环境有不同的资源和不同的竞争对手，所以新的种群将需要不同的特征或适应能力来成为一个强有力的竞争对手，而不是它们之前所需要的那些。 原来的种群根本没有改变，它们仍需要和以前一样适应环境。 随着时间的推移，新的种群开始适应新的环境，它们开始变得与其他种群越来越不相似了。 在历经数千甚至数百万年以后，这两个种群最终看上去会截然不同，以致于不能将两者称作同一物种。 我们把这个过程称为“物种形成”，也就是新物种的形成。物种形成是进化的必然结果，也是进化中极为重要的一环。 根据这段文字，以下哪个例子会阻碍进化过程？ 一个小种群在新环境中无法生存
当一小群生物（一个小种群）与它们本来的主要种群分离时（比如它们跨过山脉和河流，或者它们到了一个新的岛屿以至于不可能轻易回去)，它们通常会发现自己所处的环境与之前不同。 这个新的环境有不同的资源和不同的竞争对手，所以新的种群将需要不同的特征或适应能力来成为一个强有力的竞争对手，而不是它们之前所需要的那些。 原来的种群根本没有改变，它们仍需要和以前一样适应环境。 随着时间的推移，新的种群开始适应新的环境，它们开始变得与其他种群越来越不相似了。 在历经数千甚至数百万年以后，这两个种群最终看上去会截然不同，以致于不能将两者称作同一物种。 我们把这个过程称为“物种形成”，也就是新物种的形成。物种形成是进化的必然结果，也是进化中极为重要的一环。 以下哪项陈述没有准确描述物种形成的过程？  当一个新的种群无法适应时，就会发生这种情况
循环系统的主要器官是心脏，心脏负责输送血液。 血液通过被称为动脉的管道从心脏流出，然后通过称为静脉的管道回流到心脏。最小的管道叫做毛细血管。 循环系统的哪一部分将血液带回心脏？ 动脉
循环系统的主要器官是心脏，心脏负责输送血液。 血液通过被称为动脉的管道从心脏流出，然后通过称为静脉的管道回流到心脏。最小的管道叫做毛细血管。 循环系统中管道最小的是哪个？ 毛细血管
昆虫是最早在空中飞行的动物。飞行能力让它们更容易躲避敌人，更有效地寻找食物和配偶。 大多数昆虫都具有一种优势，可以将翅膀沿身体向后折叠。 这让它们有了更多小面积空间来躲避捕食者。 如今，唯一不能向后折叠翅膀的昆虫是蜻蜓和蜉蝣。 昆虫折叠翅膀的能力增加了以下哪项？ 食物供应
昆虫是最早在空中飞行的动物。飞行能力让它们更容易躲避敌人，更有效地寻找食物和配偶。 大多数昆虫都具有一种优势，可以将翅膀沿身体向后折叠。 这让它们有了更多小面积空间来躲避捕食者。 如今，唯一不能向后折叠翅膀的昆虫是蜻蜓和蜉蝣。 文章中没有提到以下哪一项会受到昆虫飞行能力的影响？ 繁殖
许多古生物学家相信有一群恐龙存活了下来，并一直存活至今，也就是我们所称的“鸟类”。 很多人认为它们并非恐龙，因为它们有羽毛，会飞。 但鸟类还是有很多地方跟恐龙相似。 它们脚上有鳞片和爪子，会产卵，还像霸王龙一样用两条后腿走路。 以下哪个特征通常不与恐龙相关联？ 后腿走路
许多古生物学家相信有一群恐龙存活了下来，并一直存活至今，也就是我们所称的“鸟类”。 很多人认为它们并非恐龙，因为它们有羽毛，会飞。 但鸟类还是有很多地方跟恐龙相似。 它们脚上有鳞片和爪子，会产卵，还像霸王龙一样用两条后腿走路。 以下哪项不常被认为是鸟类和恐龙的共同特征？ 产卵
三角龙的牙齿不仅能咬碎树叶，还能咬碎非常坚硬的树枝和树根。 一些科学家认为，三角龙以苏铁为食，苏铁是白垩纪时期很常见的一种植物。 这些植物看起来像一棵小棕榈树，树冠由钉子般的锋利叶子组成。 在吃树干之前，三角龙会用它强有力的喙嘴剥去树叶。 其他科学家认为这些植物有毒，所以恐龙不太可能吃它们，即便现在树懒和其他动物例如鹦鹉（恐龙的后代）可以吃有毒的叶子或水果。 根据这段文字，三角龙可能会吃苏铁植物的哪一部分？ 钉子般的叶子
三角龙的牙齿不仅能咬碎树叶，还能咬碎非常坚硬的树枝和树根。 一些科学家认为，三角龙以苏铁为食，苏铁是白垩纪时期很常见的一种植物。 这些植物看起来像一棵小棕榈树，树冠由钉子般的锋利叶子组成。 在吃树干之前，三角龙会用它强有力的喙嘴剥去树叶。 其他科学家认为这些植物有毒，所以恐龙不太可能吃它们，即便现在树懒和其他动物例如鹦鹉（恐龙的后代）可以吃有毒的叶子或水果。 根据这段文字，以下哪项是三角龙最有可能吃的？  树懒
意大利国家足球队和德国国家足球队都是世界上第二成功的球队，在 2006 年拿下了足球世界杯冠军。 流行的运动项目包括足球、篮球、排球、水球、击剑、橄榄球、自行车、冰球、轮滑曲棍球和一级方程式赛车。 冬季运动在北部地区最受欢迎，意大利人会在那里参加国际比赛和奥运会比赛。 根据这段文字，以下哪项运动在意大利最北部地区可能非常流行？ 足球
意大利国家足球队和德国国家足球队都是世界上第二成功的球队，在 2006 年拿下了足球世界杯冠军。 流行的运动项目包括足球、篮球、排球、水球、击剑、橄榄球、自行车、冰球、轮滑曲棍球和一级方程式赛车。 冬季运动在北部地区最受欢迎，意大利人会在那里参加国际比赛和奥运会比赛。 根据文中提供的信息，以下哪项运动为意大利赢得了世界冠军？ 足球
卢森堡历史悠久，但在 1839 年才独立成国。 今天的比利时有部分地区过去属于卢森堡，但在 19 世纪 30 年代的比利时革命后被划入比利时。 卢森堡一直试图成为中立国，但它在第一次世界大战和第二次世界大战中都曾被德国占领。 1957 年，卢森堡成为如今被称为欧盟的组织的创始成员国。 在哪个事件之后，卢森堡的某些地区被划入比利时？ 第一次世界大战
卢森堡历史悠久，但在 1839 年才独立成国。 今天的比利时有部分地区过去属于卢森堡，但在 19 世纪 30 年代的比利时革命后被划入比利时。 卢森堡一直试图成为中立国，但它在第一次世界大战和第二次世界大战中都曾被德国占领。 1957 年，卢森堡成为如今被称为欧盟的组织的创始成员国。 哪个因素影响了卢森堡的中立地位？ 德国占领
土耳其位于欧洲的部分（地处巴尔干半岛的东色雷斯或鲁米利亚）占其国土面积的 3％。 土耳其领土长 1,600 多公里（1,000 英里），宽 800 公里（500 英里），大致呈矩形。 土耳其的国土面积（包括湖泊）为 783,562 平方公里（300,948 平方英里），其中 755,688 平方公里（291,773 平方英里）位于西南亚，23,764 平方公里（9,174 平方英里）位于欧洲。 土耳其的面积在世界上排第 37 位，大约是法国本土和英国面积的总和。 土耳其三面环海：西面是爱琴海，北面是黑海，南面则是地中海。 土耳其总面积中有多少平方公里在欧洲境内？ 9174
土耳其位于欧洲的部分（地处巴尔干半岛的东色雷斯或鲁米利亚）占其国土面积的 3％。 土耳其领土长 1,600 多公里（1,000 英里），宽 800 公里（500 英里），大致呈矩形。 土耳其的国土面积（包括湖泊）为 783,562 平方公里（300,948 平方英里），其中 755,688 平方公里（291,773 平方英里）位于西南亚，23,764 平方公里（9,174 平方英里）位于欧洲。 土耳其的面积在世界上排第 37 位，大约是法国本土和英国面积的总和。 土耳其三面环海：西面是爱琴海，北面是黑海，南面则是地中海。 根据这段文字，土耳其的长度约为多少英里？ 1600
梵蒂冈城的人口大约有 800 人。它是世界上最小的独立国家，也是人口最少的国家。 梵蒂冈城在法律法规和官方通信中使用意大利语。 意大利语也是大部分在该国工作的人日常使用的语言，拉丁语则常使用于宗教仪式。 梵蒂冈城的所有公民均为罗马天主教徒。 梵蒂冈城将拉丁语用于什么？ 宗教仪式
梵蒂冈城的人口大约有 800 人。它是世界上最小的独立国家，也是人口最少的国家。 梵蒂冈城在法律法规和官方通信中使用意大利语。 意大利语也是大部分在该国工作的人日常使用的语言，拉丁语则常使用于宗教仪式。 梵蒂冈城的所有公民均为罗马天主教徒。 在梵蒂冈城，意大利语不用于什么？ 法律法规
今天，我们使用计算机处理图片和视频。 复杂的动画可以在计算机上构建，这种类型的动画正越来越多地应用于电视和电影。 录制音乐时往往用复杂的计算机来处理，并把声音混合在一起。 根据这段文字，以下哪些因素受益于在复杂的计算机上进行的声音混合？ 音乐
哈拉帕 (Harappa) 和摩亨佐-达罗 (Mohenjo-daro) 这两个城市几乎每家每户都有抽水马桶，这些马桶与精密的污水处理系统相连。 在希腊克里特岛和圣托里尼米诺斯城市的房屋中发现了污水系统的遗迹。 古埃及、波斯和中国也有厕所。在罗马文明中，厕所有时是男女混合的公共浴室的一部分。 根据这段文字，哪个地点的大多数住宅拥有抽水马桶？ 摩亨佐-达罗
哈拉帕 (Harappa) 和摩亨佐-达罗 (Mohenjo-daro) 这两个城市几乎每家每户都有抽水马桶，这些马桶与精密的污水处理系统相连。 在希腊克里特岛和圣托里尼米诺斯城市的房屋中发现了污水系统的遗迹。 古埃及、波斯和中国也有厕所。在罗马文明中，厕所有时是男女混合的公共浴室的一部分。 以下哪个地点发现了先进的污水处理系统？ 哈拉帕
现代溜冰鞋的刀刃是双刃的，刃与刃之间有一个凹洞。双刃对冰有更好的抓力（即使是在倾斜的时候）。 由于刀片的底部略弯曲，当刀片歪向其中一侧时，与冰接触的刀边弯曲了。 这样一来，溜冰者就可以转弯。冰刀向右倾斜，溜冰者就转向右边。冰刀向左倾斜，溜冰者就转向左边。 以下哪个因素让溜冰者可以转弯？ 溜冰鞋刀片底部略弯曲
现代溜冰鞋的刀刃是双刃的，刃与刃之间有一个凹洞。双刃对冰有更好的抓力（即使是在倾斜的时候）。 由于刀片的底部略弯曲，当刀片歪向其中一侧时，与冰接触的刀边弯曲了。 这样一来，溜冰者就可以转弯。冰刀向右倾斜，溜冰者就转向右边。冰刀向左倾斜，溜冰者就转向左边。 根据这段文字，对于现代冰刀的刀片上的凹洞的描述哪个是准确的？ 双刃的
它们必须消除从光中得到的多余能量。，才能恢复到之前的能量等级。 它们是通过发射一种被称为“光子”的微小光粒子做到这一点的。 科学家把这一过程称为“受激辐射”，因为原子受到强光的刺激，引起光子的发射，而光也是辐射的一种。 下一张图片显示的是原子发射光子的情况。当然，实际上光子要比图片上的样子小得多。 光子甚至比构成原子的物质还要小！ 根据这段文字，什么过程允许原子从光中消除多余的能量？ 辐射 
它们必须消除从光中得到的多余能量。，才能恢复到之前的能量等级。 它们是通过发射一种被称为“光子”的微小光粒子做到这一点的。 科学家把这一过程称为“受激辐射”，因为原子受到强光的刺激，引起光子的发射，而光也是辐射的一种。 下一张图片显示的是原子发射光子的情况。当然，实际上光子要比图片上的样子小得多。 光子甚至比构成原子的物质还要小！ 什么导致原子发射光子？ 释放多余能量
使用几百个小时后，灯丝最终被烧坏，而灯泡也不亮了。 然后需要更换灯泡。更换灯泡时必须小心操作。 首先，务必关闭照明灯具的开关或断开电缆连接。 这是因为，当灯泡还有一部分与插座相连时，当你接触到插座内部或灯泡的金属底座时，电流会流入插座（灯泡金属底座的连接处），让你受到严重的电击。 根据这段文字，什么最终会导致灯泡停止工作？ 灯具未正确关闭
使用几百个小时后，灯丝最终被烧坏，而灯泡也不亮了。 然后需要更换灯泡。更换灯泡时必须小心操作。 首先，务必关闭照明灯具的开关或断开电缆连接。 这是因为，当灯泡还有一部分与插座相连时，当你接触到插座内部或灯泡的金属底座时，电流会流入插座（灯泡金属底座的连接处），让你受到严重的电击。 更换灯泡时，接触以下哪项可能存在潜在危险？ 灯丝
裂变原子弹的工作原理如下：把一个原子核和许多质子及中子聚在一起需要能量。 有点像推着一辆笨重的小推车上山。再次分裂原子核，然后释放一些能量。 有些原子含有不稳定的原子核，这意味着它们很可能会在很少或没有刺激的情况下发生分裂。 根据这段文字，原子核分裂时会发生什么？ 获得质子
你给远在千里之外的人打电话，就会用到卫星。 太空中的卫星接到电话后，几乎是立刻将其反射回去。 卫星是由火箭发射到太空的。科学家在太空中使用望远镜是因为地球的大气层让某些光线和视野产生扭曲。 要把卫星或望远镜送入太空，需要一枚超过 100 英尺高的巨型火箭。 以下哪个将长途电话反射回地球？ 望远镜
你给远在千里之外的人打电话，就会用到卫星。 太空中的卫星接到电话后，几乎是立刻将其反射回去。 卫星是由火箭发射到太空的。科学家在太空中使用望远镜是因为地球的大气层让某些光线和视野产生扭曲。 要把卫星或望远镜送入太空，需要一枚超过 100 英尺高的巨型火箭。 以下哪个被用于将望远镜送入太空？ 光束
时间就在我们身边，影响着我们做的每一件事，但却很难理解。 数千年来，时间一直是宗教、哲学和科学学者的研究对象。 我们所经历的时间是一系列从未来到现在再到过去的事件。 时间也是我们用来比较事件持续时间（长度）的方式。 你可以通过观察重复的周期性事件来记录时间的流逝。周期性事件是指有规律地一次又一次发生的事。 为了记录时间的流逝，关于周期性事件应注意哪些方面？ 持续时间
时间就在我们身边，影响着我们做的每一件事，但却很难理解。 数千年来，时间一直是宗教、哲学和科学学者的研究对象。 我们所经历的时间是一系列从未来到现在再到过去的事件。 时间也是我们用来比较事件持续时间（长度）的方式。 你可以通过观察重复的周期性事件来记录时间的流逝。周期性事件是指有规律地一次又一次发生的事。 根据这段文字，时间用于比较事件的哪个方面？ 长度
传统上，王位继承人在完成学业后会直接入伍。 不过，查尔斯入读了剑桥大学三一学院，他在那里学习了人类学和考古学，后来又学习了历史学，获得了 2:2 学位（二等二学位）。 查尔斯是第一个获得学位的英国王室成员。 根据这段文字，以下哪个方面被认为是王位继承人的典型特征？ 获得 2:2 学位
传统上，王位继承人在完成学业后会直接入伍。 不过，查尔斯入读了剑桥大学三一学院，他在那里学习了人类学和考古学，后来又学习了历史学，获得了 2:2 学位（二等二学位）。 查尔斯是第一个获得学位的英国王室成员。 根据文中提供的信息，查尔斯是第一个做到什么的英国王室成员？ 在完成学业之前入伍
重新征服丹麦法区域 (Danelaw) 后，英格兰经历了很长的和平时期。 然而，在 991 年，埃塞尔雷德面对的是一个世纪前的古斯鲁姆舰队之后最大的维京舰队。 这支舰队由奥拉夫·特里格瓦松率领。他是挪威人，志在将挪威从丹麦手中夺回来。 在初期军事失利之后，埃塞尔雷德终于与奥拉夫达成协议，奥拉夫重返挪威试图夺回王位，但算不上成功。 特里格瓦松的舰队来自哪个国家？ 英格兰
15 世纪前后，爱沙尼亚北部深受德国文化的影响。 一些德国修道士想让上帝更接近本国人，所以他们发明了爱沙尼亚文字语言。 它是在德语字母表中加了一个字母“Õ/õ”。 随着时间的推移，许多德语外来词与原有词汇合并。这就是启蒙运动的开始。 在历史上的什么时候，德国对爱沙尼亚施加了强大的文化影响？ 大约 200 年前
15 世纪前后，爱沙尼亚北部深受德国文化的影响。 一些德国修道士想让上帝更接近本国人，所以他们发明了爱沙尼亚文字语言。 它是在德语字母表中加了一个字母“Õ/õ”。 随着时间的推移，许多德语外来词与原有词汇合并。这就是启蒙运动的开始。 爱沙尼亚语受到什么影响？ 字母 Õ /õ
对于说印地语的人口数，有不同的说法。据估计，印地语是世界上第二到第四最常用的语言。 母语人数取决于紧密相关的方言是否计算在内。 据估计，会说这种语言的人数量范围在 3.4 亿到 5 亿之间，而能听懂这种语言的人则多达 8 亿。 印度语和乌尔都语有着相似的词汇，但文字的书写方式不同；在日常对话中，这两种语言通常可以交流互通。 根据这段文字，印地语母语人口数的波动取决于哪个因素？ 是否计算了与印地语非常相似的方言
对于说印地语的人口数，有不同的说法。据估计，印地语是世界上第二到第四最常用的语言。 母语人数取决于紧密相关的方言是否计算在内。 据估计，会说这种语言的人数量范围在 3.4 亿到 5 亿之间，而能听懂这种语言的人则多达 8 亿。 印度语和乌尔都语有着相似的词汇，但文字的书写方式不同；在日常对话中，这两种语言通常可以交流互通。 关于印地语和乌尔都语，以下哪项陈述是正确的？ 两种语言的使用者通常存在脱节
韩文字母是唯一一个特意发明供日常使用的字母表，是于 1444 年世宗皇帝（1418 - 1450）统治时期所发明的。 世宗大王为朝鲜王朝的第四任君主，也是最受推崇的君主之一。 他最初将韩语字母发音表命名为“训民正音”，意思是“用于教导人民的正确发音”。 以下哪项不是有关韩文字母的准确事实？ 它是在世宗大王统治初期发明的
韩文字母是唯一一个特意发明供日常使用的字母表，是于 1444 年世宗皇帝（1418 - 1450）统治时期所发明的。 世宗大王为朝鲜王朝的第四任君主，也是最受推崇的君主之一。 他最初将韩语字母发音表命名为“训民正音”，意思是“用于教导人民的正确发音”。 训民正音字母表最终被改成了什么？ 世宗
关于梵语的起源有很多说法。其中之一是雅利安人从西方移民到印度，将自己的语言带到这里。 梵语是一种古老的语言，能与欧洲的拉丁语相媲美。 世界上已知最早的书是用梵文写的。《奥义书》编撰完成后，梵文由于等级制度的原因逐渐消失。 梵语是一种博大精深的语言，也是许多现代印度语的起源，就像拉丁语是法语和西班牙语等欧洲语言的起源一样。 根据这段文字，哪些语言受梵语的影响？ 拉丁语系语言
关于梵语的起源有很多说法。其中之一是雅利安人从西方移民到印度，将自己的语言带到这里。 梵语是一种古老的语言，能与欧洲的拉丁语相媲美。 世界上已知最早的书是用梵文写的。《奥义书》编撰完成后，梵文由于等级制度的原因逐渐消失。 梵语是一种博大精深的语言，也是许多现代印度语的起源，就像拉丁语是法语和西班牙语等欧洲语言的起源一样。 根据这段文字，使用梵语减少是因为什么原因？ 复杂性 
木卫一的重力会对我产生怎样的作用力？如果你站在木卫一表面，你的体重会比在地球上轻。 一个在地球上重 200 磅（90公斤）的人，在木卫一上的重量约为 36 磅（16公斤）。因此重力理所当然地对你产生了较小的牵引力。 根据这段文字，以下哪项是关于木卫一的重力的准确陈述？ 地球比木卫一对你的牵引力更小
月球的表面由岩石和灰尘组成。月球的外层叫做地壳。 地壳近侧厚约 70 公里，远侧厚约 100 公里。 阴暗面下面的地壳薄一些，高地下的地壳厚一些。 因为地壳更薄，所以近的一面可能会有更多的阴暗部，熔岩更容易上升到地表。 根据这段文字，以下哪项陈述准确描述了月球的外层？ 近侧有较厚的地壳
月球的表面由岩石和灰尘组成。月球的外层叫做地壳。 地壳近侧厚约 70 公里，远侧厚约 100 公里。 阴暗面下面的地壳薄一些，高地下的地壳厚一些。 因为地壳更薄，所以近的一面可能会有更多的阴暗部，熔岩更容易上升到地表。 根据这段文字，月球哪个部分的地壳最厚？ 在近侧
许多人梦想着人类有一天可以移民到其他星球，探索其他世界。有些人想知道宇宙有什么；有些人相信其他行星上可能有外星人或其他生命。 但如果这种情况真的发生了，那么它很可能在很长一段时间内都不会再发生了。这些恒星非常分散，“相邻”的恒星相隔数万亿英里。 也许有一天，你的子孙后代会生活在外星世界，猜测着他们远古的祖先当时过得是怎样的一种生活。 根据这段文字，有些人相信什么？ 人类已经到达其他恒星
太阳并没有像地球那样可以站在上面的地壳。整个太阳是由气体、火和等离子体组成的。 当你距离太阳中心越远，气体就越稀薄。 我们看到的太阳外部称作光球层，意即“光之球”。 根据这段文字，离太阳中心越远，什么会变得越薄？ 等离子体
太阳并没有像地球那样可以站在上面的地壳。整个太阳是由气体、火和等离子体组成的。 当你距离太阳中心越远，气体就越稀薄。 我们看到的太阳外部称作光球层，意即“光之球”。 根据这段文字，太阳的哪个部分从地球可见？ 地壳
约三千年后，也就是在1610年，意大利的天文学家伽利略·伽利莱（Galileo Galilei）使用望远镜观测天体，发现金星具有着与月球一致的相位。 相变的发生是因为金星（或月球）只有面向太阳的一边被照到。金星的相变支持了哥白尼的理论，即行星围绕太阳旋转。 然后，几年后的 1639 年，一位名叫耶利米·霍罗克斯 (Jeremiah Horrocks) 的英国天文学家观测到了一次金星凌日。 以下哪项观测有助于证实哥白尼的理论？ 金星的相变
约三千年后，也就是在1610年，意大利的天文学家伽利略·伽利莱（Galileo Galilei）使用望远镜观测天体，发现金星具有着与月球一致的相位。 相变的发生是因为金星（或月球）只有面向太阳的一边被照到。金星的相变支持了哥白尼的理论，即行星围绕太阳旋转。 然后，几年后的 1639 年，一位名叫耶利米·霍罗克斯 (Jeremiah Horrocks) 的英国天文学家观测到了一次金星凌日。 以下哪项是伽利略·伽利莱在 1610 年观测到的？ 月球面对太阳的一侧
亚马逊河是世界上第二长，也是最大的河流。 它的水量是第二大河流的 8 倍以上。 亚马逊河也是地球上最宽的河流，有些河段的宽度可达6英里。 亚马逊河占全世界所有河流的入海流量的 20%。 亚马孙河干流长 6387 公里（3980 英里）。河水来自数千条较小的支流。 根据这段文字，亚马逊河的河水来自哪里？ 较小的支流
亚马逊河是世界上第二长，也是最大的河流。 它的水量是第二大河流的 8 倍以上。 亚马逊河也是地球上最宽的河流，有些河段的宽度可达6英里。 亚马逊河占全世界所有河流的入海流量的 20%。 亚马孙河干流长 6387 公里（3980 英里）。河水来自数千条较小的支流。 哪项荣誉不归于亚马逊河？ 它是第二长的河流
百分之十八的委内瑞拉人失业，而大部分就业者是非正规经济从业人员。 三分之二的委内瑞拉人就是这样从事服务行业，接近四分之一的人从事工业，五分之一的人在农业行业里工作。 委内瑞拉是石油净出口国，尽管只有百分之一的人在石油行业工作，但石油行业仍然是该国的重要产业。 文章中提到的哪个行业雇用的委内瑞拉人最少？ 农业
百分之十八的委内瑞拉人失业，而大部分就业者是非正规经济从业人员。 三分之二的委内瑞拉人就是这样从事服务行业，接近四分之一的人从事工业，五分之一的人在农业行业里工作。 委内瑞拉是石油净出口国，尽管只有百分之一的人在石油行业工作，但石油行业仍然是该国的重要产业。 根据这段文字，以下哪个行业雇用的委内瑞拉人最多？ 服务业
恒星会散发光和热，这是因为氢原子结合（或聚变）在一起形成更重的元素时产生了能量。 科学家目前致力打造一种可通过相同的方式产生能量的反应堆。 然而，这是一个很难解决的问题。需要很多年的时间，我们才能看到实用的聚变反应堆建成。 根据这段文字，聚变使恒星能够做什么？ 形成更重的元素
恒星会散发光和热，这是因为氢原子结合（或聚变）在一起形成更重的元素时产生了能量。 科学家目前致力打造一种可通过相同的方式产生能量的反应堆。 然而，这是一个很难解决的问题。需要很多年的时间，我们才能看到实用的聚变反应堆建成。 一个实用的聚变反应堆将创造以下哪项？ 氢
元素和化合物可以在发生化学变化的情况下改变物态。 气态氮仍具有与液态氮相同的性质。液态氮的密度更大，但是分子还是一样的。 另一个例子是水。化合物水是由两个氢原子和一个氧原子组成的。 无论是气体、液体还是固体，它的分子结构都是一样的。 虽然它的物理状态可能会改变，但化学状态保持不变。 水的化学成分是什么？ 一个氢原子和两个氧原子
元素和化合物可以在发生化学变化的情况下改变物态。 气态氮仍具有与液态氮相同的性质。液态氮的密度更大，但是分子还是一样的。 另一个例子是水。化合物水是由两个氢原子和一个氧原子组成的。 无论是气体、液体还是固体，它的分子结构都是一样的。 虽然它的物理状态可能会改变，但化学状态保持不变。 当水改变形态时，哪个属性将保持不变？ 分子结构
在独立战争期间，十三个州最初根据《联邦条例》组成了弱小的中央政府（国会是其唯一的组成部分）。 国会没有征税的权力，而且因为没有国家行政部门或司法部门，国会只能依赖州政府执行所有法案，而州政府又经常不配合。 它也没有权力推翻各州之间的税法和关税。 这些条款必须得到所有州的一致同意才能进行修改，而各州对待中央政府的态度十分轻慢，以至于其州立代表经常缺席。 根据这段文字，十三个州试图实施某些法律时没有哪个问题？ 州政府的严格监督
在独立战争期间，十三个州最初根据《联邦条例》组成了弱小的中央政府（国会是其唯一的组成部分）。 国会没有征税的权力，而且因为没有国家行政部门或司法部门，国会只能依赖州政府执行所有法案，而州政府又经常不配合。 它也没有权力推翻各州之间的税法和关税。 这些条款必须得到所有州的一致同意才能进行修改，而各州对待中央政府的态度十分轻慢，以至于其州立代表经常缺席。 根据这段文字，哪项陈述准确反映了独立战争期间中央政府的状态？ 由国会和州政府强制征税 
如果你看过电影《国家宝藏》，你可能会以为《独立宣言》背面会画着一份藏宝图。 然而事实并非如此。虽然这份文件的背面写了一些东西，但并是不一份藏宝图。 《独立宣言》背面写着“Original Declaration of Independence dated 4th July 1776（《独立宣言》原件，1776 年 7 月 4 日）”的字样。文字写在文件底部，是倒过来的。 虽然没有人能确定作者是谁，但这个大型羊皮纸文档（尺寸为 29¾ 英寸乘以 24½ 英寸）据称在刚写成的时候是卷起来存放的。 因此，很可能这个符号只是作为一个标签添加的。 《独立宣言》背面的字是怎么写的？ 用大字体写的
在国家独立初期，新加坡植物园发挥其专业知识所长，帮助该岛成为了一座热带“花园城市”。 1981 年，卓锦万代兰被选为该国的国花。它是兰花的杂交品种。 新加坡因以下哪项而闻名？ 城市绿化
在国家独立初期，新加坡植物园发挥其专业知识所长，帮助该岛成为了一座热带“花园城市”。 1981 年，卓锦万代兰被选为该国的国花。它是兰花的杂交品种。 卓锦万代兰是什么？ 一座岛屿
尽管石制金字塔的建造一直持续到古王国末期，但吉萨金字塔的宏大的规模和高超的建造技术从未被超越。 新王国时期的古埃及人惊叹于其前辈的已有一千多年历史的纪念碑。 根据这段文字，新王国时期的埃及人不太可能对吉萨金字塔的哪个特征感到惊叹？ 它们的年龄
每年 10 月前后，大约有 150 万只食草动物从北部山区出发，穿过马拉河，前往雨水充足的南部平原。 然后，在四月左右的雨季之后，从西部回到北部，再次穿越马拉河。 塞伦盖蒂（Serengeti）地区包括塞伦盖蒂（Serengeti ）国家公园、坦桑尼亚的恩戈罗恩戈罗（Ngorongoro）自然保护区、马斯瓦（Maswa）野生动物保护区以及肯尼亚的马赛马拉（Maasai Mara）国家保护区。 根据这段文字，食草动物从哪里出发追寻雨季？ 西部平原
每年 10 月前后，大约有 150 万只食草动物从北部山区出发，穿过马拉河，前往雨水充足的南部平原。 然后，在四月左右的雨季之后，从西部回到北部，再次穿越马拉河。 塞伦盖蒂（Serengeti）地区包括塞伦盖蒂（Serengeti ）国家公园、坦桑尼亚的恩戈罗恩戈罗（Ngorongoro）自然保护区、马斯瓦（Maswa）野生动物保护区以及肯尼亚的马赛马拉（Maasai Mara）国家保护区。 根据这段文字，大约在四月份，食草动物从哪个地区出发？ 塞伦盖蒂地区
对法作战结束后，德国又开始为入侵不列颠岛做准备。 德国将此次袭击的代号定为“海狮行动”。英国军队从敦刻尔克撤退时失去了大部分重型武器和补给，元气大伤。 但皇家海军还是比德国海军（“Kriegsmarine”）强得多，可以摧毁任何跨越英吉利海峡的入侵舰队。 然而，很少有皇家海军舰艇在潜在的入侵路线附近驻扎，因为海军将领们担心舰艇会被德国的空袭击沉。 海狮行动是入侵哪个国家？ 德国
对法作战结束后，德国又开始为入侵不列颠岛做准备。 德国将此次袭击的代号定为“海狮行动”。英国军队从敦刻尔克撤退时失去了大部分重型武器和补给，元气大伤。 但皇家海军还是比德国海军（“Kriegsmarine”）强得多，可以摧毁任何跨越英吉利海峡的入侵舰队。 然而，很少有皇家海军舰艇在潜在的入侵路线附近驻扎，因为海军将领们担心舰艇会被德国的空袭击沉。 德国把对英国的袭击称为什么？ 敦刻尔克
让我们先来解释一下意大利的计划。意大利基本上属于德国和日本的“小兄弟”。 该国陆军和海军都比较弱，尽管他们在战争开始前不久建造了四艘新舰船。 意大利的主要目标是非洲国家。为了夺取这些国家，他们需要一个军队基地，以便军队可以驶穿地中海，入侵非洲。 为此，他们不得不将英国在埃及的基地和船舰撤出。除了采取这些行动，意大利的战舰本不应该有所行动。 现在来看日本。和英国一样，日本是一个岛国。 在意大利夺取非洲国家的计划中，哪一项没有被提到是必要的步骤？ 摆脱埃及的船舰
让我们先来解释一下意大利的计划。意大利基本上属于德国和日本的“小兄弟”。 该国陆军和海军都比较弱，尽管他们在战争开始前不久建造了四艘新舰船。 意大利的主要目标是非洲国家。为了夺取这些国家，他们需要一个军队基地，以便军队可以驶穿地中海，入侵非洲。 为此，他们不得不将英国在埃及的基地和船舰撤出。除了采取这些行动，意大利的战舰本不应该有所行动。 现在来看日本。和英国一样，日本是一个岛国。 根据这段文字，什么被认为是意大利的主要战争目标？ 夺取非洲国家
诺曼底登陆和随后的战斗解放了法国北部，但南部仍然没有解放。 它由“维希”法国人统治。这些法国人在 1940 年与德国人达成了和平协议，不反抗侵略者，而是和他们合作。 1940 年 8 月 15 日，盟军攻入法国南部，这次进攻被称为“龙骑兵行动”。 仅仅两个星期，美国和自由法国的军队就解放了法国南部，并转向德国。 谁与侵略者建立了友好关系？ 德国人
诺曼底登陆和随后的战斗解放了法国北部，但南部仍然没有解放。 它由“维希”法国人统治。这些法国人在 1940 年与德国人达成了和平协议，不反抗侵略者，而是和他们合作。 1940 年 8 月 15 日，盟军攻入法国南部，这次进攻被称为“龙骑兵行动”。 仅仅两个星期，美国和自由法国的军队就解放了法国南部，并转向德国。 参与“龙骑兵行动”的盟军有哪些？ 美国人和自由法国人
潜水艇是为了在水底下行驶而设计的船，而且潜水艇在水面下停留的时间较长。 第一次世界大战和第二次世界大战期间都使用了潜水艇。 那时它们的速度很慢，射击范围也非常有限。 在战争开始时，它们大多在海面上航行，但随着雷达的发展和精确度的提高，潜艇被迫潜入水下以免被发现。 德国潜艇被称为 U 型潜艇。德国人非常擅长导航和操作潜艇。 由于德国人在潜艇方面很成功，他们在战后不获托管大量潜艇。 是什么技术的发展使潜艇能够开始在水下航行？ U型潜艇
潜水艇是为了在水底下行驶而设计的船，而且潜水艇在水面下停留的时间较长。 第一次世界大战和第二次世界大战期间都使用了潜水艇。 那时它们的速度很慢，射击范围也非常有限。 在战争开始时，它们大多在海面上航行，但随着雷达的发展和精确度的提高，潜艇被迫潜入水下以免被发现。 德国潜艇被称为 U 型潜艇。德国人非常擅长导航和操作潜艇。 由于德国人在潜艇方面很成功，他们在战后不获托管大量潜艇。 在最初使用期间，潜艇在哪些领域的范围非常有限？ 导航
到了 1939 年 9 月 17 日，波兰的防线已经被攻破，剩下的唯一希望就是沿着罗马尼亚桥头堡撤退和改编军队。 然而，这些计划几乎在一夜之间被弃如敝履，在违反《里加和平条约》、《苏联波兰互不侵犯条约》及其他双边及多边国际条约，入侵波兰的东部地区之后，超过 80 万名苏联红军入境，并在白俄罗斯和乌克兰筑起阵地。 根据这段文字，谁违反了一项协议？  波兰人
到了 1939 年 9 月 17 日，波兰的防线已经被攻破，剩下的唯一希望就是沿着罗马尼亚桥头堡撤退和改编军队。 然而，这些计划几乎在一夜之间被弃如敝履，在违反《里加和平条约》、《苏联波兰互不侵犯条约》及其他双边及多边国际条约，入侵波兰的东部地区之后，超过 80 万名苏联红军入境，并在白俄罗斯和乌克兰筑起阵地。 以下哪项不是红军执行的任务？ 筑起乌克兰阵地 
意大利人在北非的处境几乎从一开始就不甚理想。1940 年 6 月 10 日，意大利宣战后不到一周，英国第 11 轻骑兵就占领了利比亚的卡普佐堡。 在巴蒂亚东部的一次伏击中，英军俘虏了意大利第十军的工程兵司令拉图西将军。 6 月 28 日，利比亚总督、墨索里尼的接班人伊塔洛·巴尔博元帅 (Marshal Italo Balbo) 在托布鲁克着陆时被友军误射致死。 意大利第十军的工程兵司令发生了什么？ 他在卡普佐堡被俘
意大利人在北非的处境几乎从一开始就不甚理想。1940 年 6 月 10 日，意大利宣战后不到一周，英国第 11 轻骑兵就占领了利比亚的卡普佐堡。 在巴蒂亚东部的一次伏击中，英军俘虏了意大利第十军的工程兵司令拉图西将军。 6 月 28 日，利比亚总督、墨索里尼的接班人伊塔洛·巴尔博元帅 (Marshal Italo Balbo) 在托布鲁克着陆时被友军误射致死。 伊塔洛·巴尔博在哪里被杀？ 巴蒂亚
藏传佛教以佛陀的教义为基础，但通过大乘佛教的普世之爱和印度瑜伽的许多技巧得到了拓展。 原则上，藏传佛教是非常简单的。它包括昆达里尼瑜伽、冥想和普世之爱的方法。 在昆达里尼瑜伽中，昆达里尼能量（启迪能量）通过瑜伽姿势、呼吸练习、念语和视觉形象被唤醒。 西藏冥想的核心活动是天瑜伽。通过把不同的神形象化，净化能量通道，激活轮穴，从而达到顿悟的境界。 根据这段文字，以下哪项技术是藏传佛教冥想的重要组成部分？ 进行呼吸练习
藏传佛教以佛陀的教义为基础，但通过大乘佛教的普世之爱和印度瑜伽的许多技巧得到了拓展。 原则上，藏传佛教是非常简单的。它包括昆达里尼瑜伽、冥想和普世之爱的方法。 在昆达里尼瑜伽中，昆达里尼能量（启迪能量）通过瑜伽姿势、呼吸练习、念语和视觉形象被唤醒。 西藏冥想的核心活动是天瑜伽。通过把不同的神形象化，净化能量通道，激活轮穴，从而达到顿悟的境界。 根据这段文字，在藏传佛教冥想的“核心”阶段如何激活轮穴？ 通过各种瑜伽姿势
节目于当地时间晚上 8:30 (15.00 UTC) 开始。 全国各地的著名歌手都唱祈祷歌献给 Shri Shyam。 当晚由歌手桑朱·沙玛（Sanju Sharma）开场演出，随后是贾伊·尚卡尔·乔杜里 （Jai Shankar Choudhary）出场。也演唱了 chhappan bhog 祈祷歌。歌手拉朱·坎戴尔瓦尔（Raju Khandelwal） 同他一起进行了表演。 然后，拉卡·辛格带头唱了拜赞歌。 108 碟珍馐奉纳（Chhappan Bhog）（在印度教中，Chhappan Bhog 指供奉神灵的56 种不同食物，其中包括糖果、水果、坚果、菜品等物）供奉给 Baba Shyam。 拉卡·辛格 (Lakkha Singh) 还介绍了 chhappan bhog bhajan。歌手 Raju Khandelwal 陪同他身边。 在节目中，谁演唱了第二首祈祷歌？ 桑朱·沙玛
节目于当地时间晚上 8:30 (15.00 UTC) 开始。 全国各地的著名歌手都唱祈祷歌献给 Shri Shyam。 当晚由歌手桑朱·沙玛（Sanju Sharma）开场演出，随后是贾伊·尚卡尔·乔杜里 （Jai Shankar Choudhary）出场。也演唱了 chhappan bhog 祈祷歌。歌手拉朱·坎戴尔瓦尔（Raju Khandelwal） 同他一起进行了表演。 然后，拉卡·辛格带头唱了拜赞歌。 108 碟珍馐奉纳（Chhappan Bhog）（在印度教中，Chhappan Bhog 指供奉神灵的56 种不同食物，其中包括糖果、水果、坚果、菜品等物）供奉给 Baba Shyam。 拉卡·辛格 (Lakkha Singh) 还介绍了 chhappan bhog bhajan。歌手 Raju Khandelwal 陪同他身边。 根据这段文字，谁在供奉食物时演唱了一首祈祷歌？ 拉卡·辛格
世界著名的太阳马戏团上演了一场特别表演，为庆祝活动拉开了序幕。 紧随其后的是伊斯坦布尔国家交响乐团 (Istanbul State Symphony Orchestra)、一支禁卫军乐队以及歌手法提赫·埃尔科克 (Fatih Erkoc) 和穆斯林·古尔斯 (Muslum Gurses)。 然后，旋转的苦行僧出现在舞台上。 土耳其歌剧女歌唱家茜泽·阿克苏 （Sezen Aksu）与意大利男高音亚历山德罗·沙费纳（Alessandro Safina）和希腊歌手哈里斯·阿莱克修（Haris Alexiou）同台表演。 作为压轴，土耳其舞蹈团”安纳托利亚之火“表演了节目《特洛伊》。 当晚倒数第二个表演是什么？ 茜泽·阿克苏、亚历山德罗·沙费纳和哈里斯·阿莱克修
世界著名的太阳马戏团上演了一场特别表演，为庆祝活动拉开了序幕。 紧随其后的是伊斯坦布尔国家交响乐团 (Istanbul State Symphony Orchestra)、一支禁卫军乐队以及歌手法提赫·埃尔科克 (Fatih Erkoc) 和穆斯林·古尔斯 (Muslum Gurses)。 然后，旋转的苦行僧出现在舞台上。 土耳其歌剧女歌唱家茜泽·阿克苏 （Sezen Aksu）与意大利男高音亚历山德罗·沙费纳（Alessandro Safina）和希腊歌手哈里斯·阿莱克修（Haris Alexiou）同台表演。 作为压轴，土耳其舞蹈团”安纳托利亚之火“表演了节目《特洛伊》。 亚历山德罗·沙费纳是哪国人？ 土耳其
"因为乘客在90度（F）度的高温下等待，他们得以领取了分发的水。 消防队长斯科特·库恩斯表示：“圣塔克拉拉当天十分燥热，温度得有 90 多华氏度高。"" 被困在过山车上的每分每秒都很不舒服，可以毫不夸张地说，我们花了至少一个小时才把第一个人从过山车上救下来。”" 根据这段文字，以下哪项陈述不正确？ 在圣塔克拉拉发生了一场火灾
"因为乘客在90度（F）度的高温下等待，他们得以领取了分发的水。 消防队长斯科特·库恩斯表示：“圣塔克拉拉当天十分燥热，温度得有 90 多华氏度高。"" 被困在过山车上的每分每秒都很不舒服，可以毫不夸张地说，我们花了至少一个小时才把第一个人从过山车上救下来。”" 根据这段文字，谁对令人不舒服的高温发表了评论？ 过山车操作员 
最新公报显示，海平面的读数表明已经发生过海啸。帕果帕果和纽埃岛附近确切记录了海啸活动的发生。 汤加 (Tonga) 没有重大损失或人员伤亡报告，但电力暂时中断。据报道，停电让汤加当局无法收到太平洋海啸警报中心 (PTWC) 发出的海啸警报。 尽管警报已解除，坐落于夏威夷海岸线或附近的 14 所学校在整个周三都关闭了。 由于海啸活动，哪里发生了电力中断？ 汤加
最新公报显示，海平面的读数表明已经发生过海啸。帕果帕果和纽埃岛附近确切记录了海啸活动的发生。 汤加 (Tonga) 没有重大损失或人员伤亡报告，但电力暂时中断。据报道，停电让汤加当局无法收到太平洋海啸警报中心 (PTWC) 发出的海啸警报。 尽管警报已解除，坐落于夏威夷海岸线或附近的 14 所学校在整个周三都关闭了。 根据这段文字，停电对汤加有什么影响？ 有一些损失报告
今天，A1GP 新西兰队副驾驶约翰·里德 (Jonny Reid) 在合法驾驶的情况下，成为在有 48 年历史的新西兰奥克兰海港大桥上行驶最快的人，从而创造了历史。 瑞德先生最终驾驶新西兰 A1GP 汽车“黑美人”，以超过 160 千米每小时的速度七次穿过桥梁。 由于“黑美人”的底盘过低，新西兰警方没法用测速雷达枪来检测里德先生的车速。警方唯一一次成功检测到里德先生的车速，是在他将车速降到 160 公里/小时的时候。 警察什么时候得以使用他们的雷达枪测量约翰·里德的行车速度？ 当他以 160 千米每小时的速度行驶时
今天，A1GP 新西兰队副驾驶约翰·里德 (Jonny Reid) 在合法驾驶的情况下，成为在有 48 年历史的新西兰奥克兰海港大桥上行驶最快的人，从而创造了历史。 瑞德先生最终驾驶新西兰 A1GP 汽车“黑美人”，以超过 160 千米每小时的速度七次穿过桥梁。 由于“黑美人”的底盘过低，新西兰警方没法用测速雷达枪来检测里德先生的车速。警方唯一一次成功检测到里德先生的车速，是在他将车速降到 160 公里/小时的时候。 根据这段文字，为什么新西兰警察很难测量约翰·里德的速度？ 他的速度低于 160 千米每小时
周一晚 10：08，蒙大拿州西部发生中强地震。 美国地质调查局 (USGS) 及美国国家地震信息中心目前还没有收到有关地震破坏的即时报告。 这次地震的震中位于狄龙（Dillon）东北偏北 20 公里（15英里），比尤特（Butte）以南 65 公里处（40英里）。 地震震中与比尤特相比位于哪里？ 以南 20 英里
伊拉克的阿布格莱布监狱在一次暴乱中着火。 美军接管后，该监狱发现了虐囚事件，自此变得声名狼藉。 阿布格莱布监狱暴乱期间发生了什么？ 虐囚
伊拉克的阿布格莱布监狱在一次暴乱中着火。 美军接管后，该监狱发现了虐囚事件，自此变得声名狼藉。 为什么这所伊拉克监狱声名狼藉？  着火
乐队取消了演出活动，并向粉丝们表示了歉意。该场演出原本应在毛伊岛战争纪念体育场举行，预计将有 9000 人参与其中。 乐队的经纪公司是香港管理公司（HK management Inc.），该公司在 9 月 20 日最初取消演出活动时并未给出原因，转天却将之归咎于后勤保障原因。 毛伊岛战争纪念体育场原本要举行什么类型的活动？ 魔术表演
乐队取消了演出活动，并向粉丝们表示了歉意。该场演出原本应在毛伊岛战争纪念体育场举行，预计将有 9000 人参与其中。 乐队的经纪公司是香港管理公司（HK management Inc.），该公司在 9 月 20 日最初取消演出活动时并未给出原因，转天却将之归咎于后勤保障原因。 谁最终给出了该活动取消的原因？ 乐队
据报道，由于执法人员不在场，比什凯克街道上的大规模抢劫持续了一夜。 一名观察者形容比什凯克（Bishkek）正在陷入“无政府“ 状态，成群的人们在街上游荡，掠夺商店里的消费品。 几个比什凯克居民将这种违法状态归咎于来自南方的抗议者。 比什凯克的几个居民认为谁应该对抢劫事件负责？ 执法人员
据报道，由于执法人员不在场，比什凯克街道上的大规模抢劫持续了一夜。 一名观察者形容比什凯克（Bishkek）正在陷入“无政府“ 状态，成群的人们在街上游荡，掠夺商店里的消费品。 几个比什凯克居民将这种违法状态归咎于来自南方的抗议者。 谁把抢劫事件归咎于来自南方的抗议者？ 比什凯克的居民
此前，铃声 (Ring) 公司 CEO 杰米·西米诺夫曾表示，公司成立之初，他在位于车库的工作室里是听不到门铃响声的。 他称，他制作了一个 WiFi 门铃。 西米诺夫说，2013 年他在《创智赢家》节目中露面后，公司的销售额大增，当时节目组拒绝向这家初创公司投资。 2017 年年末，西米诺夫出现在 QVC 电视销售频道。 铃声 (Ring) 公司还与竞争对手 ADT 安保公司在一起官司中达成了庭外和解。 铃声公司的销售额在什么时候增长了？ 在《创智赢家》节目中露面后
此前，铃声 (Ring) 公司 CEO 杰米·西米诺夫曾表示，公司成立之初，他在位于车库的工作室里是听不到门铃响声的。 他称，他制作了一个 WiFi 门铃。 西米诺夫说，2013 年他在《创智赢家》节目中露面后，公司的销售额大增，当时节目组拒绝向这家初创公司投资。 2017 年年末，西米诺夫出现在 QVC 电视销售频道。 铃声 (Ring) 公司还与竞争对手 ADT 安保公司在一起官司中达成了庭外和解。 杰米·西米诺夫是在什么时候决定成立铃声公司的？ 在意识到自己的门铃不足以满足需求后 
PBS 电视台的这个节目荣获二十多项艾美奖，其播出历史仅次于《芝麻街》和《罗杰斯先生的左邻右舍》。 每集节目都会聚焦于特定图书中的某个主题，并通过多个故事对该主题展开探索活动。 每期节目还会向孩子们提供建议，向推荐他们在去图书馆时应当查阅的书籍。 来自水牛城 WNED 电台（“阅读彩虹”节目的主电台）的约翰·格兰特 (John Grant) 说：“阅读彩虹教会了孩子们为什么要阅读，……还有对阅读的热爱——（该节目）鼓励孩子们拿起书来潜心阅读。” 约翰·格兰特等人认为，该节目之所以停播，是因为资金短缺，以及教育节目制作理念发生了转变。 每一集的“阅读彩虹”都为孩子们提供了哪些建议？ 电视节目
PBS 电视台的这个节目荣获二十多项艾美奖，其播出历史仅次于《芝麻街》和《罗杰斯先生的左邻右舍》。 每集节目都会聚焦于特定图书中的某个主题，并通过多个故事对该主题展开探索活动。 每期节目还会向孩子们提供建议，向推荐他们在去图书馆时应当查阅的书籍。 来自水牛城 WNED 电台（“阅读彩虹”节目的主电台）的约翰·格兰特 (John Grant) 说：“阅读彩虹教会了孩子们为什么要阅读，……还有对阅读的热爱——（该节目）鼓励孩子们拿起书来潜心阅读。” 约翰·格兰特等人认为，该节目之所以停播，是因为资金短缺，以及教育节目制作理念发生了转变。 “阅读彩虹”节目的取消可能是由什么原因导致的？ 资金短缺
阿姆斯特丹市政府和安妮·弗兰克博物馆 (Anne Frank Museum) 的官员表示，这棵树感染了一种真菌，并会对公众健康造成威胁，因为据称它随时都有倒下的危险。 按照原计划，它将在周二被砍倒，但在法庭紧急裁决后幸免遇难。 以下哪个选项不是阿姆斯特丹和博物馆官员发表有关这颗树的论据之一？ 它不可避免地会倒下
动物解放组织和皇家防止虐待动物协会 (RSPCA) 再次呼吁在澳大利亚所有屠宰场强制安装闭路电视摄像头。 英国皇家防止虐待动物协会 (RSPCA ) 新南威尔士州总督察大卫·奥沙纳西 (David O'Shannessy) 告诉 ABC，在澳大利亚监管和视察屠宰场应该是司空见惯的事。 “对那些照看动物的人，监控系统肯定会是一种强烈的暗示，那就是动物福利才是最重要的。” 根据动物解放组织和皇家防止虐待动物协会 (RSPCA) 的总督察，以下哪种情况应该进行检查？ 闭路电视摄像头
动物解放组织和皇家防止虐待动物协会 (RSPCA) 再次呼吁在澳大利亚所有屠宰场强制安装闭路电视摄像头。 英国皇家防止虐待动物协会 (RSPCA ) 新南威尔士州总督察大卫·奥沙纳西 (David O'Shannessy) 告诉 ABC，在澳大利亚监管和视察屠宰场应该是司空见惯的事。 “对那些照看动物的人，监控系统肯定会是一种强烈的暗示，那就是动物福利才是最重要的。” 根据这段文字，什么措施可以帮助巩固澳大利亚屠宰场工人对动物福利的重视程度？ 安装闭路电视摄像头 
今天红湖社区为杰夫·韦斯 (Jeff Weise) 和九名受害者中的三人举行葬礼时有消息称，另一名与 3 月 21 日校园枪击案有关的学生已被捕。 除了确认今天的逮捕外，官方几乎没有发布任何其他信息。 不过，一位知情人士向《明尼阿波利斯星坛报》透露，凶手是红湖部落（Red Lake Tribal）主席弗洛伊德·乔丹（Floyd Jourdain）之子，16 岁的路易斯·乔丹（Louis Jourdain）。 目前既不知道将会被指控何种罪名，也不知道当局是如何认定这个男孩有犯罪嫌疑的，但联邦法院已经开始进行少年犯诉讼程序。 根据这段文字，被捕者的职业是什么？ 学生
今天红湖社区为杰夫·韦斯 (Jeff Weise) 和九名受害者中的三人举行葬礼时有消息称，另一名与 3 月 21 日校园枪击案有关的学生已被捕。 除了确认今天的逮捕外，官方几乎没有发布任何其他信息。 不过，一位知情人士向《明尼阿波利斯星坛报》透露，凶手是红湖部落（Red Lake Tribal）主席弗洛伊德·乔丹（Floyd Jourdain）之子，16 岁的路易斯·乔丹（Louis Jourdain）。 目前既不知道将会被指控何种罪名，也不知道当局是如何认定这个男孩有犯罪嫌疑的，但联邦法院已经开始进行少年犯诉讼程序。 根据这段文字，当有关另一起逮捕的消息传开时，多少名受害者的葬礼正在举行？ 一名
抗议活动的组织者称，大约有 10 万人出现在柏林、科隆、汉堡和汉诺威等德国城市。 警方估计柏林有 6,500 名抗议者。 抗议还发生在巴黎、保加利亚的索非亚、立陶宛的维尔纽斯、马耳他的瓦莱塔、爱沙尼亚的塔林以及苏格兰的爱丁堡和格拉斯哥。 伦敦约有 200 人在主要的版权持有者的办公室外抗议。 上一个月，波兰签署《ACTA》时，国内爆发大规模抗议活动，致使波兰政府决定暂缓批准该协议。 拉脱维亚和斯洛伐克都推迟了加入 ACTA 的进程。 作为对抗议的回应，哪个国家没有推进他们签署的《ACTA》协议？ 德国
抗议活动的组织者称，大约有 10 万人出现在柏林、科隆、汉堡和汉诺威等德国城市。 警方估计柏林有 6,500 名抗议者。 抗议还发生在巴黎、保加利亚的索非亚、立陶宛的维尔纽斯、马耳他的瓦莱塔、爱沙尼亚的塔林以及苏格兰的爱丁堡和格拉斯哥。 伦敦约有 200 人在主要的版权持有者的办公室外抗议。 上一个月，波兰签署《ACTA》时，国内爆发大规模抗议活动，致使波兰政府决定暂缓批准该协议。 拉脱维亚和斯洛伐克都推迟了加入 ACTA 的进程。 根据这段文字，以下哪个国家决定推迟加入ACTA的进程？ 爱沙尼亚
据报道，大约有 60 起 iPod 发生故障、机身过热的情况，共造成 6 起火灾，4 人轻微烧伤。 日本经济产业省 (METI) 表示，他们已经注意到有 27 起事故与该设备有关。 上周，日本经济产业省 (METI) 宣布，苹果公司向该部门通报另外 34 起过热造成的事故，尽管该公司称这些事故“并不严重”。 经济产业省回应称，苹果推迟发布报告“非常令人遗憾”。 iPod机身过热事件导致多少人受伤？ 4
据报道，大约有 60 起 iPod 发生故障、机身过热的情况，共造成 6 起火灾，4 人轻微烧伤。 日本经济产业省 (METI) 表示，他们已经注意到有 27 起事故与该设备有关。 上周，日本经济产业省 (METI) 宣布，苹果公司向该部门通报另外 34 起过热造成的事故，尽管该公司称这些事故“并不严重”。 经济产业省回应称，苹果推迟发布报告“非常令人遗憾”。 谁称过热事件并不严重？ 日本经济产业省 (METI)
苹果公司的首席执行官史蒂夫·乔布斯走上舞台，从他的牛仔裤口袋里掏出 iPhone，揭开了这款设备的神秘面纱。 在他时长 2 小时的演讲中，他声称：“现在苹果要重新发明手机，我们现在要创造历史。” 史蒂夫·乔布斯在演讲中表示，苹果公司将要重新发明什么？ 历史
苹果公司的首席执行官史蒂夫·乔布斯走上舞台，从他的牛仔裤口袋里掏出 iPhone，揭开了这款设备的神秘面纱。 在他时长 2 小时的演讲中，他声称：“现在苹果要重新发明手机，我们现在要创造历史。” 史蒂夫·乔布斯 2 小时演讲的目的是什么？ 推出一款新平板电脑
现任参议员、阿根廷第一夫人克里斯蒂娜·费尔南德斯·德·柯克纳 (Cristina Fernandez de Kirchner) 昨晚在距离布宜诺斯艾利斯 50 公里（31英里）的拉普拉塔市 (La Plata) 宣布了其总统竞选资格。 基什内尔女士在阿根廷大剧院宣布她有意参加总统竞选，2005 年也是在这里，她作为布宜诺斯艾利斯省代表开始竞选参议员。 克里斯蒂娜·费尔南德斯·德·柯克纳 (Cristina Fernandez de Kirchner) 在阿根廷大剧院宣布了什么？ 她的总统候选人身份 
现任参议员、阿根廷第一夫人克里斯蒂娜·费尔南德斯·德·柯克纳 (Cristina Fernandez de Kirchner) 昨晚在距离布宜诺斯艾利斯 50 公里（31英里）的拉普拉塔市 (La Plata) 宣布了其总统竞选资格。 基什内尔女士在阿根廷大剧院宣布她有意参加总统竞选，2005 年也是在这里，她作为布宜诺斯艾利斯省代表开始竞选参议员。 克里斯蒂娜·费尔南德斯·德·柯克纳在哪里宣布了她的竞选意向？ 在距离拉普拉塔市 (La Plata) 31 英里的一家剧院
ACMA 还发现，尽管视频已经在互联网上播放，但《老大哥》（Big Brothe）并未违反在线内容审查的法律，因为该媒体并未保存在《老大哥》的网站上。 《广播服务法》规定了对互联网内容如何监管，但只有实际储存在服务器上的内容才能被视为互联网内容。 ACMA对于《老大哥》的调查结果是什么？ 未违反审查法律
ACMA 还发现，尽管视频已经在互联网上播放，但《老大哥》（Big Brothe）并未违反在线内容审查的法律，因为该媒体并未保存在《老大哥》的网站上。 《广播服务法》规定了对互联网内容如何监管，但只有实际储存在服务器上的内容才能被视为互联网内容。 媒体必须符合哪些参数才能被视为互联网内容？ 它必须在互联网上播放
澳大利亚财务部长、最有可能接替总理约翰·霍华德担任自由党领袖的彼得·科斯特洛，对澳大利亚的核电工业表示支持。 科斯特洛先生说，当核能发电在经济上有可行性的时候，澳大利亚应当推进核电的使用。 “如果可以用于商业目的，我们就应该推广这种方式。也就是说，原则上不存在反对核能的理由。”科斯特洛先生说道。 谁是澳大利亚自由党的领袖？ 彼得·科斯特洛
澳大利亚财务部长、最有可能接替总理约翰·霍华德担任自由党领袖的彼得·科斯特洛，对澳大利亚的核电工业表示支持。 科斯特洛先生说，当核能发电在经济上有可行性的时候，澳大利亚应当推进核电的使用。 “如果可以用于商业目的，我们就应该推广这种方式。也就是说，原则上不存在反对核能的理由。”科斯特洛先生说道。 为什么澳大利亚尚未拥有核电工业？ 缺乏公众支持
由于一天只颁发十八块奖牌，许多国家的运动员未能登上领奖台。 与奖牌无缘的运动员包括荷兰的安娜·乔彻姆森，她在昨天的女子站姿超级大回转比赛中获得第九名，芬兰的卡特娅·萨里宁则在同一比赛中获得第十名。 澳大利亚选手米切尔·古尔力获得男子站姿超级大回转比赛第十一名。捷克选手奥德里奇·耶利内克获得男子坐姿超级大回转比赛第十六名。 墨西哥选手拉利·委拉斯开兹在男子坐姿超级大回转比赛中获得第 15 名的成绩。新西兰选手亚当·霍尔在男子站姿超级大回转比赛中获得第 9 名的成绩。 波兰男子视障滑雪选手马切吉·克雷泽尔（Maciej Krezel ）和向导安娜·奥加津斯卡（Anna Ogarzynska）在超级大回转比赛中获得第十三名，韩国选手朴钟硕（Jong Seork Park）在男子坐式超级大回转比赛中获得第二十四名。 哪位滑雪选手在向导的帮助下参加了比赛？ 安娜·乔彻姆森
由于一天只颁发十八块奖牌，许多国家的运动员未能登上领奖台。 与奖牌无缘的运动员包括荷兰的安娜·乔彻姆森，她在昨天的女子站姿超级大回转比赛中获得第九名，芬兰的卡特娅·萨里宁则在同一比赛中获得第十名。 澳大利亚选手米切尔·古尔力获得男子站姿超级大回转比赛第十一名。捷克选手奥德里奇·耶利内克获得男子坐姿超级大回转比赛第十六名。 墨西哥选手拉利·委拉斯开兹在男子坐姿超级大回转比赛中获得第 15 名的成绩。新西兰选手亚当·霍尔在男子站姿超级大回转比赛中获得第 9 名的成绩。 波兰男子视障滑雪选手马切吉·克雷泽尔（Maciej Krezel ）和向导安娜·奥加津斯卡（Anna Ogarzynska）在超级大回转比赛中获得第十三名，韩国选手朴钟硕（Jong Seork Park）在男子坐式超级大回转比赛中获得第二十四名。 哪个国家在女子站姿超级大回转比赛中获得了第十名？ 芬兰
审判在伯明翰皇家法院进行，并于 8 月 3 日审结。 现场被捕的主持人否定了袭击，并声称有多达三十个人向他投掷瓶子，他用棍子是为了不让自己受到伤害。 布雷克（Blake）还因企图妨碍司法公正而被定罪。 法官告诉布莱克，他的入狱“几乎是铁定的”。 根据这段文字，有关布雷克的哪项陈述不准确？ 他在现场被捕
审判在伯明翰皇家法院进行，并于 8 月 3 日审结。 现场被捕的主持人否定了袭击，并声称有多达三十个人向他投掷瓶子，他用棍子是为了不让自己受到伤害。 布雷克（Blake）还因企图妨碍司法公正而被定罪。 法官告诉布莱克，他的入狱“几乎是铁定的”。 根据这段文字，以下哪项没有发生在布雷克身上？ 他因妨碍司法公正而被判有罪
巴厘岛会议议程中的其他议题还包括拯救世界上现存的森林，分享技术以帮助发展中国家以污染较少的方式发展。 联合国还希望最终成立一项基金，帮助有关国家应对全球变暖的影响。 这些资金可以用于建造防洪房屋、改善水资源管理以及促进农作物多样化。 联合国的全球变暖基金将不用于哪方面？ 农作物多样化
巴厘岛会议议程中的其他议题还包括拯救世界上现存的森林，分享技术以帮助发展中国家以污染较少的方式发展。 联合国还希望最终成立一项基金，帮助有关国家应对全球变暖的影响。 这些资金可以用于建造防洪房屋、改善水资源管理以及促进农作物多样化。 根据这段文字，联合国希望拯救什么？ 通过技术共享节省金钱
尼日利亚日前宣布，计划在峰会召开的前一周内加入非洲大陆自由贸易区 (AfCFTA)。 非洲联盟贸易和工业专员艾伯特·穆坎加宣布贝宁将加入联盟。 特派员表示：“我们尚未就原产地规则和关税协定达成一致，但我们现有的框架足以满足 2020 年 7 月 1 日开始贸易的需要。” 以下哪一项没有被艾伯特·穆坎加列举为仍需达成一致的事项？ 贝宁是否加入AfCTA
尼日利亚日前宣布，计划在峰会召开的前一周内加入非洲大陆自由贸易区 (AfCFTA)。 非洲联盟贸易和工业专员艾伯特·穆坎加宣布贝宁将加入联盟。 特派员表示：“我们尚未就原产地规则和关税协定达成一致，但我们现有的框架足以满足 2020 年 7 月 1 日开始贸易的需要。” 根据这段文字，为什么可以在 7 月开始贸易？ 因为 7 月开始是尼日利亚加入 AfCFTA 的条款之一
在亚特兰大期间，她获得了评论界的赞誉，并因创新城市教育而得到表彰。 2009 年，她被授予全国年度校长称号。 在她荣获此头衔之际，亚特兰大的学校在考试成绩上有了很大的提高。 此后不久，《亚特兰大宪法报》发表了一份报告，指出了检测结果存在的问题。 报告显示，考试成绩提升速度快得令人难以置信，并称学校内部发现了问题，但没有根据这一发现采取行动。 此后的证据表明试卷被篡改过，霍尔 (Hall) 和其他 34 名教育官员因此在 2013 年被起诉。 文章中提到，《亚特兰大宪法报》指责教育官员的什么行为？ 篡改了《亚特兰大宪法报》的报道
在亚特兰大期间，她获得了评论界的赞誉，并因创新城市教育而得到表彰。 2009 年，她被授予全国年度校长称号。 在她荣获此头衔之际，亚特兰大的学校在考试成绩上有了很大的提高。 此后不久，《亚特兰大宪法报》发表了一份报告，指出了检测结果存在的问题。 报告显示，考试成绩提升速度快得令人难以置信，并称学校内部发现了问题，但没有根据这一发现采取行动。 此后的证据表明试卷被篡改过，霍尔 (Hall) 和其他 34 名教育官员因此在 2013 年被起诉。 根据这段文字提供的信息，《亚特兰大宪法报》的报道中没有提到什么？ 不寻常的考试成绩提升情况
一枚炸弹在总督办公室外爆炸。 两小时内，政府大楼附近又发生了三起炸弹爆炸事件。 一些报道称官方宣布的死亡人数为 8 人，而据官方报道证实，有多达 30 人受伤；但是最终的数字尚未确定。 根据这段文字，爆炸事件之后已知的信息是什么？ 最终的受伤人数
21 岁的杰西（Jesus）于 2017 年 1 月从巴西的帕尔梅拉斯足球俱乐部加盟曼城，据报道其转会费为 2700 万英镑。 从那以后，这位巴西人代表该俱乐部参加了全部比赛中的 53 场，并打进了 24 球。 自 2017 年加盟曼城以来，杰西参加了多少场比赛？ 24
21 岁的杰西（Jesus）于 2017 年 1 月从巴西的帕尔梅拉斯足球俱乐部加盟曼城，据报道其转会费为 2700 万英镑。 从那以后，这位巴西人代表该俱乐部参加了全部比赛中的 53 场，并打进了 24 球。 杰西从哪个俱乐部获得了 2700 万英镑的加盟费？ 帕尔梅拉斯
当地时间上午约十时，伊斯兰圣城麦加的一家旅馆坍塌了。 这栋楼里住着一些朝圣者，他们是在麦加朝圣前夕来到这座圣城的。 旅馆的客人大多是阿联酋公民。 死亡人数至少为 15 人，预计还会增加。 以下有关旅馆客人的哪项陈述是不正确的？ 客人们在麦加进行朝圣
当地时间上午约十时，伊斯兰圣城麦加的一家旅馆坍塌了。 这栋楼里住着一些朝圣者，他们是在麦加朝圣前夕来到这座圣城的。 旅馆的客人大多是阿联酋公民。 死亡人数至少为 15 人，预计还会增加。 根据这段文字，以下哪项陈述是正确的？ 没有人死亡
这两颗都超过 1,000 磅的卫星以每小时 17,500 英里的速度飞行，在距离地球 491 英里的上空相撞。 科学家表示，这次碰撞引起的爆炸规模巨大。 他们仍在努力确定这次撞击的规模以及对地球的影响。 美国国防部战略司令部正在追踪残骸。 绘图分析的结果将发布在公网上。 根据这段文字，以下有关撞击的哪项信息是确定的？ 撞击的规模
这两颗都超过 1,000 磅的卫星以每小时 17,500 英里的速度飞行，在距离地球 491 英里的上空相撞。 科学家表示，这次碰撞引起的爆炸规模巨大。 他们仍在努力确定这次撞击的规模以及对地球的影响。 美国国防部战略司令部正在追踪残骸。 绘图分析的结果将发布在公网上。 根据这段文字，关于撞击还需要确定什么？ 谁将负责残骸追踪
巴滕位列 2008 年全美最富有 400 人榜单第 190 位，预计其财富达到约 23 亿美元。 他在 1950 年毕业于弗吉尼亚大学艺术与科学学院，并且是该校的重要捐赠者。 根据这段文字，巴滕曾经在全美最富有榜单上排名第几？ 第 400 名
巴滕位列 2008 年全美最富有 400 人榜单第 190 位，预计其财富达到约 23 亿美元。 他在 1950 年毕业于弗吉尼亚大学艺术与科学学院，并且是该校的重要捐赠者。 巴滕向以下哪个机构进行了捐赠？ 全美最富有榜单
加利福尼亚州长阿诺德·施瓦辛格签署了一项法案，禁止向未成年人出售或出租暴力电子游戏。 该法案规定在加州销售的暴力电子游戏必须贴上“18”的标签，销售商每违法销售给未成年人一次就会被处以 1000 美元的罚款。 哪一项不是由州长阿诺德·施瓦辛格签署的法案的一部分？ 在整个加州禁止向未成年人出售或出租暴力电子游戏
杜瓦尔已婚，有两个已经成年的孩子，他并没有给故事的讲述者米勒留下太大印象。 当被要求发表看法时，米勒说：“迈克在听证会上说了很多……我当时正在做准备，所以没听清他在说什么。” 根据这段文字，谁错过了所说的话？ 杜瓦尔的孩子们
杜瓦尔已婚，有两个已经成年的孩子，他并没有给故事的讲述者米勒留下太大印象。 当被要求发表看法时，米勒说：“迈克在听证会上说了很多……我当时正在做准备，所以没听清他在说什么。” 根据这段文字，关于米勒在听证会上的经历，以下哪项是真的？ 杜瓦尔在听证会上给米勒留下了印象
周二，总理斯蒂芬·哈珀（ Stephen Harper ）在其办公室与新民主党党魁杰克·林顿（ Jack Layton ）举行 25 分钟的会议后，已经同意将政府的《清洁空气法》送交一个多党委员会审查，然后再进行二读。 “莱顿 (Layton) 在与首相会面期间要求修改保守党的环境法案，他要求‘彻底重写’保守党的环境法案。” 自从联邦政府介入接管塔斯马尼亚州德文波特的默西医院的资金后，州政府和一些联邦议员批评此举是 11 月联邦大选前的噱头。 但澳大利亚总理约翰•霍华德 (John Howard) 表示，该法案只是为了通过额外拨付 4500 万澳元来防止医院设施被塔斯马尼亚政府降级。 谁建议对《清洁空气法》进行修改？ 约翰·霍华德
周二，总理斯蒂芬·哈珀（ Stephen Harper ）在其办公室与新民主党党魁杰克·林顿（ Jack Layton ）举行 25 分钟的会议后，已经同意将政府的《清洁空气法》送交一个多党委员会审查，然后再进行二读。 “莱顿 (Layton) 在与首相会面期间要求修改保守党的环境法案，他要求‘彻底重写’保守党的环境法案。” 自从联邦政府介入接管塔斯马尼亚州德文波特的默西医院的资金后，州政府和一些联邦议员批评此举是 11 月联邦大选前的噱头。 但澳大利亚总理约翰•霍华德 (John Howard) 表示，该法案只是为了通过额外拨付 4500 万澳元来防止医院设施被塔斯马尼亚政府降级。 谁否认《清洁空气法》被用作大选前的噱头？ 州政府官员
在食用受污染宠物食品后死亡的宠物的尿样中，均发现了氰尿酸和三聚氰胺。 该大学的研究人员表示，这两种化合物相互作用形成的晶体可能会造成肾脏功能障碍。 研究人员观察到，在添加三聚氰胺和三聚氰尿酸后，猫的尿液中形成了结晶。 通过红外光谱 (FTIR) 进行比较后发现，这些结晶的成分与在受影响宠物的尿液中发现的结晶成分吻合。 当氰尿酸和三聚氰胺在猫的尿液中相互作用时，会形成什么物质？ 肾脏
在食用受污染宠物食品后死亡的宠物的尿样中，均发现了氰尿酸和三聚氰胺。 该大学的研究人员表示，这两种化合物相互作用形成的晶体可能会造成肾脏功能障碍。 研究人员观察到，在添加三聚氰胺和三聚氰尿酸后，猫的尿液中形成了结晶。 通过红外光谱 (FTIR) 进行比较后发现，这些结晶的成分与在受影响宠物的尿液中发现的结晶成分吻合。 研究人员使用红外光谱来观察什么？ 肾脏功能
新华社报道称，政府调查人员周三发现了两个“黑匣子”飞行记录仪。 其他摔跤选手也纷纷悼念露娜 (Luna) 。 汤米·追梦儿说：“露娜是首位至尊女王，我的第一任经理人。露娜在双月之夜去世。这样的夜晚就像她本人一样特别。她是个坚强的女人。” 达斯汀·鲁内尔斯（Dustin Runnels，外号“金沙”）评论说：“卢娜和我一样难以捉摸……她可能要更难摸透……我爱她，也会想她……希望她去到了更好的地方。” 谁称露娜为“至尊女王”？ 达斯汀·鲁内尔斯
新华社报道称，政府调查人员周三发现了两个“黑匣子”飞行记录仪。 其他摔跤选手也纷纷悼念露娜 (Luna) 。 汤米·追梦儿说：“露娜是首位至尊女王，我的第一任经理人。露娜在双月之夜去世。这样的夜晚就像她本人一样特别。她是个坚强的女人。” 达斯汀·鲁内尔斯（Dustin Runnels，外号“金沙”）评论说：“卢娜和我一样难以捉摸……她可能要更难摸透……我爱她，也会想她……希望她去到了更好的地方。” 谁称露娜为“难以捉摸”？ 她的粉丝
虽然车撞到房子时，房子里面有三个人，但最后并没有人受伤。 然而，司机的头部受到了重创。 事故发生的道路暂时封闭，紧急救援人员将司机从红色奥迪 TT 中救了出来。 起初，他被送往位于大雅茅斯的詹姆斯·佩吉特医院进行救治。 他随后被转送到剑桥的阿登布鲁克医院。 事故中的司机没有发生什么？ 他的头部受到伤害
比赛于上午 10 点开始。天气很好，上午有毛毛雨，很快就放晴了。这样的天气对七人制橄榄球来说十分完美。 锦标赛头号种子南非队开局不错，他们以 26 - 00 轻松战胜了 5 号种子赞比亚队。 在与南方姐妹队的比赛中，南非队看起来明显有点生疏，但随着比赛的进行，南非队的表现稳步改进。 他们因其严格防守、控球技术和出色的团队合作脱颖而出。很显然，这是一支无往不胜的球队。 什么在南非的橄榄球比赛中并没有脱颖而出？ 出色的团队合作
比赛于上午 10 点开始。天气很好，上午有毛毛雨，很快就放晴了。这样的天气对七人制橄榄球来说十分完美。 锦标赛头号种子南非队开局不错，他们以 26 - 00 轻松战胜了 5 号种子赞比亚队。 在与南方姐妹队的比赛中，南非队看起来明显有点生疏，但随着比赛的进行，南非队的表现稳步改进。 他们因其严格防守、控球技术和出色的团队合作脱颖而出。很显然，这是一支无往不胜的球队。 根据这段文字，南非队的表现何时开始改进？ 在上午 10 点左右
在过去三十年里，尽管官方层面仍然是个共产主义国家，中国已经发展了市场经济。 第一次经济改革是在邓小平的领导下进行的。 从那时候开始，中国的经济规模增长了 90 倍。 去年，中国的汽车出口量首次超过德国，并超越美国成为汽车出口最大的市场。 中国的 GDP 有可能在 20 年内反超美国。 根据这段文字，以下哪项陈述并没有准确地反映中国的经济情况？ 中国的经济自改革以来呈指数级增长
在过去三十年里，尽管官方层面仍然是个共产主义国家，中国已经发展了市场经济。 第一次经济改革是在邓小平的领导下进行的。 从那时候开始，中国的经济规模增长了 90 倍。 去年，中国的汽车出口量首次超过德国，并超越美国成为汽车出口最大的市场。 中国的 GDP 有可能在 20 年内反超美国。 根据这段文字，中国的GDP何时可能超过美国？ 在进行更多经济改革之后
“到 2020 年之前，我们将努力使单位国内生产总值二氧化碳排放量比 2005 年显著下降，”胡锦涛说。 他没有设定削减数额，只是表示将根据中国的经济产出来决定数额。 胡锦涛鼓励发展中国家“不要重走先污染后治理的老路”。 他补充道，“然而，他们不应该被要求承担超出其发展阶段、责任和能力范围的义务。” 胡指出发展中国家应该做什么？ 承担推动其发展阶段的义务
“到 2020 年之前，我们将努力使单位国内生产总值二氧化碳排放量比 2005 年显著下降，”胡锦涛说。 他没有设定削减数额，只是表示将根据中国的经济产出来决定数额。 胡锦涛鼓励发展中国家“不要重走先污染后治理的老路”。 他补充道，“然而，他们不应该被要求承担超出其发展阶段、责任和能力范围的义务。” 胡没有提到什么？ 减排的基础
医疗慈善机构 Mangola、无国界医生组织和世界卫生组织表示，这是该国有史以来最严重的疫情。 无国界医生组织的发言人理查德·维尔曼 (Richard Veerman) 说：“安哥拉正面临有史以来最严重的疫情，当地的局势仍然非常糟糕。” 维尔曼表示以下哪个的情况并不好？ 无国界医生组织
总检察长兼王室法律顾问凯尔·斯塔莫 (Kier Starmer) 今天上午发表声明，宣布对胡纳和普莱斯提起公诉。 胡纳已经辞职，他在内阁中的位置将由国会议员埃德·戴维 (Ed Davey) 接替。预计国会议员诺曼·兰姆 (Norman Lamb) 将接替戴维空出的商务部长一职。 胡纳和普赖斯将于 2 月 16 日在威斯敏斯特治安法院出庭。 由于起诉，谁将接任胡纳的内阁职位？ 戴维
总检察长兼王室法律顾问凯尔·斯塔莫 (Kier Starmer) 今天上午发表声明，宣布对胡纳和普莱斯提起公诉。 胡纳已经辞职，他在内阁中的位置将由国会议员埃德·戴维 (Ed Davey) 接替。预计国会议员诺曼·兰姆 (Norman Lamb) 将接替戴维空出的商务部长一职。 胡纳和普赖斯将于 2 月 16 日在威斯敏斯特治安法院出庭。 在起诉之后，谁将担任商务部长职位？ 兰姆
卡米尔·圣桑 (Camille Saint-Saens) 创作的法国歌剧讲述的是一名艺术家的故事，“他一生沉迷于毒品和对日本的热爱”。 结果，演员在舞台上吸食大麻，剧院本身也鼓励观众一起加入。 演员在卡米尔·圣桑的歌剧中鼓励观众做什么？ 参与使用大麻
卡米尔·圣桑 (Camille Saint-Saens) 创作的法国歌剧讲述的是一名艺术家的故事，“他一生沉迷于毒品和对日本的热爱”。 结果，演员在舞台上吸食大麻，剧院本身也鼓励观众一起加入。 谁主要在歌剧期间吸食大麻？ 艺术家
被称为“11 号宇航员”的列昂诺夫是苏联最早的宇航员团队中的一员。 1965 年 3 月 18 日，他完成了首次载人舱外活动（ EVA，俗称“太空漫步”），在航天器外独自维持了 12 分钟多一点。 由于工作表现出色，他获得了苏联最高荣誉“苏联英雄”的称号。 十年之后，他领导了阿波罗-联盟号任务的苏联部分，这标志着太空竞赛已经结束。 列昂诺夫所进行的“太空漫步”还有另一个名字吗？ 阿波罗-联盟号任务
被称为“11 号宇航员”的列昂诺夫是苏联最早的宇航员团队中的一员。 1965 年 3 月 18 日，他完成了首次载人舱外活动（ EVA，俗称“太空漫步”），在航天器外独自维持了 12 分钟多一点。 由于工作表现出色，他获得了苏联最高荣誉“苏联英雄”的称号。 十年之后，他领导了阿波罗-联盟号任务的苏联部分，这标志着太空竞赛已经结束。 列昂诺夫领导苏联参加了哪个任务？ 太空竞赛
事故发生后，吉布森被送往医院，但很快就一命呜呼。 这位 64 岁的卡车司机在车祸中没有受伤。 当天，格林尼治时间 (GMT) 约 12 时许，该车辆被拖离事故现场。 一名在事故发生地附近的车库立的工作人员说：“孩子们正等着过马路，并且都在大声尖叫，哭个不停。” 他们都从事故发生的地方跑了回来。 谁在事故中受伤了？ 吉布森
事故发生后，吉布森被送往医院，但很快就一命呜呼。 这位 64 岁的卡车司机在车祸中没有受伤。 当天，格林尼治时间 (GMT) 约 12 时许，该车辆被拖离事故现场。 一名在事故发生地附近的车库立的工作人员说：“孩子们正等着过马路，并且都在大声尖叫，哭个不停。” 他们都从事故发生的地方跑了回来。 事故中涉及的人发生了什么？ 他们俩都死了
完成的工作大多是理论性的，但编写程序的目的，是为了模拟对人马座星系的观测。 该团队正在寻找的效应可能是由星系暗物质和银河系暗物质之间的潮汐力引起的。 就像月球对地球施加拉力，引起潮汐一样，银河系也对人马座星系施加着作用力。 科学家们可以得出结论，暗物质对其他暗物质的影响方式与普通物质相同。 该理论认为，一个星系周围的大多数暗物质都处在星系周围的某种光环中，由许多小粒子组成。 参与该项目的科学家希望观察以下哪项造成的影响？ 普通物质
完成的工作大多是理论性的，但编写程序的目的，是为了模拟对人马座星系的观测。 该团队正在寻找的效应可能是由星系暗物质和银河系暗物质之间的潮汐力引起的。 就像月球对地球施加拉力，引起潮汐一样，银河系也对人马座星系施加着作用力。 科学家们可以得出结论，暗物质对其他暗物质的影响方式与普通物质相同。 该理论认为，一个星系周围的大多数暗物质都处在星系周围的某种光环中，由许多小粒子组成。 科学家们正在观测以下哪些物质？ 银河系和月球
这场辩论是因为对卡特里娜飓风后的救济和重建支出有争议而开始的；一些财政保守派幽默地将其称为“布什的新（奥尔良）政”。 自由派人士对重建工作的批判主要集中在把重建合同授予了视为华盛顿内部人士的这一做法。 根据这段文字，哪些方面不会受到保守派的批评？ 救济支出
这场辩论是因为对卡特里娜飓风后的救济和重建支出有争议而开始的；一些财政保守派幽默地将其称为“布什的新（奥尔良）政”。 自由派人士对重建工作的批判主要集中在把重建合同授予了视为华盛顿内部人士的这一做法。 谁在批评卡特里娜飓风救济工作的重建合同？ 财政保守派 
太空舱大约会在早上 5 点（东部时间）到达地球，并进入大气层，为北加州、俄勒冈州、内华达州和犹他州的居民上演一场精彩的焰火秀。 太空舱看起来很像划过天空的流星。 太空舱将以每秒约 12.8 公里（8 英里）的速度飞行，速度之快，足以在一分钟内从旧金山飞到洛杉矶。 星尘号将打破 1969 年 5 月阿波罗 X 指令舱返回地球时创下的纪录，并创下空前的新纪录，成为返回地球最快的太空飞船。 星尘号的项目经理汤姆·达克斯伯里 (Tom Duxbury) 说：“它将穿过北加州西海岸，从加州穿过俄勒冈州中部，然后穿过内华达州和爱达荷州，然后进入犹他州，照亮这些地方的天空。” 根据这段文字，星尘号太空舱的灯光最先在哪里可见？ 爱达荷州
太空舱大约会在早上 5 点（东部时间）到达地球，并进入大气层，为北加州、俄勒冈州、内华达州和犹他州的居民上演一场精彩的焰火秀。 太空舱看起来很像划过天空的流星。 太空舱将以每秒约 12.8 公里（8 英里）的速度飞行，速度之快，足以在一分钟内从旧金山飞到洛杉矶。 星尘号将打破 1969 年 5 月阿波罗 X 指令舱返回地球时创下的纪录，并创下空前的新纪录，成为返回地球最快的太空飞船。 星尘号的项目经理汤姆·达克斯伯里 (Tom Duxbury) 说：“它将穿过北加州西海岸，从加州穿过俄勒冈州中部，然后穿过内华达州和爱达荷州，然后进入犹他州，照亮这些地方的天空。” 根据这段文字，该太空飞船将创下以下哪项记录？ 照亮天空的最宽范围
俄亥俄州当局表示，因星期三于一名医生的汽车后备箱中发现其母尸体，这位在宾夕法尼亚州匹兹堡儿童医院工作的医生将面临情节严重的谋杀罪指控。 29 岁的 Malar Balasubramanian 医生在俄亥俄州辛辛那提市以北约 15 英里的郊区布鲁艾施被发现，她被找到时身穿 T 恤衫和内裤，躺在路边的地上，看上去服用了大量药物。 她向军官们指示往她的黑色奥兹莫比尔“激情”轿车查看，这辆车停在 500 英尺远的地方。 在那里，他们发现了 53 岁的萨罗贾·巴拉苏布拉曼尼亚的尸体，盖着血迹斑斑的毯子。 警方说，尸体看上去在那里放了一天左右。 Malar Balasubramanian 医生与萨罗贾·巴拉苏布拉曼尼亚有什么关系？ 姐妹
俄亥俄州当局表示，因星期三于一名医生的汽车后备箱中发现其母尸体，这位在宾夕法尼亚州匹兹堡儿童医院工作的医生将面临情节严重的谋杀罪指控。 29 岁的 Malar Balasubramanian 医生在俄亥俄州辛辛那提市以北约 15 英里的郊区布鲁艾施被发现，她被找到时身穿 T 恤衫和内裤，躺在路边的地上，看上去服用了大量药物。 她向军官们指示往她的黑色奥兹莫比尔“激情”轿车查看，这辆车停在 500 英尺远的地方。 在那里，他们发现了 53 岁的萨罗贾·巴拉苏布拉曼尼亚的尸体，盖着血迹斑斑的毯子。 警方说，尸体看上去在那里放了一天左右。 萨罗贾·巴拉苏布拉曼尼亚的尸体在哪里被发现？ 辛辛那提 
这是 eBay 史上最大型的一次收购。 该公司希望实现利润来源的多元化，并在 Skype 广泛普及的中国、东欧和巴西等地区提高知名度。 eBay收购了什么？ 微软
这是 eBay 史上最大型的一次收购。 该公司希望实现利润来源的多元化，并在 Skype 广泛普及的中国、东欧和巴西等地区提高知名度。 eBay收购的目的是什么？ 巩固其收入
伤员被送往医院后，打斗平息下来，剩下的约 40 名囚犯留在院子里，拒绝回牢房。 谈判人员试图扭转局面，但囚犯的要求并不明确。 山区夏令时晚上 10 点到 11 点之间，院子里的犯人们引发了一场火灾。 很快，配备了防暴装备的警察进入了院子，并用催泪瓦斯把囚犯逼得走投无路。 消防救援人员最终在晚上 11 点 35 分扑灭了大火。 根据这段文字，谁没有与打斗后留在院子里的囚犯互动？ 谈判人员
伤员被送往医院后，打斗平息下来，剩下的约 40 名囚犯留在院子里，拒绝回牢房。 谈判人员试图扭转局面，但囚犯的要求并不明确。 山区夏令时晚上 10 点到 11 点之间，院子里的犯人们引发了一场火灾。 很快，配备了防暴装备的警察进入了院子，并用催泪瓦斯把囚犯逼得走投无路。 消防救援人员最终在晚上 11 点 35 分扑灭了大火。 以下哪项最终导致囚犯从暴动中退缩？ 成功的谈判
这次电视直播是伊朗高层消息人士首次承认制裁产生的影响正在显现。 这些措施包括金融限制和欧盟对原油出口的禁令，而伊朗经济有 80% 的国外收入来自原油出口。 在最新一期的月报中，石油输出国组织声称原油出口已经跌到了二十年来的最低水平，仅为一天 280 万桶。 伊朗最高领袖阿亚图拉·赛义德·阿里·哈梅内伊（Ayatollah Ali Khamenei）称，伊朗对石油的依赖是可追溯到1979年伊朗伊斯兰革命之前的“一个陷阱”，伊朗应该摆脱这个陷阱。 在阿亚图拉·赛义德·阿里·哈梅内伊看来，伊朗应该摆脱什么？ 金融限制
这次电视直播是伊朗高层消息人士首次承认制裁产生的影响正在显现。 这些措施包括金融限制和欧盟对原油出口的禁令，而伊朗经济有 80% 的国外收入来自原油出口。 在最新一期的月报中，石油输出国组织声称原油出口已经跌到了二十年来的最低水平，仅为一天 280 万桶。 伊朗最高领袖阿亚图拉·赛义德·阿里·哈梅内伊（Ayatollah Ali Khamenei）称，伊朗对石油的依赖是可追溯到1979年伊朗伊斯兰革命之前的“一个陷阱”，伊朗应该摆脱这个陷阱。 根据这段文字，谁承认了制裁对伊朗经济的影响？ 高层消息人士
在法国，传统上投票是一种没什么技术含量的体验：选民进到一个小隔间里，把一张预先印好的、表明了所选候选人的纸片装入信封中。 官员核实投票者的身份后，投票者将信封投入投票箱，并在投票册上签名。 法国选举法为选举程序制订了相当严格的法规。 自 1988 年以来，投票箱就必须是透明的，这样选民和观察员才能看到投票开始时箱内没有信封，还能看到除了那些及时统计过、有权投票的选民以外，没有其他人向箱内投入信封。 候选人可以派代表现场察看选举过程的每一个环节。晚上，志愿者在严密监督之下按照特定程序计票。 以下哪项不是法国投票程序的一部分？ 透明投票箱
在法国，传统上投票是一种没什么技术含量的体验：选民进到一个小隔间里，把一张预先印好的、表明了所选候选人的纸片装入信封中。 官员核实投票者的身份后，投票者将信封投入投票箱，并在投票册上签名。 法国选举法为选举程序制订了相当严格的法规。 自 1988 年以来，投票箱就必须是透明的，这样选民和观察员才能看到投票开始时箱内没有信封，还能看到除了那些及时统计过、有权投票的选民以外，没有其他人向箱内投入信封。 候选人可以派代表现场察看选举过程的每一个环节。晚上，志愿者在严密监督之下按照特定程序计票。 选民在哪里表明自己选择的候选人？ 在投票册上
如果这一发现得到证实，艾伦对武藏号 8 年的搜寻工作就大功告成了。 在测绘海床后，借助遥控无人潜水器 (ROV) 找到了沉船。 艾伦是世界上最富有的人之一。据报道，他将很大一部分财富投资到海洋勘探上，并因为毕生对战争的浓厚兴趣而开始寻找武藏号。 是什么促使艾伦开始了为期八年的寻找武藏号的行动？ 他的财富
如果这一发现得到证实，艾伦对武藏号 8 年的搜寻工作就大功告成了。 在测绘海床后，借助遥控无人潜水器 (ROV) 找到了沉船。 艾伦是世界上最富有的人之一。据报道，他将很大一部分财富投资到海洋勘探上，并因为毕生对战争的浓厚兴趣而开始寻找武藏号。 根据这段文字，艾伦在什么方面花了大量金钱？ 修复武藏号
电视报道显示，有白烟从工厂里冒出。 当地政府警告核电站附近的居民，要待在室内，关掉空调，不要喝自来水。 日本原子能机构表示，核电站检测出了放射性物质铯和碘。 有关部门推测，这表明现场储存铀燃料的容器可能已经破裂，并且正在泄漏。 根据这段文字，下列哪项可能导致工厂内及其附近的危险情况？ 铀燃料
电视报道显示，有白烟从工厂里冒出。 当地政府警告核电站附近的居民，要待在室内，关掉空调，不要喝自来水。 日本原子能机构表示，核电站检测出了放射性物质铯和碘。 有关部门推测，这表明现场储存铀燃料的容器可能已经破裂，并且正在泄漏。 以下哪项不是发生事故后建议当地居民遵循的安全提示之一？ 避免使用空调
托尼·莫尔博士在南非夸祖鲁-纳塔尔省发现了这种广泛耐药结核病 (XDR-TB)。 他在一次采访中表示，这个新变种“非常令人不安和担忧，因为它的致死率非常高。” 莫尔 (Moll) 博士认为，有些病人可能是在医院感染了病菌，而且至少有两名病人是医院的医护人员。 一年内，一个感染者可能会感染 10 至 15 名密切接触者。 然而，广泛耐药结核病在整个结核病患者群体中所占的比例似乎仍然很低；在南非，在任意特定时刻，总计 33 万人中只有 6000 人感染。 根据莫尔博士的说法，下列哪项是关于 XDR-TB 最令人担忧的？ 在医院感染新变种
托尼·莫尔博士在南非夸祖鲁-纳塔尔省发现了这种广泛耐药结核病 (XDR-TB)。 他在一次采访中表示，这个新变种“非常令人不安和担忧，因为它的致死率非常高。” 莫尔 (Moll) 博士认为，有些病人可能是在医院感染了病菌，而且至少有两名病人是医院的医护人员。 一年内，一个感染者可能会感染 10 至 15 名密切接触者。 然而，广泛耐药结核病在整个结核病患者群体中所占的比例似乎仍然很低；在南非，在任意特定时刻，总计 33 万人中只有 6000 人感染。 确诊感染这种新变种的患者中有多少被证实是医护人员？ 10
美国联邦航空局 (FAA) 称，新一代航空运输系统 (NextGen) 可以使飞机缩短飞行航线，每年节省数百万加仑的燃料，并减少碳排放。 它使用卫星技术，而不是老旧的地面雷达技术，使空中交通管制员能够更精确地定位飞机，并向飞行员提供更准确的信息。 NextGen系统使用什么技术？ 卫星技术
美国联邦航空局 (FAA) 称，新一代航空运输系统 (NextGen) 可以使飞机缩短飞行航线，每年节省数百万加仑的燃料，并减少碳排放。 它使用卫星技术，而不是老旧的地面雷达技术，使空中交通管制员能够更精确地定位飞机，并向飞行员提供更准确的信息。 NextGen 为空中交通管制员带来的直接好处是什么？ 更短的飞行路线
历史学家批判了联邦调查局的过往政策，这种政策会把资源集中到容易破获的案件上，尤以偷车案件居多，目的只在于提高该机构的成功破案率。 国会从 2005 财年开始资助该扫黄倡议，并规定联邦调查局 (FBI) 必须指派 10 名探员专门打击成人色情。 根据这段文字，历史学家没有批判FBI专注于以下哪项内容？ 提高他们的成功破案率
历史学家批判了联邦调查局的过往政策，这种政策会把资源集中到容易破获的案件上，尤以偷车案件居多，目的只在于提高该机构的成功破案率。 国会从 2005 财年开始资助该扫黄倡议，并规定联邦调查局 (FBI) 必须指派 10 名探员专门打击成人色情。 扫黄倡议迫使FBI做什么？ 分配更多资源到偷车案件
当地时间上午 9:30 左右 (UTC 0230)，JAS 39C 鹰狮战斗机撞上跑道并发生爆炸，导致机场关闭，商业航班无法正常起降。 涉事飞行员是空军中队长迪罗里·帕塔维 (Dilokrit Pattavee)。 当地媒体报道，一辆机场消防车在响应火警时翻了车。 响应 JAS 39C 鹰狮战斗机坠毁的消防车发生了什么？  它撞车了
当地时间上午 9:30 左右 (UTC 0230)，JAS 39C 鹰狮战斗机撞上跑道并发生爆炸，导致机场关闭，商业航班无法正常起降。 涉事飞行员是空军中队长迪罗里·帕塔维 (Dilokrit Pattavee)。 当地媒体报道，一辆机场消防车在响应火警时翻了车。 在 JAS 39C 鹰狮战斗机坠毁后，机场对什么关闭了？ 商业航班
20 世纪 60 年代，布热津斯基先是为约翰·福特·肯尼迪效力，担任他的顾问，后来又为林登·贝恩斯·约翰逊政府工作。 在 1976 年总统选举期间，他为卡特提供了对外政策方面的建议，随后在 1977 到 1981 年接替亨利·基辛格担任国家安全顾问 (NSA) 。 身为国家安全顾问，他曾协助卡特处理诸多国际事务，例如 1978 年签署《戴维营协议》；在20 世纪 70 年代末实现美中关系正常化；1979 年导致伊朗人质危机的伊朗革命；1979 年苏联入侵阿富汗。 布热津斯基在伊朗革命期间向谁提供了指导？ 基辛格
20 世纪 60 年代，布热津斯基先是为约翰·福特·肯尼迪效力，担任他的顾问，后来又为林登·贝恩斯·约翰逊政府工作。 在 1976 年总统选举期间，他为卡特提供了对外政策方面的建议，随后在 1977 到 1981 年接替亨利·基辛格担任国家安全顾问 (NSA) 。 身为国家安全顾问，他曾协助卡特处理诸多国际事务，例如 1978 年签署《戴维营协议》；在20 世纪 70 年代末实现美中关系正常化；1979 年导致伊朗人质危机的伊朗革命；1979 年苏联入侵阿富汗。 谁担任了国家安全顾问的职务直到 1977 年？ 布热津斯基
博贝克出生于克罗地亚首都萨格勒布，在为贝尔格莱德游击队足球俱乐部效力时成名。 他于 1945 年加入球队，一直效力到 1958 年。 在该球队效力期间，他出场 468 次攻入 403 球。 没有人比博贝克 (Bobek) 的出场次数更多、为俱乐部进球得分更多的了。 1995 年，他当选为游击队史上最佳球员。 以下哪项陈述没有准确反映出博贝克在贝尔格莱德的职业生涯？ 他在为球队效力期间打攻入超过 468 球
博贝克出生于克罗地亚首都萨格勒布，在为贝尔格莱德游击队足球俱乐部效力时成名。 他于 1945 年加入球队，一直效力到 1958 年。 在该球队效力期间，他出场 468 次攻入 403 球。 没有人比博贝克 (Bobek) 的出场次数更多、为俱乐部进球得分更多的了。 1995 年，他当选为游击队史上最佳球员。 哪项关于博贝克在贝尔格莱德游击队历史的陈述是正确的？ 他在 1945 年开始为游击队效力
伊氏西爪龙属于驰龙科，是迅猛龙的表亲。 据说，这种全身长满羽毛的温血猛禽像迅猛龙一样，用带爪子的两条腿直立行走。 它的第二只爪子要大一些，因此得名“赫斯佩罗龙”，意思是“西方的爪”。 根据这段文字，哪一个特征区分了伊氏西爪龙和迅猛龙？ 它有两条腿
伊氏西爪龙属于驰龙科，是迅猛龙的表亲。 据说，这种全身长满羽毛的温血猛禽像迅猛龙一样，用带爪子的两条腿直立行走。 它的第二只爪子要大一些，因此得名“赫斯佩罗龙”，意思是“西方的爪”。 “赫斯佩罗龙”的意义来自于该物种的哪个身体特征？ 爪子
至少有 100 人参加此次聚会，庆祝一对夫妇的结婚一周年纪念日。 官方称，这对夫妇原定于稍后举行正式的周年纪念活动。 一年前，这对夫妇在德克萨斯州结婚，之后来到布法罗和亲友共同庆祝。 这名30岁的丈夫出生于布法罗，是枪击案中的四名死者之一，但他的妻子没有受伤。 关于枪击案的哪项陈述是正确的？ 丈夫和妻子都来自德克萨斯州
至少有 100 人参加此次聚会，庆祝一对夫妇的结婚一周年纪念日。 官方称，这对夫妇原定于稍后举行正式的周年纪念活动。 一年前，这对夫妇在德克萨斯州结婚，之后来到布法罗和亲友共同庆祝。 这名30岁的丈夫出生于布法罗，是枪击案中的四名死者之一，但他的妻子没有受伤。 哪一项关于枪击案的陈述是准确的？ 发生在布法罗的一个周年纪念活动上
“Luno”号上载有 120-160 立方米的燃料。在发生故障后，大风和海浪把它推到了防波堤上。 直升机救出了 12 名船员，其中只有一人受伤，鼻骨骨折。 这艘 100 米长的船是去装载常见的化肥货物的，起初官员们担心这艘船上装的货物可能会泄漏。 根据这段文字，官员们最初对“Luno”号的担心是什么？ 化肥货物短缺
“Luno”号上载有 120-160 立方米的燃料。在发生故障后，大风和海浪把它推到了防波堤上。 直升机救出了 12 名船员，其中只有一人受伤，鼻骨骨折。 这艘 100 米长的船是去装载常见的化肥货物的，起初官员们担心这艘船上装的货物可能会泄漏。 根据这段文字，关于“Luno”号的故障，以下哪项陈述是不正确的？ 故障发生在装载货物之前
除了导演电影，沃蒂埃的成就还包括 1973 年为反对他眼中的政治钳制而发起的绝食抗议。 此次抗议使法国的法律得到修改。他的这种激进行为可以追溯到 15 岁那年，当时是二战时期，他奋不顾身地投身到法国保卫战中。 他在 1998 年出版了一本自传，记录了自己的生平事迹。 20 世纪 60 年代，他回到刚刚独立的阿尔及利亚，教授电影导演知识。 阿尔及利亚在哪个年代获得独立？ 20 世纪 40 年代
有 400 多万人前往罗马参加葬礼。 对于在圣彼得广场举行的葬礼，出席者太多了，因此不可能每个人都能进入。 罗马各地安装了数个大型电视屏幕，供人们观看仪式。 在意大利很多其他城市以及世界上其他地方，尤其是波兰，都设置了类似的设施，以供大量群众观看。 哪些地方没有为葬礼设置电视屏幕？ 罗马各地
有 400 多万人前往罗马参加葬礼。 对于在圣彼得广场举行的葬礼，出席者太多了，因此不可能每个人都能进入。 罗马各地安装了数个大型电视屏幕，供人们观看仪式。 在意大利很多其他城市以及世界上其他地方，尤其是波兰，都设置了类似的设施，以供大量群众观看。 葬礼是在哪里举行的？ 罗马各地
据报道，麦克白大街（Macbeth Street）的一间公寓因煤气泄漏而发生爆炸。 在一位邻居打电话称发生煤气泄漏之后，煤气公司的一名高级职员在现场进行汇报。 官员到达后，公寓发生了爆炸。 据报告并没有发生重大伤亡，但至少有5 人因身处爆炸现场而出现休克症状，接受了治疗。 公寓里没有人。 当时，该地区有近 100 名居民被疏散。 爆炸发生后，谁因为严重的伤势接受了治疗？ 至少五个人
据报道，麦克白大街（Macbeth Street）的一间公寓因煤气泄漏而发生爆炸。 在一位邻居打电话称发生煤气泄漏之后，煤气公司的一名高级职员在现场进行汇报。 官员到达后，公寓发生了爆炸。 据报告并没有发生重大伤亡，但至少有5 人因身处爆炸现场而出现休克症状，接受了治疗。 公寓里没有人。 当时，该地区有近 100 名居民被疏散。 谁报告了煤气泄漏？ 楼里的一个邻居
遇难者分别是 25 岁的尼古拉斯·奥尔登 (Nicholas Alden) 和 21 岁的扎卡里·卡德巴克 (Zachary Cuddeback)。当时驾车的是卡德巴克。 埃德加·贝吉利亚 (Edgar Veguilla) 的手臂和下巴受伤，而克里斯托弗· 施耐德 (Kristoffer Schneider) 则需要做脸部重建手术。 乌卡 (Uka) 的武器在指着第五个人的头时失灵了。施耐德（Schneider）疼痛不已，一只眼睛失明，一块头骨缺失，利用钛板才重塑了脸部。 施耐德 (Schneider) 在其祖国的美国空军 (USAF) 基地通过视频连线进行作证。 根据这段文字，袭击中有多少人死亡？ 4
遇难者分别是 25 岁的尼古拉斯·奥尔登 (Nicholas Alden) 和 21 岁的扎卡里·卡德巴克 (Zachary Cuddeback)。当时驾车的是卡德巴克。 埃德加·贝吉利亚 (Edgar Veguilla) 的手臂和下巴受伤，而克里斯托弗· 施耐德 (Kristoffer Schneider) 则需要做脸部重建手术。 乌卡 (Uka) 的武器在指着第五个人的头时失灵了。施耐德（Schneider）疼痛不已，一只眼睛失明，一块头骨缺失，利用钛板才重塑了脸部。 施耐德 (Schneider) 在其祖国的美国空军 (USAF) 基地通过视频连线进行作证。 在袭击期间，谁的武器在某个时候无法开火？ 卡德巴克 
高尔夫球和英式橄榄球都将再次回归，成为奥运会正式比赛项目。 今天，国际奥委会在柏林举行执行理事会会议，会上投票决定了要纳入的体育项目。橄榄球（更确切地说，联合会式橄榄球）以及高尔夫击败了其他五项运动，被选定为奥运会的参赛项目。 壁球、空手道和旱冰运动以及棒球和垒球都曾试图进入奥林匹克项目，而后两个项目在 2005 年落选了。 这项投票还必须于 10 月份在哥本哈根举行的会议上得到 IOC 全体成员的批准。 以下哪项运动被从奥运会项目中投票淘汰了？ 壁球
高尔夫球和英式橄榄球都将再次回归，成为奥运会正式比赛项目。 今天，国际奥委会在柏林举行执行理事会会议，会上投票决定了要纳入的体育项目。橄榄球（更确切地说，联合会式橄榄球）以及高尔夫击败了其他五项运动，被选定为奥运会的参赛项目。 壁球、空手道和旱冰运动以及棒球和垒球都曾试图进入奥林匹克项目，而后两个项目在 2005 年落选了。 这项投票还必须于 10 月份在哥本哈根举行的会议上得到 IOC 全体成员的批准。 国际奥委会投票决定将以下哪项运动纳入奥运会？ 旱冰运动
1759 年 9 月 24 日，阿瑟·吉尼斯在爱尔兰都柏林为圣詹姆斯之门啤酒厂签署了一份 9000 年的租约。 250 年后，健力士已经成长为年营业额 100 亿欧元（147亿美元）的全球性企业。 阿瑟·吉尼斯最初租借了圣詹姆斯之门啤酒厂多少年？ 250
1759 年 9 月 24 日，阿瑟·吉尼斯在爱尔兰都柏林为圣詹姆斯之门啤酒厂签署了一份 9000 年的租约。 250 年后，健力士已经成长为年营业额 100 亿欧元（147亿美元）的全球性企业。 每年吉尼斯啤酒产生多少亿美元的收入？ 90
周一，法国东部里昂附近的沼泽内发现了一只死野鸭。经证实，这只野鸭感染了对人类致命的 H5N1 型禽流感病毒。 在奥地利、德国、斯洛文尼亚、保加利亚、希腊和意大利之后，法国是第七个深受这种病毒之苦的欧盟国家。 克罗地亚和丹麦的 H5N1 疑似病例仍未确诊。 欧盟中有多少个国家发现了 H5N1 病毒？ 五个
周一，法国东部里昂附近的沼泽内发现了一只死野鸭。经证实，这只野鸭感染了对人类致命的 H5N1 型禽流感病毒。 在奥地利、德国、斯洛文尼亚、保加利亚、希腊和意大利之后，法国是第七个深受这种病毒之苦的欧盟国家。 克罗地亚和丹麦的 H5N1 疑似病例仍未确诊。 最新一例 H5N1 病毒是在哪个国家发现的？ 法国
联合国维和人员在 2010 年地震后抵达海地，他们因疫情蔓延而受到指责。疫情是从部队营地附近开始扩散的。 诉讼材料显示，联合国营地未能对废弃物进行适当的消毒处理，因而导致细菌进入阿蒂博尼特河的支流，这是海地最大河流之一。 在军队到来之前，海地自 19 世纪初以来从未遇到过与该疾病有关的问题。 海地正义与民主研究所 (Haitian Institute for Justice and Democracy) 引用的独立研究表明，是尼泊尔的联合国维和部队在不知情的情况下将这种疾病带到了海地。 研究该疾病的联合国专家丹妮尔·拉塔涅 (Danielle Lantagne) 表示，疫情爆发很可能是由维和人员引起的。 在联合国维和人员引起疫情之前，海地上一次与这种疾病的接触是什么时候？ 19 世纪
联合国维和人员在 2010 年地震后抵达海地，他们因疫情蔓延而受到指责。疫情是从部队营地附近开始扩散的。 诉讼材料显示，联合国营地未能对废弃物进行适当的消毒处理，因而导致细菌进入阿蒂博尼特河的支流，这是海地最大河流之一。 在军队到来之前，海地自 19 世纪初以来从未遇到过与该疾病有关的问题。 海地正义与民主研究所 (Haitian Institute for Justice and Democracy) 引用的独立研究表明，是尼泊尔的联合国维和部队在不知情的情况下将这种疾病带到了海地。 研究该疾病的联合国专家丹妮尔·拉塔涅 (Danielle Lantagne) 表示，疫情爆发很可能是由维和人员引起的。 哪个地点的废弃物导致了疾病的扩散？ 阿蒂博尼特河
为整顿这一局面，爱尔兰政府迫切希望议会推出立法。 “不管是从公共卫生的角度还是刑事司法的角度来看，现在都应当尽快立法。”一位政府发言人说道。 卫生部长对以下两方面表示了关切：利用所涉物质暂时合法性谋取个人利益的人员保障，以及自（现在看来）违宪的修改条例生效以来所作出的与毒品有关的定罪。 爱尔兰政府计划做什么？ 对毒品犯罪者进行定罪
为整顿这一局面，爱尔兰政府迫切希望议会推出立法。 “不管是从公共卫生的角度还是刑事司法的角度来看，现在都应当尽快立法。”一位政府发言人说道。 卫生部长对以下两方面表示了关切：利用所涉物质暂时合法性谋取个人利益的人员保障，以及自（现在看来）违宪的修改条例生效以来所作出的与毒品有关的定罪。 在爱尔兰什么是暂时合法的？ 盗窃
洛杉矶警察局发言人克里斯托弗·加西亚（Christopher Garcia）表示，该名男性嫌疑人正接受调查，被调查的原因是非法侵入，而不是故意破坏公物。 该标志没有受到实际损坏；这一改动是用装饰着和平与爱心标志的黑色防水油布将字母 “O” 改成了可读性强的小写 “e”完成的。 嫌疑人因何罪被调查？ 非法侵入
洛杉矶警察局发言人克里斯托弗·加西亚（Christopher Garcia）表示，该名男性嫌疑人正接受调查，被调查的原因是非法侵入，而不是故意破坏公物。 该标志没有受到实际损坏；这一改动是用装饰着和平与爱心标志的黑色防水油布将字母 “O” 改成了可读性强的小写 “e”完成的。 在改变标志时，嫌疑人没有做什么？ 改变其中一个字母
"卡诺是一位鼎鼎有名但颇具争议的英语教师，他曾在现代教育和英皇教育任教，他声称，在职业生涯的巅峰时期，他有 9000 名学生。 在他的笔记中，他使用了一些家长认为粗俗的词语，据称他也在课堂上讲过脏话。 现代教育集团指控他未经授权就在公交车上刊登大型广告，并谎称自己是首席英语教师。 他也曾被指控侵犯版权，但没有受到起诉。 他教过的一个学生说，老师“会在课堂上使用俚语，在笔记里教授约会技巧，就像是学生的朋友一样。""" 根据这段文字，英语教师卡诺没有被指控什么？ 侵犯版权
菲律宾一名前警察在首都马尼拉劫持旅游大巴，将车上的香港游客作为人质。 罗兰多·门多萨 (Rolando Mendoza) 架起他的 M16 步枪对游客扫射。 多名人质获救，目前至少有六名人质确认遇难。 六名人质（包括儿童和老人在内）以及那些菲律宾摄影师被提前释放。 两位摄影师其后顶替一位需要上洗手间的老妇。门多萨则被击毙。 根据这段文字，谁没有被罗兰多·门多萨劫持为人质？ 游客
菲律宾一名前警察在首都马尼拉劫持旅游大巴，将车上的香港游客作为人质。 罗兰多·门多萨 (Rolando Mendoza) 架起他的 M16 步枪对游客扫射。 多名人质获救，目前至少有六名人质确认遇难。 六名人质（包括儿童和老人在内）以及那些菲律宾摄影师被提前释放。 两位摄影师其后顶替一位需要上洗手间的老妇。门多萨则被击毙。 根据这段文字，哪些人质没有确认提前被释放？ 游客
巴西是世界上最大的罗马天主教国家，而该国的罗马天主教会向来反对同性婚姻合法化。 10 年来，巴西国民议会一直就其合法性进行讨论，目前这种民间婚姻只在南里奥格兰德 (Rio Grande do Sul) 是合法的。 最初的法案由前圣保罗市长玛尔塔·苏普里希草拟。这项经过修改的立法提案，目前由罗伯托·杰斐逊负责。 抗议者希望在请愿书上收集 120 万个签名，并在十一月提交给国民议会。 根据这段文字，谁正在收集签名支持巴西同性婚姻合法化？ 抗议者
巴西是世界上最大的罗马天主教国家，而该国的罗马天主教会向来反对同性婚姻合法化。 10 年来，巴西国民议会一直就其合法性进行讨论，目前这种民间婚姻只在南里奥格兰德 (Rio Grande do Sul) 是合法的。 最初的法案由前圣保罗市长玛尔塔·苏普里希草拟。这项经过修改的立法提案，目前由罗伯托·杰斐逊负责。 抗议者希望在请愿书上收集 120 万个签名，并在十一月提交给国民议会。 抗议者会把他们的请愿书提交给谁？ 罗马天主教会
表演开始五分钟后，刮起了风，约一分钟后，风速达到了 70 公里/小时……紧接着又下起了雨，雨势如此之大，像针扎一样拍打在皮肤上，随后天上下起了冰雹，惊慌失措的人群尖叫着四散奔逃。 “我姐姐和她的朋友不见了，路上有两个残疾人坐着轮椅，有人跳过去帮他们推轮椅”，阿尔芒·范思哲说道。 根据阿尔芒·范思哲的描述，在人群开始对天气做出反应之前，发生了什么？ 下起了冰雹
表演开始五分钟后，刮起了风，约一分钟后，风速达到了 70 公里/小时……紧接着又下起了雨，雨势如此之大，像针扎一样拍打在皮肤上，随后天上下起了冰雹，惊慌失措的人群尖叫着四散奔逃。 “我姐姐和她的朋友不见了，路上有两个残疾人坐着轮椅，有人跳过去帮他们推轮椅”，阿尔芒·范思哲说道。 根据范思哲的说法，最强烈的风是什么时候开始的？ 表演开始几分钟后
预报员称，这场位于佛得角群岛以西 645 英里（1040 公里）的风暴可能在对陆地地区造成威胁之前就会自行消散。 “弗雷德”目前正以每小时 105 英里（每小时 165 公里）的风速向西北方向移动。 “弗雷德”是卫星图像问世以来，在大西洋南部和东部记录到的最强热带气旋，也是有记录以来西经 35° 以东地区的第三大飓风。 在“弗雷德”之前，在西经 35°以东记录过多少次大风暴？ 没有
预报员称，这场位于佛得角群岛以西 645 英里（1040 公里）的风暴可能在对陆地地区造成威胁之前就会自行消散。 “弗雷德”目前正以每小时 105 英里（每小时 165 公里）的风速向西北方向移动。 “弗雷德”是卫星图像问世以来，在大西洋南部和东部记录到的最强热带气旋，也是有记录以来西经 35° 以东地区的第三大飓风。 当“弗雷德”徘徊在佛得角群岛附近时，它向哪个方向移动？ 西
802.11n 标准在 2.4Ghz 和 5.0Ghz 频率上都可运行。 它能向后兼容 802.11a、802.11b 和 802.11g，前提是基站要有双无线电。 802.11n 的速度大大快于前代技术，最大理论吞吐量可达 600Mbit/s。 以下哪个比其前代技术速度更快？ 802.11n
802.11n 标准在 2.4Ghz 和 5.0Ghz 频率上都可运行。 它能向后兼容 802.11a、802.11b 和 802.11g，前提是基站要有双无线电。 802.11n 的速度大大快于前代技术，最大理论吞吐量可达 600Mbit/s。 要使 802.11n 向后兼容 802.11b，需要什么条件？ 明显更快的速度
这位奥运会金牌得主本应参加 100 米和 200 米自由泳和英联邦运动会的三项接力赛，但由于他的抱怨，他的健康状况一直受到质疑。 他一直无法用药物来缓解疼痛，因为比赛禁止参赛者服用这些药物。 这位奥运会金牌得主本应在英联邦运动会中参加多少个游泳项目？ 五个
这位奥运会金牌得主本应参加 100 米和 200 米自由泳和英联邦运动会的三项接力赛，但由于他的抱怨，他的健康状况一直受到质疑。 他一直无法用药物来缓解疼痛，因为比赛禁止参赛者服用这些药物。 为什么这位奥运会金牌得主没有服用止痛药？ 他没有任何疼痛
美国地质调查局国际地震地图显示，冰岛在前一周并未发生地震。 冰岛气象局也报告说，在过去 48 小时内，赫克拉（Hekla）地区并没有发生地震活动。 导致相位变化的重大地震活动于 3 月 10 日发生在该火山顶部火山口的东北侧。 据报道，山底出现了与火山活动无关的乌云。 这些云可能会让人们怀疑火山到底有没有真正喷发过。 根据这段文字，以下哪项可能导致对地震活动的怀疑？ 乌云的存在
美国地质调查局国际地震地图显示，冰岛在前一周并未发生地震。 冰岛气象局也报告说，在过去 48 小时内，赫克拉（Hekla）地区并没有发生地震活动。 导致相位变化的重大地震活动于 3 月 10 日发生在该火山顶部火山口的东北侧。 据报道，山底出现了与火山活动无关的乌云。 这些云可能会让人们怀疑火山到底有没有真正喷发过。 根据这段文字，相位变化是什么时候发生的？ 3 月 10 日之前
无人驾驶月球轨道飞行器月船一号发射了月球撞击探测器，该探测器以每秒 1.5 公里(每小时 3000 英里) 的速度掠过月球表面，并在月球南极附近成功硬着陆 除了搭载三台重要的科学仪器，月球探测器的每一侧都印有印度国旗图案。 关于月船一号的月球探测器，以下哪项陈述是不正确的？ 发射探测器的轨道飞行器有一个乘员
无人驾驶月球轨道飞行器月船一号发射了月球撞击探测器，该探测器以每秒 1.5 公里(每小时 3000 英里) 的速度掠过月球表面，并在月球南极附近成功硬着陆 除了搭载三台重要的科学仪器，月球探测器的每一侧都印有印度国旗图案。 以下哪项陈述准确描述了月球探测器？ 它降落在月球北极附近
7 月下旬报告了本季节的第一批病例。 猪携带该疾病，然后通过蚊子传染给人类。 这场疫情促使印度政府采取一些措施，比如在严重感染地区放置捕猪器、派发数千个蚊帐并喷洒杀虫剂。 政府还承诺提供数百万剂脑炎疫苗，这将有助于医疗机构为明年做好准备。 由于缺乏资金，且与其他疾病相比优先级较低，今年向历史上疫情最严重的地区提供疫苗的计划被推迟了。 根据这段文字，哪项防疫措施将最后实施？ 杀虫剂
7 月下旬报告了本季节的第一批病例。 猪携带该疾病，然后通过蚊子传染给人类。 这场疫情促使印度政府采取一些措施，比如在严重感染地区放置捕猪器、派发数千个蚊帐并喷洒杀虫剂。 政府还承诺提供数百万剂脑炎疫苗，这将有助于医疗机构为明年做好准备。 由于缺乏资金，且与其他疾病相比优先级较低，今年向历史上疫情最严重的地区提供疫苗的计划被推迟了。 这种疾病是如何传染给人类的？ 蚊子
修正议案在 2011 年就在两院通过了。 本次的立法会议进行了一处修改，先是众议院删除了其中的第二句话语，随后参议院在周一如法炮制，使其获准通过。 禁止同性民事结合的第二个语句未能通过，这可能会为未来的同性婚姻打开大门。 在这一过程之后，下一届选举产生的立法机构，将在 2015 年或 2016 年再次审查 HJR-3 决议，确保它持续贯彻执行。 第二个语句未能通过可能导致什么结果？ 对 HJR-3 的立即审查
修正议案在 2011 年就在两院通过了。 本次的立法会议进行了一处修改，先是众议院删除了其中的第二句话语，随后参议院在周一如法炮制，使其获准通过。 禁止同性民事结合的第二个语句未能通过，这可能会为未来的同性婚姻打开大门。 在这一过程之后，下一届选举产生的立法机构，将在 2015 年或 2016 年再次审查 HJR-3 决议，确保它持续贯彻执行。 根据这段文字，第二个语句是在什么时候被删除的？ 立法会期间
“巴拿马文件” 是巴拿马莫萨克·冯塞卡律师事务所 (Mossack Fonseca) 约 1,000 万份文件的总称，这些文件在 2016 年春季被爆料给媒体。 文件显示，十四家银行帮助富有的客户隐藏了数十亿美元的财富来逃避税收和其它监管。 英国《卫报》指出，在用于实现这一目标的 1200 家空壳公司中，德意志银行控制了大约三分之一。 世界各地都发生了抗议活动，有几起刑事诉讼，冰岛和巴基斯坦政府的领导人都辞职了。 “巴拿马文件”是被爆料给谁的？ 莫萨克·冯塞卡律师事务所
“巴拿马文件” 是巴拿马莫萨克·冯塞卡律师事务所 (Mossack Fonseca) 约 1,000 万份文件的总称，这些文件在 2016 年春季被爆料给媒体。 文件显示，十四家银行帮助富有的客户隐藏了数十亿美元的财富来逃避税收和其它监管。 英国《卫报》指出，在用于实现这一目标的 1200 家空壳公司中，德意志银行控制了大约三分之一。 世界各地都发生了抗议活动，有几起刑事诉讼，冰岛和巴基斯坦政府的领导人都辞职了。 根据这段文字，英国媒体声称谁管理了许多用于隐瞒财富的公司？ 不同银行的富有客户
空难在伊朗是司空见惯的事，这个国家的民用和军用飞机都已经老化，缺少维护。 在国际制裁下，伊朗无法购买新的飞机。 本周早些时候，一架警用直升机坠毁，事件造成 3 人死亡，3 人受伤。 上个月，伊朗一架飞往亚美尼亚的客机坠毁，机上 168 人遇难，这是伊朗多年来最惨烈的一起空难。 同一个月，又有一架客机冲出马什哈德的跑道，撞上一堵墙，造成 17 人死亡。 以下哪次空难造成的死亡人数最多？ 从伊朗前往亚美尼亚的飞机坠毁
空难在伊朗是司空见惯的事，这个国家的民用和军用飞机都已经老化，缺少维护。 在国际制裁下，伊朗无法购买新的飞机。 本周早些时候，一架警用直升机坠毁，事件造成 3 人死亡，3 人受伤。 上个月，伊朗一架飞往亚美尼亚的客机坠毁，机上 168 人遇难，这是伊朗多年来最惨烈的一起空难。 同一个月，又有一架客机冲出马什哈德的跑道，撞上一堵墙，造成 17 人死亡。 以下哪项不是伊朗空难频发的原因？ 民用和军用飞机老化
伊拉克研究小组于格林尼治时间 (GMT) 今天 12 点提交了报告。 报告警告称，没有人能保证目前在伊拉克采取的任何行动能够阻止宗派战争、不断增长的暴力或走向混乱。 该报告开篇呼吁美国就中东政策展开公开辩论并形成共识。 该报告对行政当局目前对伊拉克政策的几乎每一个方面都提出了严厉批评，并敦促立即改变方向。 在这份报告的 78 项建议中，第一条建议是在今年年底之前采取新的外交行动，目的在于保护伊拉克的边界免受敌对势力的侵害，并与邻国重建外交关系。 伊拉克研究小组的报告中没有包含以下哪项？ 对目前政策的批评
伊拉克研究小组于格林尼治时间 (GMT) 今天 12 点提交了报告。 报告警告称，没有人能保证目前在伊拉克采取的任何行动能够阻止宗派战争、不断增长的暴力或走向混乱。 该报告开篇呼吁美国就中东政策展开公开辩论并形成共识。 该报告对行政当局目前对伊拉克政策的几乎每一个方面都提出了严厉批评，并敦促立即改变方向。 在这份报告的 78 项建议中，第一条建议是在今年年底之前采取新的外交行动，目的在于保护伊拉克的边界免受敌对势力的侵害，并与邻国重建外交关系。 伊拉克研究小组在报告中没有敦促以下哪项？ 宣布保证阻止暴力增长
安莎通讯社表示：“警方对多起高层遇袭事件感到担忧，担心这类事件可能会引发一场全面继任战争。 警方表示，洛皮科洛之所以能占上风，是因为他曾是普罗文扎诺在巴勒莫的得力助手。他经验丰富，赢得了老一辈黑帮老大们的尊重，这些人奉行普罗文扎诺的政策，在增强帮派势力的同时，尽可能保持低调。 1992 年，普罗文扎诺（Provenzano）结束了由里亚纳发动的反政府的战争，这场战争夺去了黑手党十字军乔瓦尼·法尔科内（Giovanni Falcone）和保罗·博尔塞利诺（Paolo Borsellino）的生命，随后这些老大们就被他控制住了。“ 根据警方的说法，谁被认为是普罗文扎诺的得力助手？ 乔瓦尼·法尔科内
安莎通讯社表示：“警方对多起高层遇袭事件感到担忧，担心这类事件可能会引发一场全面继任战争。 警方表示，洛皮科洛之所以能占上风，是因为他曾是普罗文扎诺在巴勒莫的得力助手。他经验丰富，赢得了老一辈黑帮老大们的尊重，这些人奉行普罗文扎诺的政策，在增强帮派势力的同时，尽可能保持低调。 1992 年，普罗文扎诺（Provenzano）结束了由里亚纳发动的反政府的战争，这场战争夺去了黑手党十字军乔瓦尼·法尔科内（Giovanni Falcone）和保罗·博尔塞利诺（Paolo Borsellino）的生命，随后这些老大们就被他控制住了。“ 根据这段文字提供的信息，法尔科内之死的原因是什么？ 他在里亚纳发动的战争中被杀害
日本柔道选手、两枚奥运会金牌得主齐藤仁 (Hitoshi Saito) 逝世，享年 54 岁。 宣布的死因是肝内胆管癌。 周二，他在大阪去世。 作为前奥运冠军和世界冠军的齐藤仁，在去世前担任全日本柔道联盟训练委员会主席。 以下哪项不是齐藤仁的荣誉之一？ 两次世界冠军
在旅途中，岩崎在很多场合碰到了麻烦。 他曾被海盗抢劫，在西藏被疯狗袭击，在尼泊尔逃婚，还曾在印度被捕。 岩崎避免在哪里立誓？ 日本
在旅途中，岩崎在很多场合碰到了麻烦。 他曾被海盗抢劫，在西藏被疯狗袭击，在尼泊尔逃婚，还曾在印度被捕。 谁袭击了岩崎？ 他的未婚配偶
詹卡洛·费斯切拉因失去了对赛车的把控，在比赛开始后不久就退出了。 他的队友费尔南多·阿隆索（Fernando Alonso）在比赛中的绝大多数时间里都处于领先地位，但却在进站后就退出了比赛，大概是因为其右前轮实在塞得厉害。 迈克尔·舒马赫在阿隆索退赛后不久也退出了比赛，因为在比赛的多次竞逐中，悬架受到了损伤。 阿隆索在什么时候退出了比赛？ 在舒马赫损坏前轮之后
詹卡洛·费斯切拉因失去了对赛车的把控，在比赛开始后不久就退出了。 他的队友费尔南多·阿隆索（Fernando Alonso）在比赛中的绝大多数时间里都处于领先地位，但却在进站后就退出了比赛，大概是因为其右前轮实在塞得厉害。 迈克尔·舒马赫在阿隆索退赛后不久也退出了比赛，因为在比赛的多次竞逐中，悬架受到了损伤。 是什么导致舒马赫提前退出比赛？ 他失去了对赛车的把控
在过去的 3 个月里，超过 80 名被捕者在没有被正式起诉的情况下从中央拘留所释放。 今年 4 月，格林法官针对该机构颁布了一项临时禁令，强制释放那些被关押 24 小时以上，却没有得到法庭专员听证的人。 如果获得批准，法庭专员即可设定保释金，并最终确定执行逮捕的警员提出的指控。这些指控随后会录入该州的计算机系统，以便在其中对案件进行追踪。 听证会也会根据嫌疑人的权利，定下快速审判的日期。 根据这段文字，谁负责为被捕者设定保释金？ 执行逮捕的警员
在过去的 3 个月里，超过 80 名被捕者在没有被正式起诉的情况下从中央拘留所释放。 今年 4 月，格林法官针对该机构颁布了一项临时禁令，强制释放那些被关押 24 小时以上，却没有得到法庭专员听证的人。 如果获得批准，法庭专员即可设定保释金，并最终确定执行逮捕的警员提出的指控。这些指控随后会录入该州的计算机系统，以便在其中对案件进行追踪。 听证会也会根据嫌疑人的权利，定下快速审判的日期。 根据这段文字提到的临时禁令，被捕者必须具备什么条件才能被关押超过 24 小时？ 保释金
洛丁（Lodin）还表示，官员们决定取消第二轮选举，是为了给阿富汗人节省再次选举的开支，同时避免选举的安全风险。 外交官们表示在阿富汗宪法中发现了足够多的歧义，因此没有必要举办决胜选举。 这与先前的报道相矛盾，先前的报道称取消决选本来是违反宪法的。 根据这段文字，哪个原因没有被用来解释为什么取消第二轮选举？ 安全风险
洛丁（Lodin）还表示，官员们决定取消第二轮选举，是为了给阿富汗人节省再次选举的开支，同时避免选举的安全风险。 外交官们表示在阿富汗宪法中发现了足够多的歧义，因此没有必要举办决胜选举。 这与先前的报道相矛盾，先前的报道称取消决选本来是违反宪法的。 为什么外交官们最终认为不需要进行第二轮选举？ 它违反了宪法 
自 1947 年巴基斯坦从英国麾下独立以来，巴基斯坦总统就任命“政治代理”来管理 FATA，而 FATA 则对该地区实行几乎完全的自治。 这些代理人负责根据《巴基斯坦宪法》第 247 条提供政府和司法服务。 谁为 FATA 提供司法服务？ 巴基斯坦政府
自 1947 年巴基斯坦从英国麾下独立以来，巴基斯坦总统就任命“政治代理”来管理 FATA，而 FATA 则对该地区实行几乎完全的自治。 这些代理人负责根据《巴基斯坦宪法》第 247 条提供政府和司法服务。 关于 FATA 的“政治代理”，以下哪项陈述不正确？ 他们提供司法服务
这部由瑞恩·高斯林 (Ryan Gosling) 和艾玛·斯通 (Emma Stone) 主演的电影获得了各大奖项的提名。 高斯林和斯通分别获得了最佳男主角和最佳女主角的提名。 其他提名包括最佳影片、最佳导演、最佳摄影、最佳服装设计、最佳电影剪辑、最佳原创配乐、最佳艺术指导、最佳音效剪辑、最佳混音和最佳原创剧本。 该电影的两首歌曲《追梦痴子心》和《星光之城》获得了最佳原创歌曲的提名。狮门影业获得了 26 项提名，比其他任何一家工作室都要多。 艾玛·斯通被提名哪个奖项？ 最佳女配角
这部由瑞恩·高斯林 (Ryan Gosling) 和艾玛·斯通 (Emma Stone) 主演的电影获得了各大奖项的提名。 高斯林和斯通分别获得了最佳男主角和最佳女主角的提名。 其他提名包括最佳影片、最佳导演、最佳摄影、最佳服装设计、最佳电影剪辑、最佳原创配乐、最佳艺术指导、最佳音效剪辑、最佳混音和最佳原创剧本。 该电影的两首歌曲《追梦痴子心》和《星光之城》获得了最佳原创歌曲的提名。狮门影业获得了 26 项提名，比其他任何一家工作室都要多。 电影没有被提名哪个奖项？ 最佳影片
日本广播协会 (NHK) 还报道说，位于新泻县的柏崎刈羽 (Kashiwazaki Kariwa) 核电站运行正常。 北陆电力株式会社报道称，志贺核能发电厂 1 号和 2 号反应堆已经关闭，地震并未造成影响。 据报道，该地区约有 9400 户家庭断水，大约 100 户断电。 一些道路受到了损坏，受影响地区的铁路服务中断，石川（Ishikawa）县的能登机场仍然处于关闭状态。 地震后以下哪里保持运行？ 北陆电力的志贺核能发电厂的所有反应堆
日本广播协会 (NHK) 还报道说，位于新泻县的柏崎刈羽 (Kashiwazaki Kariwa) 核电站运行正常。 北陆电力株式会社报道称，志贺核能发电厂 1 号和 2 号反应堆已经关闭，地震并未造成影响。 据报道，该地区约有 9400 户家庭断水，大约 100 户断电。 一些道路受到了损坏，受影响地区的铁路服务中断，石川（Ishikawa）县的能登机场仍然处于关闭状态。 根据这段文字，以下哪里因地震而受到损坏？ 一些房屋
据透露，这份文件将提及边界争端，巴勒斯坦希望以1967年中东战争前的边界为基础。 据报道，讨论的其他议题包括对两国来说都神圣的耶路撒冷的未来状态和约旦河谷问题。 以色列要求协议签订后，在山谷中部署十年的军事力量，而巴勒斯坦民族权力机构只同意保留五年。 根据这段文字，以下哪个问题不包含在该文件中？ 耶路撒冷的未来
据透露，这份文件将提及边界争端，巴勒斯坦希望以1967年中东战争前的边界为基础。 据报道，讨论的其他议题包括对两国来说都神圣的耶路撒冷的未来状态和约旦河谷问题。 以色列要求协议签订后，在山谷中部署十年的军事力量，而巴勒斯坦民族权力机构只同意保留五年。 以下哪项不是巴勒斯坦的要求之一？ 基于战前情况的边界
马生于香港，曾就读于纽约大学和哈佛大学法学院，还一度持有美国永久居民身份证“绿卡”。 谢长廷在选举期间暗示，马英九在遇到危机时可能会逃离台湾。 谢长廷还声称马英九虽然很上镜，但中看不中用。 尽管受到这些指责，马英九在一次演讲中主张与中国大陆建立更加紧密的联系，并轻松获胜。 马曾在哪个国家/地区学习法律？ 美国
马生于香港，曾就读于纽约大学和哈佛大学法学院，还一度持有美国永久居民身份证“绿卡”。 谢长廷在选举期间暗示，马英九在遇到危机时可能会逃离台湾。 谢长廷还声称马英九虽然很上镜，但中看不中用。 尽管受到这些指责，马英九在一次演讲中主张与中国大陆建立更加紧密的联系，并轻松获胜。 根据这段文字，对哪个国家/地区的主张有助于马当选？ 美国
显然，很多家庭都在寻求法律帮助，以反对这种驱逐行为。为此，东湾社区法律中心于3月20日举行会议，帮助房屋诈骗的受害者。 房客们开始聊起身边趣闻，这时大部分涉事家庭突然意识到，OHA 的卡罗琳·威尔逊私吞了他们的押金，溜出城去了。 Lockwood Gardens 的租户认为，可能还有 40户 甚至更多的家庭面临被驱逐的命运，因为他们了解到，奥克兰住房管理局的警察还在调查奥克兰其他可能陷入房屋骗局的公房。 根据这段文字，卡罗琳·威尔逊在溜出城之前曾为谁工作？ 东湾社区法律中心
比赛结束后，凯塞洛斯基以 2,250 分的成绩，继续在车手积分榜上高居榜首。 约翰逊落后 7 分，以 2243 分排名第二。 哈姆林落后二十分，是第三名，但领先鲍耶五分。卡纳 (Kahne) 和小楚克斯 (Truex, Jr.) 分别以 2,220 和 2,207 分位列第五和第六。 斯图尔特、戈登 、肯塞斯和哈维克在本赛季还剩四场比赛的情况下，进入车手积分榜前十名。 在赛季剩余四场比赛中，谁在车手积分榜上排名第四？ 哈姆林
比赛结束后，凯塞洛斯基以 2,250 分的成绩，继续在车手积分榜上高居榜首。 约翰逊落后 7 分，以 2243 分排名第二。 哈姆林落后二十分，是第三名，但领先鲍耶五分。卡纳 (Kahne) 和小楚克斯 (Truex, Jr.) 分别以 2,220 和 2,207 分位列第五和第六。 斯图尔特、戈登 、肯塞斯和哈维克在本赛季还剩四场比赛的情况下，进入车手积分榜前十名。 在文中提到的比赛之后，卡纳在车手积分榜中获得多少分？ 2220
这被认为是人类历史上第五次观测到经过化学方式证实的火星物质坠落到地球上。 在已知的大约 24,000 块坠落至地球的陨石中，经核实只有 34 块是来自火星。 这些岩石中的十五块来源于去年七月份的流星雨。 其中一些岩石在地球上非常稀有，售价在每盎司 11,000 美元到 22,500 美元之间，比黄金的价格高出约十倍。 根据这段文字，人们目击到落下的陨石后被证实为来自火星的有多少次？ 十次
这被认为是人类历史上第五次观测到经过化学方式证实的火星物质坠落到地球上。 在已知的大约 24,000 块坠落至地球的陨石中，经核实只有 34 块是来自火星。 这些岩石中的十五块来源于去年七月份的流星雨。 其中一些岩石在地球上非常稀有，售价在每盎司 11,000 美元到 22,500 美元之间，比黄金的价格高出约十倍。 在文章中提到的来自火星的岩石，哪个说法是正确的？ 所有这些岩石都是在七月份的流星雨期间发现的
在赢得一级方程式赛车锦标赛 (Formula 1) 总冠军七次后于 2006 年退役的名将舒马赫 (Schumacher)，将接替受伤的菲利佩·马萨 (Felipe Massa)。 这位巴西选手在 2009 年匈牙利大奖赛期间发生车祸，头部严重受伤。 马萨 (Massa) 至少在 2009 赛季的其余比赛中都不会出场。 舒马赫是什么时候退役的？ 在菲利佩·马萨发生车祸之后
在赢得一级方程式赛车锦标赛 (Formula 1) 总冠军七次后于 2006 年退役的名将舒马赫 (Schumacher)，将接替受伤的菲利佩·马萨 (Felipe Massa)。 这位巴西选手在 2009 年匈牙利大奖赛期间发生车祸，头部严重受伤。 马萨 (Massa) 至少在 2009 赛季的其余比赛中都不会出场。 马萨是什么时候受伤的？ 在一次大奖赛期间
到目前为止，由于 AOL 已在美国广泛普及，该公司能够按照自己的节奏推进和开发即时通讯市场。 在这样的安排下，这种自由可能就要结束了。 雅虎和微软服务的用户总和，与美国在线的客户数不相上下。 根据这段文字，这项安排将如何影响 AOL？ AOL 的用户数量可能会增加 
到目前为止，由于 AOL 已在美国广泛普及，该公司能够按照自己的节奏推进和开发即时通讯市场。 在这样的安排下，这种自由可能就要结束了。 雅虎和微软服务的用户总和，与美国在线的客户数不相上下。 以下哪一项可能因新的安排而结束？ 在美国广泛的互联网发展
昨日上午，土耳其加齐安泰普（Gaziantep）的警察总部发生了一起汽车炸弹爆炸事件，该事件导致两名警察死亡，20 余人受伤。 州长办公室表示，伤者中有十九人是警察。 警方说他们怀疑一名疑似伊斯兰国 (ISIL) 的武装分子发动了这场袭击。 在袭击中有多少死者不是警察？ 19
昨日上午，土耳其加齐安泰普（Gaziantep）的警察总部发生了一起汽车炸弹爆炸事件，该事件导致两名警察死亡，20 余人受伤。 州长办公室表示，伤者中有十九人是警察。 警方说他们怀疑一名疑似伊斯兰国 (ISIL) 的武装分子发动了这场袭击。 谁报告了袭击的嫌疑人？ 警方
前马萨诸塞州州长米特·罗姆尼星期二以超过 46% 的选票在佛罗里达州的共和党总统初选中获胜。 前美国众议院议长纽特·金里奇获得 32% 的选票，位居第二。 作为一个“赢者通吃”的州，佛罗里达州将所有 50 张选举代表票都投给了罗姆尼，使他在共和党提名中保持领先。 由于佛罗里达州是一个“赢者通吃”的州，米特·罗姆尼获得了什？ 该州的 32 张选举代表票
前马萨诸塞州州长米特·罗姆尼星期二以超过 46% 的选票在佛罗里达州的共和党总统初选中获胜。 前美国众议院议长纽特·金里奇获得 32% 的选票，位居第二。 作为一个“赢者通吃”的州，佛罗里达州将所有 50 张选举代表票都投给了罗姆尼，使他在共和党提名中保持领先。 根据这段文字，金里奇在初选中获得了多少选票？ 50%
前众议院议长纽特·金里奇、德克萨斯州州长里克·佩里和女国会议员米歇尔·巴赫曼最终分别名列第四、第五和第六。 结果出来后，金里奇连连称赞桑托勒姆，但对罗姆尼做出严厉批评。以后者的名义，在爱荷华州放送对金里奇不利的竞选广告。 佩里表示，他会“返回得克萨斯，评估今晚党团会议的结果，明确自己在这次较量中是否有胜算的余地”。但后来他又表示会继续参加竞选，并参加于 1 月 21 日在南卡罗莱纳州举行的初选。 八月曾在埃姆斯模拟民意调查中胜出的巴赫曼决定退出竞选。 根据这段文字，谁在党团会议的结果公布后没有继续竞选？ 金里奇
前众议院议长纽特·金里奇、德克萨斯州州长里克·佩里和女国会议员米歇尔·巴赫曼最终分别名列第四、第五和第六。 结果出来后，金里奇连连称赞桑托勒姆，但对罗姆尼做出严厉批评。以后者的名义，在爱荷华州放送对金里奇不利的竞选广告。 佩里表示，他会“返回得克萨斯，评估今晚党团会议的结果，明确自己在这次较量中是否有胜算的余地”。但后来他又表示会继续参加竞选，并参加于 1 月 21 日在南卡罗莱纳州举行的初选。 八月曾在埃姆斯模拟民意调查中胜出的巴赫曼决定退出竞选。 根据这段文字，谁在党团会议的结果公布后对另一位候选人连连称赞？ 巴赫曼
”根据该电台的网站描述，这档节目是一档“带有全新震撼极客风格的老式广播剧！” 早年，该节目仅在运营已久的互联网广播网站TogiNet Radio上播出，TogiNet Radio是一个专注于谈话广播的网站。 2015 年年末， TogiNet 创建了 AstroNet 广播作为子电台。 该节目最初由业余配音演员参演，范围从当地人到东德克萨斯州人。 在 2015 年之前，这个节目仅在哪里播出？ TogiNet Radio
”根据该电台的网站描述，这档节目是一档“带有全新震撼极客风格的老式广播剧！” 早年，该节目仅在运营已久的互联网广播网站TogiNet Radio上播出，TogiNet Radio是一个专注于谈话广播的网站。 2015 年年末， TogiNet 创建了 AstroNet 广播作为子电台。 该节目最初由业余配音演员参演，范围从当地人到东德克萨斯州人。 该电台描述这档节目有什么样的风格？ 业余的
2008 年 11 月 26 日，孟买袭击者带着手榴弹和自动武器乘船抵达。他们袭击了多个目标，包括人群密集的查特拉帕蒂·希瓦吉 (Chhatrapati Shivaji) 火车站和著名的泰姬陵酒店。 戴维·黑德利（David Headley）的侦察和情报搜集工作，促使巴基斯坦激进组织虔诚军（Laskhar-e-Taiba）的 10 名枪手发动这次行动。 这次袭击事件给印巴关系造成了巨大压力。 戴维·黑德利收集了什么信息，最终帮助了激进组织的袭击？ 信息
2008 年 11 月 26 日，孟买袭击者带着手榴弹和自动武器乘船抵达。他们袭击了多个目标，包括人群密集的查特拉帕蒂·希瓦吉 (Chhatrapati Shivaji) 火车站和著名的泰姬陵酒店。 戴维·黑德利（David Headley）的侦察和情报搜集工作，促使巴基斯坦激进组织虔诚军（Laskhar-e-Taiba）的 10 名枪手发动这次行动。 这次袭击事件给印巴关系造成了巨大压力。 激进组织使用哪种交通工具前往孟买？ 铁路
纳达尔（Nadal）与加拿大人的交手记录是 7-2。 不久前，他在布里斯班公开赛上败于拉奥尼奇。 纳达尔（Nadal ）在比赛中把 88% 的净胜分收入囊中，在第一个发球局赢得 76 分。 赛后，红土之王拉斐尔·纳达尔称：“我很开心重返能这项重大赛事的决赛，我会尽全力争取夺冠。” 哪项陈述准确反映了文章中提到的纳达尔和拉奥尼奇的布里斯班公开赛比赛的结果？ 拉奥尼奇击败了纳达尔
纳达尔（Nadal）与加拿大人的交手记录是 7-2。 不久前，他在布里斯班公开赛上败于拉奥尼奇。 纳达尔（Nadal ）在比赛中把 88% 的净胜分收入囊中，在第一个发球局赢得 76 分。 赛后，红土之王拉斐尔·纳达尔称：“我很开心重返能这项重大赛事的决赛，我会尽全力争取夺冠。” 根据这段文字，纳达尔和拉奥尼奇在第一个发球局后的排名是什么？ 拉奥尼奇有 88% 的净胜分
上周，裸体新闻 (Naked News) 宣布将推出三档新的广播节目，以此大幅增加其在新闻报道中的国际语言授权。 该全球组织已经使用英语和日语进行报道，目前正在为电视、网络和移动设备推出西班牙语、意大利语和韩语节目。 以下哪种语言节目不包括在裸体新闻三档新的广播节目中？ 意大利语
上周，裸体新闻 (Naked News) 宣布将推出三档新的广播节目，以此大幅增加其在新闻报道中的国际语言授权。 该全球组织已经使用英语和日语进行报道，目前正在为电视、网络和移动设备推出西班牙语、意大利语和韩语节目。 根据这段文字，新的裸体新闻广播将不会在哪里播出？ 手机
除了周三的比赛，卡帕内多（Carpanedo）还参加了锦标赛的两项个人竞赛。 她的第一个项目是障碍滑雪，并在第一回合以“未完成”的成绩结束比赛。该比赛 116 名参赛者中有 36 人取得了相同的成绩。 她的另一项比赛是大回转，在女子站姿组中以 4:41.30 分钟的总成绩名列第十，比排名第一的奥地利选手克劳迪娅·罗什慢了 2:11.60 分钟，比排名第九的匈牙利选手巩基·达尼慢了 1:09.02 分钟。 女子坐式组的四名滑雪选手未能完赛，大回转项目（Giant Slalom）的 117 名选手中有 45 人未能挤进榜单。 有多少名选手没有完成大回转比赛？ 36
除了周三的比赛，卡帕内多（Carpanedo）还参加了锦标赛的两项个人竞赛。 她的第一个项目是障碍滑雪，并在第一回合以“未完成”的成绩结束比赛。该比赛 116 名参赛者中有 36 人取得了相同的成绩。 她的另一项比赛是大回转，在女子站姿组中以 4:41.30 分钟的总成绩名列第十，比排名第一的奥地利选手克劳迪娅·罗什慢了 2:11.60 分钟，比排名第九的匈牙利选手巩基·达尼慢了 1:09.02 分钟。 女子坐式组的四名滑雪选手未能完赛，大回转项目（Giant Slalom）的 117 名选手中有 45 人未能挤进榜单。 以下哪项陈述准确反映了锦标赛的比赛结果？ 在第二场比赛中，卡帕内多在匈牙利滑雪选手之前完成比赛
出于对新冠疫情的担忧，美国国家篮球协会 (NBA) 周三暂停了职业篮球赛季。 犹他爵士队的一名球员新冠肺炎病毒检测呈阳性，NBA 随即做出了这项决定。 美国国家篮球协会 (NBA) 决定暂停以下哪项？ 篮球赛季
出于对新冠疫情的担忧，美国国家篮球协会 (NBA) 周三暂停了职业篮球赛季。 犹他爵士队的一名球员新冠肺炎病毒检测呈阳性，NBA 随即做出了这项决定。 根据这段文字，是什么导致了 NBA 对该病毒的担忧？ NBA 成员检测呈阳性
今日最佳选手是来自华盛顿首都队的亚历克斯·奥韦奇金。 在华盛顿队以 5-3 的比分战胜亚特兰大鸫鸟队的比赛中，他贡献了 2 个进球和 2 次助攻。 奥韦奇金（Ovechkin）当晚的第一个助攻，来自新秀尼克拉斯·贝克斯特伦 (Nicklas Backstrom) 的制胜一球; 他当晚的第二个进球是他本赛季的第60个进球，成为自1995-96赛季以来首位在一个赛季中打进60个或更多进球的球员——在1995-96赛季，亚罗米尔·雅格和马里奥·拉缪都达到了这一里程碑。 在对阵亚特兰大鸫鸟队的比赛中，谁为华盛顿首都队打进了致胜一球？ 尼克拉斯·贝克斯特伦
今日最佳选手是来自华盛顿首都队的亚历克斯·奥韦奇金。 在华盛顿队以 5-3 的比分战胜亚特兰大鸫鸟队的比赛中，他贡献了 2 个进球和 2 次助攻。 奥韦奇金（Ovechkin）当晚的第一个助攻，来自新秀尼克拉斯·贝克斯特伦 (Nicklas Backstrom) 的制胜一球; 他当晚的第二个进球是他本赛季的第60个进球，成为自1995-96赛季以来首位在一个赛季中打进60个或更多进球的球员——在1995-96赛季，亚罗米尔·雅格和马里奥·拉缪都达到了这一里程碑。 在首都队对阵鸫鸟队的比赛中，谁打进了他的第 60 个赛季进球？ 马里奥·拉缪
北岩银行在 2008 年被收归国有，此前有消息称，该公司获得了英国政府的紧急援助。 由于在 2007 年次贷危机期间遭到曝光，北岩银行 (Northern Rock) 曾请求政府提供援助。 布兰森爵士 (Sir Richard Branson) 的维珍集团 (Virgin Group) 在该银行进行国有化之前曾出价收购，但遭到拒绝。 2010 年，当时的高街银行北岩银行（Northern Rock plc）在国有化的同时，从 “坏银行” 北岩资产管理公司 （Northern Rock Asset Management）中剥离出来。 维珍集团只收购了北岩银行“好的部分”，没有收购其资产管理公司。 北岩银行在什么时候需要政府支持？ 在银行被国有化后
北岩银行在 2008 年被收归国有，此前有消息称，该公司获得了英国政府的紧急援助。 由于在 2007 年次贷危机期间遭到曝光，北岩银行 (Northern Rock) 曾请求政府提供援助。 布兰森爵士 (Sir Richard Branson) 的维珍集团 (Virgin Group) 在该银行进行国有化之前曾出价收购，但遭到拒绝。 2010 年，当时的高街银行北岩银行（Northern Rock plc）在国有化的同时，从 “坏银行” 北岩资产管理公司 （Northern Rock Asset Management）中剥离出来。 维珍集团只收购了北岩银行“好的部分”，没有收购其资产管理公司。 根据这段文字，以下哪项陈述准确地描述了维珍集团与北岩银行的交易？ 维珍集团也收购了北岩银行的资产管理公司
陆克文先生决定签署《京都气候议定书》，这使得美国成为唯一没有签署该协议的发达国家。 澳大利亚前保守党政府拒绝签署《京都议定书》，声称由于澳大利亚严重依赖煤炭出口，该协议会削弱澳大利亚的经济，而印度和中国等国却未受排放目标的约束。 根据这段文字，哪个国家受到了《京都气候议定书》签署的影响？ 美国
陆克文先生决定签署《京都气候议定书》，这使得美国成为唯一没有签署该协议的发达国家。 澳大利亚前保守党政府拒绝签署《京都议定书》，声称由于澳大利亚严重依赖煤炭出口，该协议会削弱澳大利亚的经济，而印度和中国等国却未受排放目标的约束。 根据这段文字所述，澳大利亚前政府认为批准《京都气候议定书》会对什么造成伤害？ 美国
护林员会密切监督参加虫害防治补充试验的射手，因为试验会受到监测，并会评估其效果。 在国家公园野生动物管理局（NPWS）和澳大利亚射击运动员协会（NSW）的合作中，射击运动员协会为狩猎计划招募了合格的志愿者。 澳大利亚新州国家公园和野生动物服务中心（NPWS）保护和遗产管理处代理主任米克·奥弗林（Mick O’flynn）表示：选中参与第一次射击行动的四名枪手均已接受全面的安全及培训指导。 枪手在哪个项目中被招募？ 澳大利亚射击运动员协会计划
护林员会密切监督参加虫害防治补充试验的射手，因为试验会受到监测，并会评估其效果。 在国家公园野生动物管理局（NPWS）和澳大利亚射击运动员协会（NSW）的合作中，射击运动员协会为狩猎计划招募了合格的志愿者。 澳大利亚新州国家公园和野生动物服务中心（NPWS）保护和遗产管理处代理主任米克·奥弗林（Mick O’flynn）表示：选中参与第一次射击行动的四名枪手均已接受全面的安全及培训指导。 以下哪项陈述没有准确地反映虫害防治试验？ 由于这是该计划的第一次试验，因此没有进行评估
根据这块化石，这意味着分裂较分子证据所预计的要早得多。 这意味着一切都要推到更久之前。“埃塞俄比亚裂谷研究所的研究员、该研究的合著者 Berhane Asfaw 如是说。 根据这段文字，分裂在哪里被发现？ 在裂谷中
根据这块化石，这意味着分裂较分子证据所预计的要早得多。 这意味着一切都要推到更久之前。“埃塞俄比亚裂谷研究所的研究员、该研究的合著者 Berhane Asfaw 如是说。 根据这段文字，什么比预计更早地发生了？ 化石的发现
在周四的东京电玩展上，任天堂总裁岩田聪发表主题演讲，公布了公司新一代任天堂 Revolution 游戏主机控制器的设计。 该控制器类似于电视遥控器，使用放置在用户电视机附近的两个传感器来对其在三维空间中的位置进行三角测量。 它让玩家可以通过在空中移动设备来控制电子游戏中的运动和操作。 玩家为了在电子游戏中操作动作需要做什么？ 确保控制器的传感器靠近游戏主机
在周四的东京电玩展上，任天堂总裁岩田聪发表主题演讲，公布了公司新一代任天堂 Revolution 游戏主机控制器的设计。 该控制器类似于电视遥控器，使用放置在用户电视机附近的两个传感器来对其在三维空间中的位置进行三角测量。 它让玩家可以通过在空中移动设备来控制电子游戏中的运动和操作。 什么被设计成类似电视遥控器？ 控制器的两个传感器
早些时候，中国通讯社新华社报道了一架飞机已被劫持的新闻。 随后的报道称，这架飞机受到炸弹威胁，被迫返回阿富汗，降落在坎大哈。 早些时候的报道称，这架飞机被拒绝在乌鲁木齐紧急降落后，已返回阿富汗。 新华社最新报道中没有陈述什么？ 飞机收到了炸弹威胁
早些时候，中国通讯社新华社报道了一架飞机已被劫持的新闻。 随后的报道称，这架飞机受到炸弹威胁，被迫返回阿富汗，降落在坎大哈。 早些时候的报道称，这架飞机被拒绝在乌鲁木齐紧急降落后，已返回阿富汗。 新华社最早的报道中没有陈述什么？ 飞机被劫持
周一，瑞典学院诺贝尔文学委员会常务秘书萨拉·丹尼尔斯在瑞典广播电台的一档节目中向公众宣布，委员会因无法直接联系到鲍勃·迪伦，通知他获得了 2016 年诺贝尔文学奖，已经放弃了与他联系的尝试。 达尼厄斯说道：“目前我们保持按兵不动。我给他关系最好的合作者打过电话并发送了电子邮件，而且收到了对方非常友好的回复。就目前而言，这足够了。” 萨拉·丹尼尔斯在广播节目中宣布了什么？ 诺贝尔文学奖获奖者
周一，瑞典学院诺贝尔文学委员会常务秘书萨拉·丹尼尔斯在瑞典广播电台的一档节目中向公众宣布，委员会因无法直接联系到鲍勃·迪伦，通知他获得了 2016 年诺贝尔文学奖，已经放弃了与他联系的尝试。 达尼厄斯说道：“目前我们保持按兵不动。我给他关系最好的合作者打过电话并发送了电子邮件，而且收到了对方非常友好的回复。就目前而言，这足够了。” 谁无法联系到？ 鲍勃·迪伦的亲密合作者 
"美国总统乔治·沃克·布什对这一公告表示支持。 ""布什政府发言人戈登·约翰德罗 (Gordon Johndroe) 称朝鲜的承诺是""朝着实现朝鲜半岛可核查的无核化目标迈出的重要一步""。""" 谁评论该承诺是“重要一步”？ 新闻界
1956 年，斯拉尼亚（Słania）搬到了瑞典。三年后他开始在瑞典邮局上班，成为首席邮票雕刻师。 他曾为瑞典和其他 28 个国家/地区制作过 1000 多版邮票。 他的作品极具辨识度，拥有高质量和丰富的细节，这也使得他成为了极少数在集邮人士中“家喻户晓”的人物之一。有些人专门收集他的作品。 “他在 2000 年制作的第 1000 张邮票取材自大卫·克洛克·埃伦斯特拉尔的名画《瑞典国王的伟大功绩》，并因此入选《吉尼斯世界纪录大全》。” 他还参与了许多国家的纸币雕版制作，近期作品包括加拿大新版 5 元和 100 元纸币正面的总理肖像。 斯拉尼亚为各国制作了多少张邮票？ 超过 2000 张
在阿拉斯加费尔班克斯（Fairbanks）南部发生数千桶原油泄漏后，横贯阿拉斯加、长达800英里的输油管道系统被关闭。 消防指挥系统的例行测试引发了一场电力故障，故障使得安全阀开启，导致原油于格里利堡（Fort Greely）第 9 泵站附近溢出。 阀门打开后，系统将释放压力，原油可通过油垫流入一个可容纳 55000 桶（230 万加仑）原油的油箱。 截至周三下午，油箱的排气口仍在漏油，这很可能是由油箱内部的热膨胀造成的。 在容积为 104,500 桶的蓄水池的下面，另一个二级防泄漏围护区还没有完全填满。 根据这段文字，什么是油箱持续泄漏的可能原因？ 二级防泄漏围护区被填满
在阿拉斯加费尔班克斯（Fairbanks）南部发生数千桶原油泄漏后，横贯阿拉斯加、长达800英里的输油管道系统被关闭。 消防指挥系统的例行测试引发了一场电力故障，故障使得安全阀开启，导致原油于格里利堡（Fort Greely）第 9 泵站附近溢出。 阀门打开后，系统将释放压力，原油可通过油垫流入一个可容纳 55000 桶（230 万加仑）原油的油箱。 截至周三下午，油箱的排气口仍在漏油，这很可能是由油箱内部的热膨胀造成的。 在容积为 104,500 桶的蓄水池的下面，另一个二级防泄漏围护区还没有完全填满。 为什么安全阀开启？ 油箱内部存在热膨胀
美国陆军工兵部队估计，6 英寸的降雨量就可能冲垮之前损坏的堤坝。 “卡特里娜”飓风来袭时，第九区洪水水位一度高达 20 英尺，由于附近的防洪堤已经被淹没，目前水位已达齐腰深度。 在一处 100 英尺宽的河段，水即将溢出堤坝。 目前，第九区的水位有多高？ 20 英尺 
美国陆军工兵部队估计，6 英寸的降雨量就可能冲垮之前损坏的堤坝。 “卡特里娜”飓风来袭时，第九区洪水水位一度高达 20 英尺，由于附近的防洪堤已经被淹没，目前水位已达齐腰深度。 在一处 100 英尺宽的河段，水即将溢出堤坝。 “卡特里娜”飓风期间，第九区发生了什么？ 洪水宽度达 100 英尺
汉密尔顿（Hamilton）确认，霍华德大学医院收治的病人情况稳定。 这名患者曾去过尼日利亚，当地曾出现数宗埃博拉病毒的病例。 医院遵循了感染控制规定，包括把患者与他人隔离，以防感染到其他人。 以下哪项不是汉密尔顿确认的？ 患者去过哪里
彗星可能是地球上的水和有机物的来源，这些有机物可以形成蛋白质并维持生命的存续。 科学家希望了解自从彗星很久以前与地球相撞以来，行星是如何形成的，尤其是地球的形成方式。 科学家想要弄清楚什么？ 彗星何时与地球相撞
尽管当局还不确定威胁是否属实，但马里兰运输局在联邦调查局的敦促下关闭了该设施。 自卸卡车用来封锁隧道入口， 80 名警察于现场协助指挥驾车者绕行。 在该市的备用线路即环城高速公路上，没有出现严重的交通延误。 根据这段文字，当地警察在关闭行动中扮演了什么角色？ 他们敦促联邦调查局进行关闭
尽管当局还不确定威胁是否属实，但马里兰运输局在联邦调查局的敦促下关闭了该设施。 自卸卡车用来封锁隧道入口， 80 名警察于现场协助指挥驾车者绕行。 在该市的备用线路即环城高速公路上，没有出现严重的交通延误。 关闭期间隧道入口发生了什么？ 被封锁了
这名摄影师被送往加州大学洛杉矶分校罗纳德·里根医疗中心，其后不治。 报道称他年仅 20 多岁。比伯发表声明表示：“虽然我当时并不在场，也没有直接经历这起悲惨事故，但我仍为死者家属感到悲伤，为他们祈祷。” 娱乐新闻网站TMZ了解到，该名摄影师在Sepulveda大道的另一侧停车，开始拍摄警察的拦截，并在横穿马路后继续拍照，促使进行交通拦截的加州公路巡警两次停下手中工作，命令他回到对面。 据警方称，撞倒摄影师的汽车司机未必会面临刑事指控。 根据这段文字，在摄影师被车辆撞倒之前没有发生什么？ 公路巡警命令摄影师回到马路对面
这名摄影师被送往加州大学洛杉矶分校罗纳德·里根医疗中心，其后不治。 报道称他年仅 20 多岁。比伯发表声明表示：“虽然我当时并不在场，也没有直接经历这起悲惨事故，但我仍为死者家属感到悲伤，为他们祈祷。” 娱乐新闻网站TMZ了解到，该名摄影师在Sepulveda大道的另一侧停车，开始拍摄警察的拦截，并在横穿马路后继续拍照，促使进行交通拦截的加州公路巡警两次停下手中工作，命令他回到对面。 据警方称，撞倒摄影师的汽车司机未必会面临刑事指控。 在被车撞前，这位摄影师试图做什么？ 在 Sepulveda 大道上停车
总统内务大臣罗德里戈·阿里亚斯表示，阿里亚斯的检测结果呈阳性，为轻度病毒感染。 尽管总统将居家隔离数日，但他的病情很稳定。 “除了发烧和喉咙痛外，我感觉不错，身体状况良好，并以远程办公形式继续着我的工作。 阿里亚斯 (Arias) 在一份声明中表示：“我有望在周一恢复所有工作。” 下面哪项陈述没有准确描述总统检测结果呈阳性后的状况？ 他感觉不舒服
总统内务大臣罗德里戈·阿里亚斯表示，阿里亚斯的检测结果呈阳性，为轻度病毒感染。 尽管总统将居家隔离数日，但他的病情很稳定。 “除了发烧和喉咙痛外，我感觉不错，身体状况良好，并以远程办公形式继续着我的工作。 阿里亚斯 (Arias) 在一份声明中表示：“我有望在周一恢复所有工作。” 根据这段文字，关于总统下面哪项陈述是正确的？ 他没有发烧
热带气旋风暴古努（以马尔代夫语中一种以棕榈叶编织的袋子命名），在最高峰时风速可达每小时 240 千米（每小时 149 英里）。 到今天早些时候，风速为每小时 83 公里左右，预计会不断减弱。 根据这段文字，热带气旋风暴古努预计何时会不断减弱？ 在到达马尔代夫之前
热带气旋风暴古努（以马尔代夫语中一种以棕榈叶编织的袋子命名），在最高峰时风速可达每小时 240 千米（每小时 149 英里）。 到今天早些时候，风速为每小时 83 公里左右，预计会不断减弱。 热带气旋风暴古努的最高峰时风速有多快？ 每小时 149 公里
赤潮的起因源于腰鞭毛藻的浓度高于正常水平。它是一种自然产生的单细胞海洋生物。 自然因素可以互相配合产生理想的条件，让这种藻类的数量急剧增加。 藻类能产生一种神经毒素，能破坏人类和鱼类的神经。 鱼类经常由于水中毒素浓度极高而死亡。 人如果吸入通过风和海浪进入空气的受污染水气，就可能受到影响。 下面哪个不被认为是腰鞭毛藻的特征？ 它是一种藻类
赤潮的起因源于腰鞭毛藻的浓度高于正常水平。它是一种自然产生的单细胞海洋生物。 自然因素可以互相配合产生理想的条件，让这种藻类的数量急剧增加。 藻类能产生一种神经毒素，能破坏人类和鱼类的神经。 鱼类经常由于水中毒素浓度极高而死亡。 人如果吸入通过风和海浪进入空气的受污染水气，就可能受到影响。 腰鞭毛藻无法做到以下哪件事？ 破坏鱼类的神经
费利西亚 （Felicia） 曾经是萨菲尔-辛普森 （Saffir-Simpson） 飓风级别的 4 级风暴，周二消散前减弱为热带低气压。 其余威为大部分岛屿带来了阵雨，但截至目前，还没有损坏或洪水的相关报告。 欧胡岛（Oahu）的降雨量达到了 6.34 英寸，被称为“有益的”。 有些降雨会伴随雷暴和频繁的闪电。 根据这段文字，以下哪项不是飓风费利西亚的结果？ 有益的降雨
费利西亚 （Felicia） 曾经是萨菲尔-辛普森 （Saffir-Simpson） 飓风级别的 4 级风暴，周二消散前减弱为热带低气压。 其余威为大部分岛屿带来了阵雨，但截至目前，还没有损坏或洪水的相关报告。 欧胡岛（Oahu）的降雨量达到了 6.34 英寸，被称为“有益的”。 有些降雨会伴随雷暴和频繁的闪电。 关于飓风费利西亚的哪项陈述是错误的？ 降雨为欧胡岛带来了益处 
在 2008 年新加坡大奖赛上，费尔南多·阿隆索提前进站后，小皮奎特发生撞车，迫使安全车出场。 当位于阿隆索前面的赛车在安全车的引领下进行加油时，他趁机抢先，最终赢得了胜利。 小皮奎特在 2009 年匈牙利大奖赛之后被解雇。 以下哪项准确反映了 2009 年匈牙利大奖赛的结果？ 费尔南多·阿隆索卷入事故
在 2008 年新加坡大奖赛上，费尔南多·阿隆索提前进站后，小皮奎特发生撞车，迫使安全车出场。 当位于阿隆索前面的赛车在安全车的引领下进行加油时，他趁机抢先，最终赢得了胜利。 小皮奎特在 2009 年匈牙利大奖赛之后被解雇。 事故发生在什么时候？ 在阿隆索停车后立即发生
周四，一份发表于《科学》杂志的研究报告称，一种新的鸟类在厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛形成。 来自美国普林斯顿大学和瑞典乌普萨拉大学的研究人员报告称，由于当地特有的达尔文雀中的勇地雀和外来的仙人掌大嘴地雀之间的繁殖，这个新物种只进化了两代，尽管人们认为这一过程需要更长的时间。 根据这段文字，以下哪项比研究人员最初预计的时间更短？ 物种的形成
周四，一份发表于《科学》杂志的研究报告称，一种新的鸟类在厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛形成。 来自美国普林斯顿大学和瑞典乌普萨拉大学的研究人员报告称，由于当地特有的达尔文雀中的勇地雀和外来的仙人掌大嘴地雀之间的繁殖，这个新物种只进化了两代，尽管人们认为这一过程需要更长的时间。 研究人员没有报告以下哪项内容？ 新物种的形成地点
这一艺术活动也是布加勒斯特市政厅发起的宣传活动的组成部分之一，旨在重新塑造罗马尼亚首都，打造出富有创意、多姿多彩的大都市形象。 今年 6 月至 8 月，这座城市将成为东南欧第一个举办全球最大公共艺术活动奔牛节的城市。 奔牛节将在哪里举行？ 在几个罗马尼亚城市
这一艺术活动也是布加勒斯特市政厅发起的宣传活动的组成部分之一，旨在重新塑造罗马尼亚首都，打造出富有创意、多姿多彩的大都市形象。 今年 6 月至 8 月，这座城市将成为东南欧第一个举办全球最大公共艺术活动奔牛节的城市。 以下哪项陈述准确描述了奔牛节？ 它只在被认为“富有创意”的城市举行 
飞机是飞往伊尔库茨克（Irkutsk）的，并且由内政部队负责驾驶。 已经展开调查。 伊尔-76 自 20 世纪 70 年代以来，一直是俄罗斯和苏联军队的主要组成部分，上个月在俄罗斯已经发生过一起严重事故。 10 月 7 日，一台发动机在飞机起飞时脱离，未造成人员伤亡。该事故后，俄罗斯短暂停飞了伊尔-76。 是什么导致俄罗斯停飞了伊尔-76？ 内政部队
飞机是飞往伊尔库茨克（Irkutsk）的，并且由内政部队负责驾驶。 已经展开调查。 伊尔-76 自 20 世纪 70 年代以来，一直是俄罗斯和苏联军队的主要组成部分，上个月在俄罗斯已经发生过一起严重事故。 10 月 7 日，一台发动机在飞机起飞时脱离，未造成人员伤亡。该事故后，俄罗斯短暂停飞了伊尔-76。 伊尔-76 是什么？ 潜水艇
在出演《辛普森一家》前，西蒙曾在几个节目中担任过多种职位。 20 世纪 80 年代，他在《出租车》、《欢呼》以及《特蕾西·厄尔曼秀》等节目工作。 1989 年，他与布鲁克斯和格罗宁一起创作了《辛普森一家》，并负责聘请了该剧的首支编剧团队。 尽管他在 1993 年离开了节目，但他保留了执行制片人的头衔，并持续获得每季数千万美元的版税。 谁雇佣了《辛普森一家》的编剧团队？ 布鲁克斯
福禄克写道，一些人试图压制女性对女性健康问题的呼声，但天不遂人愿。 她之所以得出这个结论，是因为有许多男女个人发给她积极评价和鼓励，竭力主张将避孕药视为医疗必需品。 根据福禄克的说法，谁发给她积极评价和鼓励？ 医生
福禄克写道，一些人试图压制女性对女性健康问题的呼声，但天不遂人愿。 她之所以得出这个结论，是因为有许多男女个人发给她积极评价和鼓励，竭力主张将避孕药视为医疗必需品。 根据这段文字，有些人不希望女性发声的是关于什么的？ 男性个人
它会像水一样流动。它和水一样透明。 所以如果你站在海岸线旁边，就能看到底部的各类鹅卵石或泥状物。 斯托芬补充道：“据我们所知，只有一颗行星星体比土卫六表现得更有活力，那就是地球。” 根据这段文字，哪个星体最具活力？ 地球
它会像水一样流动。它和水一样透明。 所以如果你站在海岸线旁边，就能看到底部的各类鹅卵石或泥状物。 斯托芬补充道：“据我们所知，只有一颗行星星体比土卫六表现得更有活力，那就是地球。” 一种由透明液体组成的河流和湖泊在哪个星体上被发现？ 木星
这不仅证实了至少有些恐龙有羽毛——这一理论已经广为流传——而且还提供了化石通常无法提供的细节，比如颜色和三维排列。 科学家表示，这种动物的羽毛顶部为栗棕色，底部为浅色或胡萝卜色。 这一发现也有助于深入了解鸟类羽毛的进化。 恐龙的羽毛并没有发育良好的主干——这称为“羽轴”，但还是有羽毛的其他特征，比如羽枝和羽小枝，研究人员推断羽轴的进化可能比这些其他特征晚。 羽毛的结构表明它们不是用来飞行的，而是用来调节温度或炫耀的。研究人员认为，尽管这是一只年轻恐龙的尾巴，但样本显示的是成熟的羽衣，而不是幼崽的羽毛。 研究人员认为，尽管这是一只年轻恐龙的尾巴，但样本显示的是成年羽毛，而非雏龙的绒毛。 以下哪项发现不是由于羽毛发现而得出的？ 动物的羽毛颜色
这不仅证实了至少有些恐龙有羽毛——这一理论已经广为流传——而且还提供了化石通常无法提供的细节，比如颜色和三维排列。 科学家表示，这种动物的羽毛顶部为栗棕色，底部为浅色或胡萝卜色。 这一发现也有助于深入了解鸟类羽毛的进化。 恐龙的羽毛并没有发育良好的主干——这称为“羽轴”，但还是有羽毛的其他特征，比如羽枝和羽小枝，研究人员推断羽轴的进化可能比这些其他特征晚。 羽毛的结构表明它们不是用来飞行的，而是用来调节温度或炫耀的。研究人员认为，尽管这是一只年轻恐龙的尾巴，但样本显示的是成熟的羽衣，而不是幼崽的羽毛。 研究人员认为，尽管这是一只年轻恐龙的尾巴，但样本显示的是成年羽毛，而非雏龙的绒毛。 恐龙的羽毛缺少什么？ 羽小枝
虽然有一种实验性疫苗看似能够降低埃博拉病毒的死亡率，但迄今为止，还没明确证明任何药物适合治疗现有的感染。 一种名为 ZMapp 的“抗体鸡尾酒”（多抗体联合）最初有望在该领域发挥作用，但正式研究表明，它在预防死亡方面的效果有些不尽人意。 在 PALM 实验中，ZMapp 用作参照。也就是科学家将其作为基线，把其他三种治疗方法与之作比较。 以下哪项关于 ZMapp 的陈述是错误的？ 它由抗体制成
虽然有一种实验性疫苗看似能够降低埃博拉病毒的死亡率，但迄今为止，还没明确证明任何药物适合治疗现有的感染。 一种名为 ZMapp 的“抗体鸡尾酒”（多抗体联合）最初有望在该领域发挥作用，但正式研究表明，它在预防死亡方面的效果有些不尽人意。 在 PALM 实验中，ZMapp 用作参照。也就是科学家将其作为基线，把其他三种治疗方法与之作比较。 以下哪项陈述准确描述了 PALM 实验？ 这些研究显示它可能比先前预想的更有益
周一，斯坦福大学医学院的科学家宣布，他们发明了一种可以将细胞按类型分类的新型诊断工具：一种可打印的微型芯片。这种芯片可以使用标准喷墨打印机制造，每片价格可能在一美分左右。 主要研究人员表示，这可以让低收入国家/地区的患者尽早发现癌症、肺结核、艾滋病和疟疾。在这些国家/地区，乳腺癌等疾病的生存率可能仅为富裕国家的一半。 研究人员认为新型芯片对于哪里最重要？ 低收入国家
周一，斯坦福大学医学院的科学家宣布，他们发明了一种可以将细胞按类型分类的新型诊断工具：一种可打印的微型芯片。这种芯片可以使用标准喷墨打印机制造，每片价格可能在一美分左右。 主要研究人员表示，这可以让低收入国家/地区的患者尽早发现癌症、肺结核、艾滋病和疟疾。在这些国家/地区，乳腺癌等疾病的生存率可能仅为富裕国家的一半。 将使用什么方法来构建诊断工具？ 每片一美分
科学家发现了一种遍布月球表面的地貌，称为瓣状裂谷，这显然是由于月球非常缓慢地收缩造成的。 这些陡坡在月球上随处可见，而且几乎没有受到风化。这表明形成这些陡坡的地质事件是在相对近期发生的。 该理论反驳了月球上不存在任何地质活动的说法。 根据这段文字，以下哪个关于瓣状裂谷的说法是不正确的？ 形成它们的事件可能是近期发生的
科学家发现了一种遍布月球表面的地貌，称为瓣状裂谷，这显然是由于月球非常缓慢地收缩造成的。 这些陡坡在月球上随处可见，而且几乎没有受到风化。这表明形成这些陡坡的地质事件是在相对近期发生的。 该理论反驳了月球上不存在任何地质活动的说法。 根据这段文字，以下哪种关于地貌的理论表明月球上正在发生地质活动？ 月球正在缓慢收缩
此后，阿德克雅被控谋杀她的儿子，于爱丁堡治安法庭受审。 她被拘留，等待起诉和审判；但是任何目击者的证据都可能受到负面影响，因为她的形象已被广泛发布。 这在英国的其他地方是常见做法，但苏格兰的司法制度有所不同，法院认为公布照片可能会造成潜在的危害。 邓迪大学（University of Dundee）的 Pamela Ferguson 教授指出：“记者如果公布嫌疑人的照片等信息的话，似乎确实存在危害性。” 起诉的主要负责部门皇家检控署向记者表示，至少在提起公诉之前将不会再发表进一步言论。 根据这段文字，在起诉之前，以下哪些内容不会再出现？ 进一步言论
不只是碎冰，极端的天气状况也让救援工作困难重重。 皮特曼认为天气情况要到下周才能改善。 皮特曼（Pittman）认为，这样的积冰的数量和厚度，是猎海豹船在过去 15 年以来遇到的最坏情况。 根据这段文字，对于猎海豹船来说，以下哪个不是当前的问题？ 极端的天气状况
不只是碎冰，极端的天气状况也让救援工作困难重重。 皮特曼认为天气情况要到下周才能改善。 皮特曼（Pittman）认为，这样的积冰的数量和厚度，是猎海豹船在过去 15 年以来遇到的最坏情况。 除了冰之外，还有什么因素影响了救援工作？ 缺乏补给
罗伯茨断然拒绝谈论生命从何时开始的问题。这是考虑堕胎伦理时的一个重要问题，他说，评论可能发生的案件细节是不道德的。 然而，他重申了先前的声明，即罗伊诉韦德案（Roe v. Wade）是“美国的既定法律”，并强调最高法院作出一致性裁决的重要性。 他还确认，他赞成默示隐私权，而这默示隐私权是罗伊（Roe）案件的裁决依据。 罗伯茨没有证实哪种信念？ 讨论案件的道德性
罗伯茨断然拒绝谈论生命从何时开始的问题。这是考虑堕胎伦理时的一个重要问题，他说，评论可能发生的案件细节是不道德的。 然而，他重申了先前的声明，即罗伊诉韦德案（Roe v. Wade）是“美国的既定法律”，并强调最高法院作出一致性裁决的重要性。 他还确认，他赞成默示隐私权，而这默示隐私权是罗伊（Roe）案件的裁决依据。 罗伯茨觉得哪个话题过于不道德而不予评论？ 最高法院裁决的一致性
正值上午 8 点 46 分，整座城市陷入了寂静，标示了第一架飞机撞上目标的确切时间。 两束光被临时造出，彻夜指向天空。 该地点正在建设五座新摩天大楼，中间有一个交通中心和纪念公园。 两束光照向哪里？ 照向天空
正值上午 8 点 46 分，整座城市陷入了寂静，标示了第一架飞机撞上目标的确切时间。 两束光被临时造出，彻夜指向天空。 该地点正在建设五座新摩天大楼，中间有一个交通中心和纪念公园。 根据这段文字，什么时候该地点正在建造新摩天大楼？ 在一天当中
所有的洞穴入口（这些洞被称为”七姊妹“）直径至少为 100 至 250 米（328 至 820 英尺）。 红外图像显示，昼夜温度的变化表示这些地方很可能是洞穴。 “比周围的表面相比，它们白天更凉，晚上更暖。 “它们的热行为不像地球上的大型洞穴那么稳定，这些大型洞穴通常会保持相当恒定的温度，但它们与地下深穴的情况很相似，”亚利桑那州旗杆镇美国地质调查局 (USGS) 太空地质团队和北亚利桑那大学的格伦·库欣说道。 哪些信息表明“七姊妹”是洞穴？ 温度变化
所有的洞穴入口（这些洞被称为”七姊妹“）直径至少为 100 至 250 米（328 至 820 英尺）。 红外图像显示，昼夜温度的变化表示这些地方很可能是洞穴。 “比周围的表面相比，它们白天更凉，晚上更暖。 “它们的热行为不像地球上的大型洞穴那么稳定，这些大型洞穴通常会保持相当恒定的温度，但它们与地下深穴的情况很相似，”亚利桑那州旗杆镇美国地质调查局 (USGS) 太空地质团队和北亚利桑那大学的格伦·库欣说道。 如何观察“七姊妹”的热行为？ 红外图像
据说该男子驾驶一辆装有炸药的三轮车驶进了人群当中。 涉嫌引爆炸弹的男子在爆炸中受伤，随后被拘留。 当局仍然不知道他的名字，只知道他是维吾尔族人。 根据这段文字，关于嫌疑人的哪项陈述不正确？ 他在袭击中使用了车辆
据说该男子驾驶一辆装有炸药的三轮车驶进了人群当中。 涉嫌引爆炸弹的男子在爆炸中受伤，随后被拘留。 当局仍然不知道他的名字，只知道他是维吾尔族人。 当局确认了哪些关于袭击的信息？ 任何同谋者的身份
在南非勒斯滕堡（Rustenburg）皇家巴福肯体育场举行的英式橄榄球联盟三国赛中，南非队击败了全黑队（新西兰）。 最后结果是一分险胜，比分为 21 比 20，结束了全黑队连胜 15 场的局面。 跳羚队以五连败收官。 全黑队在两周前已经赢得了奖杯，而这场比赛是他们打的最后一场。 该系列赛的最后一场比赛将于下周在约翰内斯堡 (Johannesburg) 的埃利斯公园举行，届时斯普林博克斯 (Springboks) 将迎战澳大利亚队。 哪些队伍将参加埃利斯公园的比赛？ 全黑队和澳大利亚队
在南非勒斯滕堡（Rustenburg）皇家巴福肯体育场举行的英式橄榄球联盟三国赛中，南非队击败了全黑队（新西兰）。 最后结果是一分险胜，比分为 21 比 20，结束了全黑队连胜 15 场的局面。 跳羚队以五连败收官。 全黑队在两周前已经赢得了奖杯，而这场比赛是他们打的最后一场。 该系列赛的最后一场比赛将于下周在约翰内斯堡 (Johannesburg) 的埃利斯公园举行，届时斯普林博克斯 (Springboks) 将迎战澳大利亚队。 斯普林博克斯将在哪里进行下一场比赛？ 澳大利亚
尽管早些时候在空间站任务中丢失了一个陀螺仪，但空间站一直保持着它的姿态，直到太空行走任务结束。 据报告，焦立中（Chiao）和沙里波夫（Sharipov）与调姿推进器的距离是安全的。 俄罗斯地面控制中心启动了飞机，空间站随即恢复正常姿态。 在任务中，空间站遇到了哪些困难？ 和推进器保持适当距离
尽管早些时候在空间站任务中丢失了一个陀螺仪，但空间站一直保持着它的姿态，直到太空行走任务结束。 据报告，焦立中（Chiao）和沙里波夫（Sharipov）与调姿推进器的距离是安全的。 俄罗斯地面控制中心启动了飞机，空间站随即恢复正常姿态。 根据这段文字，空间站的任务目标是什么？ 寻找丢失的陀螺仪
作为发起指控的公司，领先的互联网服务提供商美国在线 (AOL) 的总部位于弗吉尼亚州，因此这起案件在弗吉尼亚州起诉。 这是首次按照 2003 年颁布的法律来定罪，该法律旨在遏制未经请求就向用户邮箱发送大量电子邮件（又称垃圾邮件）的行为。 关于此案件的哪项陈述不正确？ 该案件在美国在线总部所在的州起诉 
作为发起指控的公司，领先的互联网服务提供商美国在线 (AOL) 的总部位于弗吉尼亚州，因此这起案件在弗吉尼亚州起诉。 这是首次按照 2003 年颁布的法律来定罪，该法律旨在遏制未经请求就向用户邮箱发送大量电子邮件（又称垃圾邮件）的行为。 哪项陈述准确描述了此案件？ 美国在线被指控未经请求就发送邮件
三个赛季前，28岁的比达尔（Vidal）从塞维利亚队加盟巴萨。 自从转会到加泰罗尼亚的首府球队，维达尔已经为俱乐部踢了 49 场比赛。 根据这段文字，比达尔在三个赛季前开始为哪个俱乐部踢球？ 塞维利亚
三个赛季前，28岁的比达尔（Vidal）从塞维利亚队加盟巴萨。 自从转会到加泰罗尼亚的首府球队，维达尔已经为俱乐部踢了 49 场比赛。 比达尔为巴萨踢了多少场比赛？ 49
今天早些时候，贾克 (Jarque) 在意大利科维尔恰诺 (Coverciano) 进行季前赛训练。在周日与博洛尼亚队 (Bolonia) 对阵之前，他在球队的酒店里下榻。 他当时正在球队的酒店下榻，为星期天迎战博洛尼亚队做准备。 在比赛中，对手是哪支球队？ 贾克
今天早些时候，贾克 (Jarque) 在意大利科维尔恰诺 (Coverciano) 进行季前赛训练。在周日与博洛尼亚队 (Bolonia) 对阵之前，他在球队的酒店里下榻。 他当时正在球队的酒店下榻，为星期天迎战博洛尼亚队做准备。 贾克为什么住在酒店里？ 他有练习
目前还没有发布海啸预警。根据雅加达地质局的说法，由于此次地震没有达到 6.5 级，因此不会发布海啸预警。 尽管那里没有海啸的威胁，当地居民却感到坐立不安，纷纷结束生意及离开家园。 为什么雅加达地质局不会发布预警？ 没有海啸威胁
目前还没有发布海啸预警。根据雅加达地质局的说法，由于此次地震没有达到 6.5 级，因此不会发布海啸预警。 尽管那里没有海啸的威胁，当地居民却感到坐立不安，纷纷结束生意及离开家园。 根据这段文字，地震造成了什么？ 当地居民坐立不安
他们发现，太阳和其他恒星的运行原理是一样的：星系中所有恒星的活跃度都完全决定于它们的光度和自转。 一颗恒星的罗斯贝数由其光度和旋度共同决定，与等离子体流有关。 罗斯贝数越小，恒星在磁场倒转方面就越不活跃。 以下哪个因素驱动太阳和其他所有恒星的活动？ 光度和等离子体流
他们发现，太阳和其他恒星的运行原理是一样的：星系中所有恒星的活跃度都完全决定于它们的光度和自转。 一颗恒星的罗斯贝数由其光度和旋度共同决定，与等离子体流有关。 罗斯贝数越小，恒星在磁场倒转方面就越不活跃。 恒星的罗斯贝数是如何确定的？ 光度和自转
在 2010 年联邦大选之前曾对 1,400 名受访者做过调查，受访者中反对澳大利亚成为共和国的人数自 2008 年以来增长了 8%。 看守总理朱莉娅·吉拉德在2010年联邦大选竞选期间称，她认为在女王伊丽莎白二世退位后，澳大利亚应该成为共和国。 34% 的受访者一致表示，希望英国女王伊丽莎白二世成为澳大利亚的最后一任君主。 投票存在两极分化的情况，29% 的受访者认为澳大利亚应该尽快成立共和国，31% 的人则认为澳大利亚永远不应该成立共和国。 有多少受访者支持澳大利亚立即成为共和国？ 31%
在 2010 年联邦大选之前曾对 1,400 名受访者做过调查，受访者中反对澳大利亚成为共和国的人数自 2008 年以来增长了 8%。 看守总理朱莉娅·吉拉德在2010年联邦大选竞选期间称，她认为在女王伊丽莎白二世退位后，澳大利亚应该成为共和国。 34% 的受访者一致表示，希望英国女王伊丽莎白二世成为澳大利亚的最后一任君主。 投票存在两极分化的情况，29% 的受访者认为澳大利亚应该尽快成立共和国，31% 的人则认为澳大利亚永远不应该成立共和国。 根据朱莉娅·吉拉德的说法，澳大利亚应该在什么时候成为共和国？ 尽快
科曼基金会 (Komen Foundation) 发言人莱斯利·昂恩 (Leslie Aun) 表示，该组织采用了一项新规定，不允许向正在接受法律调查的组织提供资助或资金。 科曼的政策让计划生育计划搁浅，因为在等待众议员克里夫·斯特恩斯 (Cliff Stearns) 执行的计划生育计划资金支出和报告调查结果。 作为众议院能源和商业委员会 (House Energy and Commerce Committee) 管理下的监督和调查小组委员会主席，斯特恩斯 (Stearns) 目前正在调查是否有利用税收通过计划生育资助堕胎的行为。 哪个组织正在接受法律调查？ 众议院能源和商业委员会
科曼基金会 (Komen Foundation) 发言人莱斯利·昂恩 (Leslie Aun) 表示，该组织采用了一项新规定，不允许向正在接受法律调查的组织提供资助或资金。 科曼的政策让计划生育计划搁浅，因为在等待众议员克里夫·斯特恩斯 (Cliff Stearns) 执行的计划生育计划资金支出和报告调查结果。 作为众议院能源和商业委员会 (House Energy and Commerce Committee) 管理下的监督和调查小组委员会主席，斯特恩斯 (Stearns) 目前正在调查是否有利用税收通过计划生育资助堕胎的行为。 克利夫·斯特恩斯是哪个委员会的负责人？ 众议院能源和商业委员会
中央邦警方追回了被盗的笔记本电脑和手机。 副总警监埃利亚（D K Arya）称：“我们逮捕了 5 名强奸这位瑞士妇女的人，并找到了她的手机和笔记本电脑。” 被告的姓名分别是 Baba Kanjar、Bhutha Kanjar、Rampro Kanjar、Gaza Kanjar 和 Vishnu Kanjar。 警察局长钱德拉·谢卡尔·索兰基说，被告人出庭时都蒙住了脸。 根据这段文字，瑞士妇女没有发生什么事情？ 她的被盗物品被找回
早先于全球发布的华硕 Eee PC 个人笔记本，因成本节约及功能性因素，成为 2007 年台北 IT 资讯月备受瞩目的话题。 但在华硕获得台湾行政院颁发的 2007 年台湾永续发展奖后，笔记本电脑的消费市场将发生根本性的变化。 哪家公司获得了 2007 年台湾永续发展奖？ 三星
早先于全球发布的华硕 Eee PC 个人笔记本，因成本节约及功能性因素，成为 2007 年台北 IT 资讯月备受瞩目的话题。 但在华硕获得台湾行政院颁发的 2007 年台湾永续发展奖后，笔记本电脑的消费市场将发生根本性的变化。 华硕 Eee PC 是什么？ 智能手机
该问题从 1 月 1 日开始，当时数十名当地居民开始向奥巴那泽邮局 (Obanazawa Post Office) 投诉，称他们没有收到传统和定期寄送的新年贺卡。 昨天，在发现男孩隐藏了 600 多份邮政文件后，邮局向市民和媒体道歉，藏起来的文件包括了 429 张未送到收件人手中的新年明信片。 谁对丢失的邮政文件负责？ 邮政工人
该问题从 1 月 1 日开始，当时数十名当地居民开始向奥巴那泽邮局 (Obanazawa Post Office) 投诉，称他们没有收到传统和定期寄送的新年贺卡。 昨天，在发现男孩隐藏了 600 多份邮政文件后，邮局向市民和媒体道歉，藏起来的文件包括了 429 张未送到收件人手中的新年明信片。 根据这段文字，谁为丢失的文件道歉？ 当地居民
双方都保住了各自的每个发球局，之后穆雷在抢七局中输掉了第一盘。 德尔·波特罗（Del Potro）在第二盘刚开局时就占上风，但在比分达到 6-6 后就得进行抢七大战。 此时波特罗接受了肩膀治疗，但仍坚持继续比赛。 德尔·波特罗何时需要解决他的肩膀问题？ 在第一盘比赛期间
双方都保住了各自的每个发球局，之后穆雷在抢七局中输掉了第一盘。 德尔·波特罗（Del Potro）在第二盘刚开局时就占上风，但在比分达到 6-6 后就得进行抢七大战。 此时波特罗接受了肩膀治疗，但仍坚持继续比赛。 第一次抢七局的结果是什么？ 穆雷在第一盘输了
在这些官员的陪同下，他向德克萨斯州的公民保证，政府正在采取措施来保护公众的安全。 佩里特别指出：“世界上几乎没有其他设备更齐全的地方，能更好地应对这种情况下带来的挑战。” 州长还表示：“今天，我们得知一些学龄儿童已被确认曾与该患者有过接触。” 他又称：“这个病例很严重。但我们的医疗系统运作良好，请大家放心。” 根据这段文字，谁具体接触了一位患者？ 州长
在这些官员的陪同下，他向德克萨斯州的公民保证，政府正在采取措施来保护公众的安全。 佩里特别指出：“世界上几乎没有其他设备更齐全的地方，能更好地应对这种情况下带来的挑战。” 州长还表示：“今天，我们得知一些学龄儿童已被确认曾与该患者有过接触。” 他又称：“这个病例很严重。但我们的医疗系统运作良好，请大家放心。” 根据这段文字，德克萨斯州州长在向德克萨斯州的公民发表讲话时，没有做出什么保证？ 系统运作良好
早在《每日秀》（The Daily Show）和《科尔伯特报告》（Colbert Report）之前，赫克（Heck）和约翰逊（Johnson）在 1988 年还在华盛顿大学求学时期，就曾构想过一份出版物，以嘲讽的形式戏说新闻（包括新闻报道）。 自创办以来，《洋葱报》已经成为一个名副其实的讽刺戏仿类新闻帝国，旗下拥有印刷刊物、网站（10 月份吸引了 500 万独立访问者）、个人广告、24 小时新闻网络、播客，以及近期推出的名为《我们的愚蠢世界》的世界地图集。 艾伯特·戈尔和汤米·弗兰克斯将军漫不经心地吐露出他们最喜欢的头条（当时洋葱网曾报道说，戈尔在2000年竞选失利后，与其妻子蒂珀享受了一生中最美好的性爱时光）。 其中的许多作者后来对乔恩·斯图尔特 (Jon Stewart) 和史蒂芬·科尔伯特 (Stephen Colbert) 的新闻恶搞节目产生了巨大影响。 哪个戏说新闻来源是由两位前华盛顿大学学生创立的？ 《科尔伯特报告》
早在《每日秀》（The Daily Show）和《科尔伯特报告》（Colbert Report）之前，赫克（Heck）和约翰逊（Johnson）在 1988 年还在华盛顿大学求学时期，就曾构想过一份出版物，以嘲讽的形式戏说新闻（包括新闻报道）。 自创办以来，《洋葱报》已经成为一个名副其实的讽刺戏仿类新闻帝国，旗下拥有印刷刊物、网站（10 月份吸引了 500 万独立访问者）、个人广告、24 小时新闻网络、播客，以及近期推出的名为《我们的愚蠢世界》的世界地图集。 艾伯特·戈尔和汤米·弗兰克斯将军漫不经心地吐露出他们最喜欢的头条（当时洋葱网曾报道说，戈尔在2000年竞选失利后，与其妻子蒂珀享受了一生中最美好的性爱时光）。 其中的许多作者后来对乔恩·斯图尔特 (Jon Stewart) 和史蒂芬·科尔伯特 (Stephen Colbert) 的新闻恶搞节目产生了巨大影响。 根据这段文字，以下哪项不包括在《洋葱报》讽刺戏仿类新闻帝国中？ 一个世界地图集 
抗议活动于当地时间 11:00 (UTC+1) 左右在白厅 (Whitehall) 开始，白厅对面是首相官邸唐宁街的入口处，由警察看守。 11 点刚过，抗议者便堵住了白厅北行车道的交通。 11 点 20 分，警察要求抗议者退回到人行道，并告知抗议者，在行使抗议权利时，务必考虑到越来越拥堵的公共交通问题。 11 点 29 分左右，抗议人群向前行进至白厅，经过特拉法尔加广场、斯特兰德大街、奥德维奇、京士威，向霍尔本行进，保守党正在当地的 Grand Connaught Rooms 酒店举行春季论坛。 根据这段文字，警察当时在看守什么？ 特拉法尔加广场
抗议活动于当地时间 11:00 (UTC+1) 左右在白厅 (Whitehall) 开始，白厅对面是首相官邸唐宁街的入口处，由警察看守。 11 点刚过，抗议者便堵住了白厅北行车道的交通。 11 点 20 分，警察要求抗议者退回到人行道，并告知抗议者，在行使抗议权利时，务必考虑到越来越拥堵的公共交通问题。 11 点 29 分左右，抗议人群向前行进至白厅，经过特拉法尔加广场、斯特兰德大街、奥德维奇、京士威，向霍尔本行进，保守党正在当地的 Grand Connaught Rooms 酒店举行春季论坛。 警方在什么时间要求抗议者移动以避免进一步交通拥堵？ 在 11:00 左右
他补充道：“我们现在有 4 个月大没有糖尿病的老鼠，但它们曾经得过该病。” 埃胡德·乌尔博士（新斯科舍省哈利法克斯市达尔豪西大学医学教授，加拿大糖尿病协会临床与科学部门教授）提醒，这项研究仍处在早期阶段。 和其他一些专家一样，他对糖尿病能否治愈持怀疑态度。他指出，这些发现与已患有 1 型糖尿病的人无关。 关于埃胡德·乌尔博士的研究，哪项陈述是正确的？ 结果可能对已患有 1 型糖尿病的人有益
他补充道：“我们现在有 4 个月大没有糖尿病的老鼠，但它们曾经得过该病。” 埃胡德·乌尔博士（新斯科舍省哈利法克斯市达尔豪西大学医学教授，加拿大糖尿病协会临床与科学部门教授）提醒，这项研究仍处在早期阶段。 和其他一些专家一样，他对糖尿病能否治愈持怀疑态度。他指出，这些发现与已患有 1 型糖尿病的人无关。 根据这段文字，埃胡德·乌尔博士对什么持怀疑态度？ 这些发现是否与 1 型糖尿病患者相关
作为巴布亚新几内亚航空公司的 CG4684 次航班，该“双水獭”飞机昨天曾试图降落在科科达机场，但已经失败过一次。 在原计划第二次接近进行着陆前约十分钟，它消失了。 今天，坠机地点已经确定。由于交通不便，两名警察通过直升飞机吊索进入丛林，徒步前往现场搜救幸存者。 导致飞机着陆失败的恶劣天气，也使搜索工作受到了阻碍。 以下哪项陈述未能准确地描述 CG4684 次航班的坠毁？ 由于天气原因，飞机最初无法着陆
作为巴布亚新几内亚航空公司的 CG4684 次航班，该“双水獭”飞机昨天曾试图降落在科科达机场，但已经失败过一次。 在原计划第二次接近进行着陆前约十分钟，它消失了。 今天，坠机地点已经确定。由于交通不便，两名警察通过直升飞机吊索进入丛林，徒步前往现场搜救幸存者。 导致飞机着陆失败的恶劣天气，也使搜索工作受到了阻碍。 是什么导致 CG4684 次航班放弃着陆？ 着陆地点不可抵达
“幸运的是我没有发生什么事，但我看到了可怕的一幕，人们试着打破窗户逃出去。 人们用椅子敲打玻璃，但窗户却坚不可摧。 幸存者弗朗齐歇克·科瓦尔说：“终于有一块玻璃碎了，他们开始从窗户逃出去。” 根据这段文字，以下哪项关于弗朗齐歇克·科瓦尔的经历是真实的？ 他设法打破了一扇窗户
热带风暴“丹妮尔”在大西洋东部形成，它是 2010 年大西洋飓风季第四个获得命名的风暴。 这场风暴距离佛罗里达州迈阿密约 3000 英里，最大持续风速为每小时 40 英里（64 公里每小时）。 美国国家飓风中心的科学家预测，丹妮尔在星期三前将增强为一场大飓风。 鉴于风暴远未登陆，目前仍难以评估它对美国或加勒比地区的潜在影响。 为什么很难评估热带风暴“丹妮尔”可能产生的影响？ 风暴预计会增强为大飓风
热带风暴“丹妮尔”在大西洋东部形成，它是 2010 年大西洋飓风季第四个获得命名的风暴。 这场风暴距离佛罗里达州迈阿密约 3000 英里，最大持续风速为每小时 40 英里（64 公里每小时）。 美国国家飓风中心的科学家预测，丹妮尔在星期三前将增强为一场大飓风。 鉴于风暴远未登陆，目前仍难以评估它对美国或加勒比地区的潜在影响。 根据这段文字，以下哪项关于热带风暴“丹妮尔”的陈述不正确？ 对加勒比地区的影响尚不确定
李博士还对感染了 H5N1 禽流感病毒的土耳其儿童尚未发病的报道表示关切。 他特别提到一些研究表明，在引发全球性疫情之前，这种疾病必须先降低自身的致命性。 令人担心的是，如果流感症状不明显，患者可能会在日常生活中继续传染更多的人。 根据这段文字，有人认为全球性疫情爆发前一定会发生什么？ 它一定会变得不那么致命
截至 8 月 9 日晚，台风莫拉克的台风眼距离中国福建省约 70 公里。 预计台风正以每小时十一公里的速度靠近中国。 根据这段文字，台风距离福建有多远？ 9 公里
美国总统乔治·沃克·布什于 11 月 16 日上午抵达新加坡，开始为期一周的亚洲之行。 他受到了新加坡副总理黄根成的欢迎，并与新加坡总理李显龙探讨了贸易和恐怖主义问题。 在经过一周的中期选举失利后，布什向听众讲述了亚洲贸易扩张的形势。 乔治·沃克·布什抵达亚洲后谁迎接了他？ 总理
美国总统乔治·沃克·布什于 11 月 16 日上午抵达新加坡，开始为期一周的亚洲之行。 他受到了新加坡副总理黄根成的欢迎，并与新加坡总理李显龙探讨了贸易和恐怖主义问题。 在经过一周的中期选举失利后，布什向听众讲述了亚洲贸易扩张的形势。 总统何时谈到亚洲的贸易扩张？ 抵达新加坡时
今天的公告也延续了政府在今年 3 月作出的承诺：为额外车厢提供资金援助。 新增 300 节车厢，使总车厢数达到 1300 节，以此缓解过度拥挤的情况。 根据这段文字，政府的总体目标是什么？ 今年 3 月前，为额外车厢提供资金援助
今天的公告也延续了政府在今年 3 月作出的承诺：为额外车厢提供资金援助。 新增 300 节车厢，使总车厢数达到 1300 节，以此缓解过度拥挤的情况。 政府宣布了什么？ 他们计划资助额外的 300 节车厢
她说：“没有情报表明近期会有袭击发生。 “然而，把威胁等级降到严重级别并不意味着整体威胁已经消失。” 根据这段文字，已知什么信息？ 威胁等级已降低
昨天，马尔泰利在由 9 名成员组成的新临时选举委员会 (CEP)中宣誓就职。 这是马特利 (Martelly) 四年来第五次入选海地临时选举委员会 (CEP)。 上个月，总统委员会建议前任 CEP 辞职，这是推动国家走向新选举措施的一部分。 该委员会是马尔泰利 (Martelly) 对始于 10 月份的大规模反政府抗议活动做出的回应。 自 2011 年以来，由于一些选举未能如期举行而引发了这些抗议活动，有时抗议还会升级为暴力事件。 以下哪项关于抗议的陈述是不正确的？ 总统委员会是对抗议的回应
昨天，马尔泰利在由 9 名成员组成的新临时选举委员会 (CEP)中宣誓就职。 这是马特利 (Martelly) 四年来第五次入选海地临时选举委员会 (CEP)。 上个月，总统委员会建议前任 CEP 辞职，这是推动国家走向新选举措施的一部分。 该委员会是马尔泰利 (Martelly) 对始于 10 月份的大规模反政府抗议活动做出的回应。 自 2011 年以来，由于一些选举未能如期举行而引发了这些抗议活动，有时抗议还会升级为暴力事件。 谁建议最后一任 CEP 辞职？ 马尔泰利
美国体操协会对美国奥委会的信函表示支持，并接受奥运会大家庭的严格要求，即为所有运动员营造一个安全的训练环境。 我们同意美国奥委会的声明，与其吊销执照，不如在我们组织内部继续推进有意义的变革，可能更有利于维护运动员和俱乐部的利益及其运动。 根据美国体操协会支持的一项独立调查，我们也许能够得知，幸存者勇敢曝光的、拉里·纳萨尔的大规模性侵行为，为什么在这么长时间内都没有被发现。此外，协会还表示会做出必要和适当的整改。 美国体操协会和美国奥委会有一个共同的目标，那就是尽可能保证体操运动和其他运动的安全性，让运动员在安全、积极和充满支持的环境中追求他们的梦想。 根据声明，美国体操协会在纳萨尔对运动员性侵之后没有支持什么？ 吊销执照
美国体操协会对美国奥委会的信函表示支持，并接受奥运会大家庭的严格要求，即为所有运动员营造一个安全的训练环境。 我们同意美国奥委会的声明，与其吊销执照，不如在我们组织内部继续推进有意义的变革，可能更有利于维护运动员和俱乐部的利益及其运动。 根据美国体操协会支持的一项独立调查，我们也许能够得知，幸存者勇敢曝光的、拉里·纳萨尔的大规模性侵行为，为什么在这么长时间内都没有被发现。此外，协会还表示会做出必要和适当的整改。 美国体操协会和美国奥委会有一个共同的目标，那就是尽可能保证体操运动和其他运动的安全性，让运动员在安全、积极和充满支持的环境中追求他们的梦想。 根据声明，美国体操协会和美国奥委会的主要目标是什么？ 揭露拉里·纳萨尔的性侵行为
美国海军还表示，他们正在调查这起事件。 他们还在一份声明中表示，“船员目前正在确定安全撤离军舰的最佳方法”。 这是一艘复仇者级别的反水雷舰，正在前往巴拉望的普林塞萨港的途中。 它属于美国海军第七舰队，部署在日本长崎佐世保。 当事件发生时，这艘船正在前往哪个目的地？  美国
美国海军还表示，他们正在调查这起事件。 他们还在一份声明中表示，“船员目前正在确定安全撤离军舰的最佳方法”。 这是一艘复仇者级别的反水雷舰，正在前往巴拉望的普林塞萨港的途中。 它属于美国海军第七舰队，部署在日本长崎佐世保。 关于文中提到的船只，哪项陈述中的事实不是真的？ 它正在前往普林塞萨港的途中
周日晚些时候，美国总统唐纳德·特朗普通过新闻秘书发表声明，宣布美军将撤离叙利亚。 特朗普与土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安（Recep Tayyip Erdoğan）通话后发表了声明。 该声明称，土耳其还将接管对被捕的伊斯兰国武装分子的看守任务；欧洲国家拒绝将他们遣送回国。 谁发表了关于美军的声明？ 唐纳德·特朗普
周日晚些时候，美国总统唐纳德·特朗普通过新闻秘书发表声明，宣布美军将撤离叙利亚。 特朗普与土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安（Recep Tayyip Erdoğan）通话后发表了声明。 该声明称，土耳其还将接管对被捕的伊斯兰国武装分子的看守任务；欧洲国家拒绝将他们遣送回国。 根据声明，哪个国家承担了看守被捕武装分子的责任？ 叙利亚
联军和阿富汗部队进入该地区保护阵地，其他联军飞机也被派往支援。 坠机发生在高海拔山区，据称是敌方火力所致。 寻找坠机地点的任务遭遇了恶劣的天气和地形。 什么被认为是这次坠机的原因？ 恶劣地形
联军和阿富汗部队进入该地区保护阵地，其他联军飞机也被派往支援。 坠机发生在高海拔山区，据称是敌方火力所致。 寻找坠机地点的任务遭遇了恶劣的天气和地形。 坠机发生在什么类型的地形上？ 敌方的
1963 年大坝建成后，季节性洪水被控制住了，沉积物不再冲散到河流里。 这种沉积物是形成沙洲和海滩的必要条件，而沙洲和海滩是野生动物的栖息地。 结果，两种鱼类灭绝，另外两种鱼类濒临灭绝，其中包括弓背鲑。 虽然在洪水过后，水位只会上升几英尺，但官员们希望这足以恢复下游被侵蚀的沙洲。 官员们希望洪水会带来什么结果？ 沙洲的恢复
1963 年大坝建成后，季节性洪水被控制住了，沉积物不再冲散到河流里。 这种沉积物是形成沙洲和海滩的必要条件，而沙洲和海滩是野生动物的栖息地。 结果，两种鱼类灭绝，另外两种鱼类濒临灭绝，其中包括弓背鲑。 虽然在洪水过后，水位只会上升几英尺，但官员们希望这足以恢复下游被侵蚀的沙洲。 大坝建成对以下哪项造成了永久性影响？ 沙洲
位于肯尼亚内罗毕的美国大使馆发出了警告称，“索马里极端分子”正策划在肯尼亚和埃塞俄比亚发动自杀性炸弹袭击。 “美国表示，他们收到了来自一名不愿公开身份的人士提供的信息，其中专门提到了通过自杀炸弹袭击者炸毁埃塞俄比亚和肯尼亚的‘著名地标’。” 根据这段文字，谁向美国提供了有关可能的袭击的情报？ 索马里极端分子 
位于肯尼亚内罗毕的美国大使馆发出了警告称，“索马里极端分子”正策划在肯尼亚和埃塞俄比亚发动自杀性炸弹袭击。 “美国表示，他们收到了来自一名不愿公开身份的人士提供的信息，其中专门提到了通过自杀炸弹袭击者炸毁埃塞俄比亚和肯尼亚的‘著名地标’。” 以下哪项陈述准确描述了极端分子所谓的袭击计划？ 在一个国家的地标处引爆炸弹
希腊著名律师萨基斯·科查吉欧格鲁 (Sakis Kechagioglou) 和乔治·尼可拉考普洛斯 (George Nikolakopoulos) 因被判贪污和腐败被关押在雅典的 Korydallus 监狱。 因此，随着法官、律师、法务官和检察官前几年的非法勾当曝光于世，在希腊法律界引发了一场大丑闻。 几周前，议员兼律师马基斯·特里安塔菲洛普洛斯在阿尔法电视台的热门电视节目《Zoungla》中公布了这一消息，随后彼得罗斯·曼图瓦洛斯因其办公室成员涉嫌非法贪污受贿而被革职。 此外，最高法官埃万杰洛斯·卡卢西斯因腐败和堕落行为被判入狱。 以下哪位不是律师？ 彼得罗斯·曼图瓦洛斯
希腊著名律师萨基斯·科查吉欧格鲁 (Sakis Kechagioglou) 和乔治·尼可拉考普洛斯 (George Nikolakopoulos) 因被判贪污和腐败被关押在雅典的 Korydallus 监狱。 因此，随着法官、律师、法务官和检察官前几年的非法勾当曝光于世，在希腊法律界引发了一场大丑闻。 几周前，议员兼律师马基斯·特里安塔菲洛普洛斯在阿尔法电视台的热门电视节目《Zoungla》中公布了这一消息，随后彼得罗斯·曼图瓦洛斯因其办公室成员涉嫌非法贪污受贿而被革职。 此外，最高法官埃万杰洛斯·卡卢西斯因腐败和堕落行为被判入狱。 以下哪个人群没有被提到是希腊法律界丑闻的一部分？ 法务官
罗宾·乌萨帕 (Robin Uthappa) 取得了本局的最高分，投出了 11 个四分球和 2 个六分球，仅投出 41 个球便赢得 70 分。 中局击球手萨钦·坦杜尔卡和拉胡尔·德拉维德表现出色，搭档取得了 100 跑的成绩。 但在队长输掉三柱门后，印度在结束这一局的比赛时只得了 36 分，输掉 7 个三柱门。 印度输掉几个三柱门？ 11
罗宾·乌萨帕 (Robin Uthappa) 取得了本局的最高分，投出了 11 个四分球和 2 个六分球，仅投出 41 个球便赢得 70 分。 中局击球手萨钦·坦杜尔卡和拉胡尔·德拉维德表现出色，搭档取得了 100 跑的成绩。 但在队长输掉三柱门后，印度在结束这一局的比赛时只得了 36 分，输掉 7 个三柱门。 根据这段文字，这一局中最高得分是多少？ 70 分
共享资源管理员亚当·库尔登 (Adam Cuerden) 上个月在接受维基新闻 (Wikinews) 采访时表达了他对删除相关内容的不满。 “说穿了，他[威尔斯]从一开始就对我们撒谎。首先，他表现得好像是出于法律原因才这么做。其次，他先是假装听取我们的意见，然后直接删除了这些艺术作品。” 由于民愤，目前正在针对该网站的性内容起草相关政策。该网站拥有数百万个获得公共传播许可的媒体。 以下哪项不是亚当·库尔登感到不满的原因？ 网站有关性内容的新政策
共享资源管理员亚当·库尔登 (Adam Cuerden) 上个月在接受维基新闻 (Wikinews) 采访时表达了他对删除相关内容的不满。 “说穿了，他[威尔斯]从一开始就对我们撒谎。首先，他表现得好像是出于法律原因才这么做。其次，他先是假装听取我们的意见，然后直接删除了这些艺术作品。” 由于民愤，目前正在针对该网站的性内容起草相关政策。该网站拥有数百万个获得公共传播许可的媒体。 根据这段文字，网站上删除了什么？ 艺术作品
并非所有人都支持女性参赛。 2004 年奥运会银牌得主阿米尔·可汗（Amir Khan）表示：“在内心深处，我认为女人不应该参加比赛。这是我的观点。” 尽管他如此评说，他表示会支持英国选手参加伦敦主办的 2012 年奥运会。 根据这段文字，阿米尔·可汗不支持以下哪项？ 让女性选手参加奥运会
并非所有人都支持女性参赛。 2004 年奥运会银牌得主阿米尔·可汗（Amir Khan）表示：“在内心深处，我认为女人不应该参加比赛。这是我的观点。” 尽管他如此评说，他表示会支持英国选手参加伦敦主办的 2012 年奥运会。 根据这段文字，尽管阿米尔·可汗有个人观点，但他会支持以下哪项？ 女性选手
13 岁的摩托车赛车手彼得·伦茨在印第安纳波利斯赛车场上发生车祸丧生。 在赛道上热身时，伦茨 (Lenz) 从自行车上摔了下来，然后被跟在后面的赛车手泽维尔·扎亚特 (Xavier Zayat) 撞到。 当时，在场的医务人员立即对他进行了抢救，并将他送往当地一家医院，后来他因救治无效身亡。 遭遇事故的扎亚特没有受伤。 彼得·伦茨是在什么时候去世的？ 在赛道热身时
13 岁的摩托车赛车手彼得·伦茨在印第安纳波利斯赛车场上发生车祸丧生。 在赛道上热身时，伦茨 (Lenz) 从自行车上摔了下来，然后被跟在后面的赛车手泽维尔·扎亚特 (Xavier Zayat) 撞到。 当时，在场的医务人员立即对他进行了抢救，并将他送往当地一家医院，后来他因救治无效身亡。 遭遇事故的扎亚特没有受伤。 谁是泽维尔·扎亚特？ 赛道医务人员
对于各个年龄和背景的人来说，乘飞机旅行都可能成为恐怖的经历，尤其是在以前从未乘坐过飞机或有过痛苦经历的情况下。 这并不是丢人的事情：这和很多人对其他东西抱有的恐惧和厌恶没什么两样。 对一些人来说，如果要克服因未知事物或不可控制的状况而产生的恐惧，了解飞机的工作原理和飞行的程序可能会有帮助。 在哪种情况下，焦虑的乘客可能会受益于了解飞机的内部工作原理？ 如果乘客为其恐惧感到丢人
现在已经很少有人不先搜索和比较价格，就直接通过航空公司订票了。 有时，同一航班在不同信息汇集网站上的价格可能相差很大，在预订前先比较搜索结果，同时看看航空公司自己的网站，是有好处的。 根据这段文字，一个注重价格的旅客应该最后做以下哪一项？ 搜索多个旅游公司的产品
现在已经很少有人不先搜索和比较价格，就直接通过航空公司订票了。 有时，同一航班在不同信息汇集网站上的价格可能相差很大，在预订前先比较搜索结果，同时看看航空公司自己的网站，是有好处的。 根据这段文字，为了获得最佳的航班价格，旅客应该首先做什么？ 查看航空公司的网站
快递公司可因快速交付货物而获取高酬劳。很多时候，时间对于商务文件、商品或用于紧急维修的零部件而言非常重要。 在某些航线上，大型公司有自己的飞机，但对于其他航线和小公司来说，就有问题了。 如果他们使用航空的方式运输货物，在某些航线上，可能要花几天的时间才能卸货和通关。 最快的方法就是把它作为托运行李承运。根据航空公司规定，禁止载运未登机旅客的行李，而这时就需要你在场。 在配送时，何时需要陪同人员？ 当物品通过航空货运发送时
你务必谨慎选择联盟中的”飞行常客“航空公司。 虽然你可能会认为，乘坐哪家航空公司航班的次数最多就加入哪家航空公司的会员是很自然的事，但你应该知道，航空公司提供的权益往往不同，同一联盟下的其他航空公司可能会回馈更多常旅客积分。 根据这段文字，在选择一个联盟中的“飞行常客”航空公司时，应该优先考虑以下哪项？ 提供最多积分的航空公司
你务必谨慎选择联盟中的”飞行常客“航空公司。 虽然你可能会认为，乘坐哪家航空公司航班的次数最多就加入哪家航空公司的会员是很自然的事，但你应该知道，航空公司提供的权益往往不同，同一联盟下的其他航空公司可能会回馈更多常旅客积分。 根据这段文字，谁可能会提供更多的飞行常客积分？ 不同联盟中的不同航空公司
适量饮用含酒精的饮料。酒精对每个人的影响都不一样，了解自己的饮酒极限非常重要。 过量饮酒可能导致长期的健康问题，比如肝脏损伤， 甚至会导致失明和死亡。饮用非法生产的酒类时，潜在的危险性更大。 非法烈酒可能含有包括甲醇在内的各种危险杂质，即使小剂量也会导致失明或死亡。 根据这段文字，哪种感觉会受过量饮酒的损害？ 听觉
适量饮用含酒精的饮料。酒精对每个人的影响都不一样，了解自己的饮酒极限非常重要。 过量饮酒可能导致长期的健康问题，比如肝脏损伤， 甚至会导致失明和死亡。饮用非法生产的酒类时，潜在的危险性更大。 非法烈酒可能含有包括甲醇在内的各种危险杂质，即使小剂量也会导致失明或死亡。 根据这段文字，哪种措施可能会减轻饮酒的有害影响？ 饮用含甲醇的酒类
运河区（荷兰语：Grachtengordel）是阿姆斯特丹宾嫩斯塔 (Binnenstad) 周围著名的 17 世纪老城区。 由于独特的文化和历史价值，整个地区被联合国教科文组织列为世界遗产，该区的房产价值位居该国的最高之列。 阿姆斯特丹的哪个区的房产价值最高？ 运河区
运河区（荷兰语：Grachtengordel）是阿姆斯特丹宾嫩斯塔 (Binnenstad) 周围著名的 17 世纪老城区。 由于独特的文化和历史价值，整个地区被联合国教科文组织列为世界遗产，该区的房产价值位居该国的最高之列。 为什么运河区被联合国教科文组织列为世界遗产？ 它的历史和文化价值
格罗姆寺位于暹粒市西南 12 公里处。这座山顶寺庙建于 9 世纪末耶输跋摩国王统治时期。 寺庙阴郁的氛围和洞里萨湖（Tonle Sap）的景色，让人感到爬到山顶是值得的。 参观景点时，还可以顺便乘船游湖。 需要购买吴哥门票才能进入圣殿，所以前往洞里萨湖（Tonle Sap）时别忘了带上护照。 根据这段文字，以下哪一项使得格罗姆寺值得一去？ 可俯瞰洞里萨湖的景色
格罗姆寺位于暹粒市西南 12 公里处。这座山顶寺庙建于 9 世纪末耶输跋摩国王统治时期。 寺庙阴郁的氛围和洞里萨湖（Tonle Sap）的景色，让人感到爬到山顶是值得的。 参观景点时，还可以顺便乘船游湖。 需要购买吴哥门票才能进入圣殿，所以前往洞里萨湖（Tonle Sap）时别忘了带上护照。 根据这段文字，游客进入格罗姆寺需要什么？ 攀登经过耶输跋摩寺庙
南极洲环绕着南极，是地球上最冷的地方。 旅行费用高昂，对身体素质要求也很高，并且只能在十一月至次年二月的夏季前往，游览地点主要限于半岛、群岛和罗斯海。 在夏天，这里的四十余个基地会迎来几千名工作人员，其中的大多数人驻扎在此地区；一小部分人留下越冬。 南极洲内陆是一片荒凉的高原，为 2-3 千米厚的冰所覆盖。 偶尔会有专门的航空旅行团前往内陆旅行，参加登山活动，或前往南北极的大型基地。 根据这段文字，以下哪种情况可能会阻止游客前往南极洲？ 旅行预算过多
南极洲环绕着南极，是地球上最冷的地方。 旅行费用高昂，对身体素质要求也很高，并且只能在十一月至次年二月的夏季前往，游览地点主要限于半岛、群岛和罗斯海。 在夏天，这里的四十余个基地会迎来几千名工作人员，其中的大多数人驻扎在此地区；一小部分人留下越冬。 南极洲内陆是一片荒凉的高原，为 2-3 千米厚的冰所覆盖。 偶尔会有专门的航空旅行团前往内陆旅行，参加登山活动，或前往南北极的大型基地。 一个对登山感兴趣的旅游者可能会参观南极洲的哪个地区？ 罗斯海
如今，前现代的天文台大多已经被淘汰，只作为博物馆或教育场所保留了下来。 由于在其全盛时期的光污染还不像现在这么严重，所以天文台通常建立在城区或校园内，比现代修建的天文台更容易到达。 大多数现代科研望远镜都是巨型设施，位于大气条件优良的偏远地区。 哪里最不可能设有前现代的天文台？ 容易到达的地方
如今，前现代的天文台大多已经被淘汰，只作为博物馆或教育场所保留了下来。 由于在其全盛时期的光污染还不像现在这么严重，所以天文台通常建立在城区或校园内，比现代修建的天文台更容易到达。 大多数现代科研望远镜都是巨型设施，位于大气条件优良的偏远地区。 现代科研望远镜可能会被安置在哪里？ 博物馆
奥克兰横跨两个港口，因此当地有很多海滩。其中最有人气的海滩分布在三个地区。 北岸海滩（位于北港区内）在太平洋上，从北部的长湾 (Long Bay) 一直延伸到南部的德文波特 (Devonport)。 这里几乎都是沙滩，游泳很安全，大部分地方都有新西兰圣诞树的树荫。 塔马基大道 (Tamaki Drive) 海滩位于怀特玛塔港 (Waitemata Harbour)，就在奥克兰中部的米森湾 (Mission Bay) 和圣赫里尔斯 (St Heliers) 的高档郊区。 这些海滩有时挤满了度假的家庭，沿岸排列着各种各样的商店。 游泳很安全。 根据这段文字，哪个地区最适合安静的沙滩日？ 圣赫里尔斯
奥克兰横跨两个港口，因此当地有很多海滩。其中最有人气的海滩分布在三个地区。 北岸海滩（位于北港区内）在太平洋上，从北部的长湾 (Long Bay) 一直延伸到南部的德文波特 (Devonport)。 这里几乎都是沙滩，游泳很安全，大部分地方都有新西兰圣诞树的树荫。 塔马基大道 (Tamaki Drive) 海滩位于怀特玛塔港 (Waitemata Harbour)，就在奥克兰中部的米森湾 (Mission Bay) 和圣赫里尔斯 (St Heliers) 的高档郊区。 这些海滩有时挤满了度假的家庭，沿岸排列着各种各样的商店。 游泳很安全。 根据这段文字，哪里的游泳条件可能是最安全的？ 德文波特
请记住，你其实是在参观一个巨大的万人坑遗址，该遗址对世界上一大群体有着难以估量的意义。 还是有许多男女在这里幸存了下来，他们如今仍然健在；而更多人的亲人，有的在那里被屠杀，有的一直做苦工到死，犹太人和非犹太人都是如此。 请给予此地应得的尊严、庄严和尊重。不要用大屠杀或纳粹开玩笑。 切勿在建筑物上做标记或涂鸦，以免破坏遗址。 在文中描述的位置参观时，以下哪项行为被认为是不合适的？ 举止庄重
辅助语言是为了便于语言不相通的人群交流而创造的人工语言或构造语言。 他们不同于通用语。通用语是一种自然的或逐步形成的语言，由于各种原因成为其他语言使用者之间交流的主要手段。 以下哪项描述了通用语？ 人工的
辅助语言是为了便于语言不相通的人群交流而创造的人工语言或构造语言。 他们不同于通用语。通用语是一种自然的或逐步形成的语言，由于各种原因成为其他语言使用者之间交流的主要手段。 哪项陈述不能准确地描述辅助语言？ 它们是用于促进人们之间沟通而逐步形成的语言，否则这些人可能不理解彼此
如果在冬天穿越北波罗的海，要检查客舱的位置，因为在冰面上航行会给那些受影响最严重的人带来非常可怕的噪音。 圣彼得堡游轮包括城内观光活动。游轮乘客可获豁免签证（详情请参阅服务条款）。 根据这段文字，如果乘客的航行是在冬天，应该检查什么？ 客舱位置
如果在冬天穿越北波罗的海，要检查客舱的位置，因为在冰面上航行会给那些受影响最严重的人带来非常可怕的噪音。 圣彼得堡游轮包括城内观光活动。游轮乘客可获豁免签证（详情请参阅服务条款）。 根据这段文字，如果乘客的航行是在夏季，他们可能能够避免什么？ 城内观光活动
巴塞罗那的官方语言为加泰罗尼亚语和西班牙语。大约一半的当地人更愿意说加泰罗尼亚语，绝大多数人都听懂加泰罗尼亚语，至于西班牙语，几乎每个人都能听懂。 然而，大多数指示牌都只使用加泰罗尼亚语，因为这是法律规定的第一官方语言。 然而，公共交通和其他设施也广泛使用西班牙语。 地铁里的定期广播只有加泰罗尼亚语，但自动系统会用多种语言进行临时广播，包括西班牙语、英语、法语、阿拉伯语和日语。 为什么加泰罗尼亚语在巴塞罗那的指示牌和广播中经常使用？ 它比西班牙语更广为人知
巴塞罗那的官方语言为加泰罗尼亚语和西班牙语。大约一半的当地人更愿意说加泰罗尼亚语，绝大多数人都听懂加泰罗尼亚语，至于西班牙语，几乎每个人都能听懂。 然而，大多数指示牌都只使用加泰罗尼亚语，因为这是法律规定的第一官方语言。 然而，公共交通和其他设施也广泛使用西班牙语。 地铁里的定期广播只有加泰罗尼亚语，但自动系统会用多种语言进行临时广播，包括西班牙语、英语、法语、阿拉伯语和日语。 以下哪种语言是巴塞罗那地铁系统用于定期广播的语言？ 英语
在当今发达国家，提供豪华民宿已经上升为一种艺术形式。 在高端市场上，显而易见，一众 B&B 公司主要在两个方面展开竞争：床铺和早餐。 因而在这般上佳之所里，人们往往会发现最奢华的床上用品，也许正是一条手工制作的被子，或者是一张年代久远的床榻。 早餐可能包括当地的时令美食或主人提供的特色菜。 场景可能是一栋有历史意义的古老建筑，有着古色古香的家具、修剪整齐的地面和游泳池。 根据这段文字，以下哪项服务不太可能是高端民宿的重点？ 特色菜
在当今发达国家，提供豪华民宿已经上升为一种艺术形式。 在高端市场上，显而易见，一众 B&B 公司主要在两个方面展开竞争：床铺和早餐。 因而在这般上佳之所里，人们往往会发现最奢华的床上用品，也许正是一条手工制作的被子，或者是一张年代久远的床榻。 早餐可能包括当地的时令美食或主人提供的特色菜。 场景可能是一栋有历史意义的古老建筑，有着古色古香的家具、修剪整齐的地面和游泳池。 根据这段文字，以下哪项不是豪华民宿之间的主要竞争点？ 现代装饰
中国北京将成为 2022 年冬季奥运会的主办城市，这座城市也将因此成为第一个同时举办过夏季和冬季奥运会的城市。 北京将举办开幕式、闭幕式和室内滑冰赛事。 其他滑雪活动将在张家口太子城滑雪场举行，距离北京约 220 公里（140 英里）。 根据这段文字，以下哪项不会在 2022 年的北京举行？ 开幕式
中国北京将成为 2022 年冬季奥运会的主办城市，这座城市也将因此成为第一个同时举办过夏季和冬季奥运会的城市。 北京将举办开幕式、闭幕式和室内滑冰赛事。 其他滑雪活动将在张家口太子城滑雪场举行，距离北京约 220 公里（140 英里）。 根据这段文字，以下哪项将在 2022 年的北京举办？ 夏季奥运会
禽流感，或更正式地称之为 “家禽流行性感冒”，既能感染鸟类，又能感染哺乳动物。 据报道，人类感染禽流感的病例不到 一千例，但其中有一些病例是致命的。 大多数病例出自与家禽打交道的人群，但观鸟者也有一定风险。 谁最容易感染禽流感？ 观鸟者
禽流感，或更正式地称之为 “家禽流行性感冒”，既能感染鸟类，又能感染哺乳动物。 据报道，人类感染禽流感的病例不到 一千例，但其中有一些病例是致命的。 大多数病例出自与家禽打交道的人群，但观鸟者也有一定风险。 根据这段文字，以下哪项陈述准确描述了禽流感？ 只有养禽场工人感染了禽流感
维京人利用俄罗斯水路到达黑海和里海。其中一些路线至今仍可通行。确认一下是否需要特殊许可证，这些许可证可能很难申请。 白令海峡经由奥内加湖（Lake Onega）、拉多加湖（Lake Ladoga）和圣彼得堡（Saint Petersburg）连接北冰洋和波罗的海，连接处多数是河流和湖泊。 奥内加湖 (Lake Onega) 也与伏尔加河 (Volga) 连接，因此可能可以从里海 (Caspian Sea) 经俄罗斯到达这里。 白令海峡连接着什么？ 黑海和里海
入境检查站通常是走下飞机、轮船或其他交通工具后经过的第一站。 一些跨境列车的查验在车上进行；登上跨境列车时，应该携带有效的身份证件。 在夜间卧铺列车上，为了不影响乘客睡眠，列车长可能会提前收取护照。 根据这段文字，为了不打扰乘客，护照可能在哪种交通工具上收取？ 飞机
入境检查站通常是走下飞机、轮船或其他交通工具后经过的第一站。 一些跨境列车的查验在车上进行；登上跨境列车时，应该携带有效的身份证件。 在夜间卧铺列车上，为了不影响乘客睡眠，列车长可能会提前收取护照。 根据这段文字，在某些跨境列车上，什么时候可能会检查你的身份证件？ 下车后
通常来讲，新加坡是一个非常安全的地方，导航也很容易。到达后你几乎可以买到任何东西。 但由于处在赤道以北几度的“高热带”，你将需要同时应对高温（终年）和强烈的阳光（天气晴朗时，这种情况相对较少）。 在新加坡高热带地区居住最可能遇到的问题是什么？ 被抢劫
德国的糕点很不错，巴伐利亚的点心就更加丰富多彩，与他们南边的邻居奥地利很相似。 水果点心很常见，苹果全年都能用来做点心，夏天还能吃到樱桃和李子。 许多德国烘焙食品也以杏仁、榛子和其他坚果为特色。受欢迎的蛋糕与浓咖啡往往是绝配。 如果你想来点风味浓郁的小点心，可以试试果酱包，这种甜点在不同地区有不同的称呼，如 Berliner、Pfannkuchen、Krapfen。 谁可能想避免食用德国糕点？ 对坚果有严重过敏的人
德国的糕点很不错，巴伐利亚的点心就更加丰富多彩，与他们南边的邻居奥地利很相似。 水果点心很常见，苹果全年都能用来做点心，夏天还能吃到樱桃和李子。 许多德国烘焙食品也以杏仁、榛子和其他坚果为特色。受欢迎的蛋糕与浓咖啡往往是绝配。 如果你想来点风味浓郁的小点心，可以试试果酱包，这种甜点在不同地区有不同的称呼，如 Berliner、Pfannkuchen、Krapfen。 德国糕点中哪种配料被认为是季节性的？ 苹果
无论是出于必要、还是为了换换生活方式、挑战自我，如果你想花最少的钱看世界，有些办法可以帮你做到。 基本上，它们可分为两类：要么边旅行边工作，要么尽量减少开支。这篇文章着重于后者。 对于那些愿意牺牲舒适度和时间，喜欢充满惊喜的旅行，并把开销降至接近于零的游客，请参阅《最低预算旅行攻略》。 该设想假定旅行者不会为了自己的利益而进行偷窃、非法侵入、参与非法市场、乞讨或为了私利剥削他人。 根据这段文字，以下哪项建议不适合穷游？ 在旅行期间找一些零工做
无论是出于必要、还是为了换换生活方式、挑战自我，如果你想花最少的钱看世界，有些办法可以帮你做到。 基本上，它们可分为两类：要么边旅行边工作，要么尽量减少开支。这篇文章着重于后者。 对于那些愿意牺牲舒适度和时间，喜欢充满惊喜的旅行，并把开销降至接近于零的游客，请参阅《最低预算旅行攻略》。 该设想假定旅行者不会为了自己的利益而进行偷窃、非法侵入、参与非法市场、乞讨或为了私利剥削他人。 根据这段文字，谁在极其有限的预算下旅行可能会比较困难？ 喜欢接受挑战的人
在布法罗-匹兹堡高速公路上，行车条件最具挑战性的是波特马里恩 (Point Marion) 到费尔蒙特 (Fairmont) 之间的路段，这段路频繁地途径多处偏僻的边远地区。 如果你不习惯在乡村道路上开车，那可要保持头脑清醒：这里到处都是陡坡、窄车道和急转弯。 该处公示的限速比之前和之后的路段明显要低，常见的限速是 35-40 英里/小时（56-64 公里/小时），而严格遵守限速要求的重要性也甚于其他路段。 不过，令人奇怪的是，这里的手机服务比沿途的许多其他路线（例如宾夕法尼亚州荒原）要强得多。 以下哪项陈述没有准确描述从波特马里恩到费尔蒙特的行驶路线？ 有漫长的偏远乡村道路
在布法罗-匹兹堡高速公路上，行车条件最具挑战性的是波特马里恩 (Point Marion) 到费尔蒙特 (Fairmont) 之间的路段，这段路频繁地途径多处偏僻的边远地区。 如果你不习惯在乡村道路上开车，那可要保持头脑清醒：这里到处都是陡坡、窄车道和急转弯。 该处公示的限速比之前和之后的路段明显要低，常见的限速是 35-40 英里/小时（56-64 公里/小时），而严格遵守限速要求的重要性也甚于其他路段。 不过，令人奇怪的是，这里的手机服务比沿途的许多其他路线（例如宾夕法尼亚州荒原）要强得多。 根据这段文字，以下哪项应该是驾驶员在布法罗-匹兹堡高速公路上行驶时的主要关注点？ 被困在拥堵交通中
溪降时要进入峡谷的底部，峡谷可以是干涸的，也可以有很深的水。 溪降结合了游泳、爬山和跳跃的元素——但只需要相对较少的训练和体能基础就可以入门（和攀岩、水肺潜水、高山滑雪等相比）。 以下哪项不是开始峡谷探险的必要条件？ 有游泳能力
溪降时要进入峡谷的底部，峡谷可以是干涸的，也可以有很深的水。 溪降结合了游泳、爬山和跳跃的元素——但只需要相对较少的训练和体能基础就可以入门（和攀岩、水肺潜水、高山滑雪等相比）。 进行成功的峡谷探险可能需要哪些必要条件？ 优秀的运动能力
坐进自己的车，开启一段漫长的公路之旅，本身就有一种简单纯粹的吸引力。 与大型车不同，你可能已经很熟悉驾驶自己的车，也知道它的局限。 在私人地产或任何规模的小镇上搭建帐篷，都很容易引起不必要的注意。 简而言之，开车是一种很棒的自驾游方式，但它本身不太适合“露营”。 如果你有一辆较大的小型面包车、运动型休旅车、轿车或旅行车，并且座椅可以放平，那么你就可以进行汽车露营。 根据这段文字，对于计划汽车露营的人来说，什么会有帮助？ 对你的车的局限有深刻的了解
坐进自己的车，开启一段漫长的公路之旅，本身就有一种简单纯粹的吸引力。 与大型车不同，你可能已经很熟悉驾驶自己的车，也知道它的局限。 在私人地产或任何规模的小镇上搭建帐篷，都很容易引起不必要的注意。 简而言之，开车是一种很棒的自驾游方式，但它本身不太适合“露营”。 如果你有一辆较大的小型面包车、运动型休旅车、轿车或旅行车，并且座椅可以放平，那么你就可以进行汽车露营。 根据这段文字，如果露营者想保持低调，他们可能要避免什么？ 驾驶较大的车，比如运动型休旅车或小型面包车
现代城市卡萨布兰卡是由柏柏尔 (Berber) 渔民在公元前 10 世纪建立的，曾被腓尼基人、罗马人和马里尼德人 (Merenid) 用作战略港口，港口曾被称为安法 (Anfa)。 葡萄牙人毁灭了这座城并进行了重建，还将其命名为卡萨布兰卡 (Casa Branca) ，直到 1755 年地震后才遗弃了它。 摩洛哥苏丹将该市重建为 Daru l-Badya。西班牙商人在这里建立了贸易基地，并将其命名为卡萨布兰卡。 卡萨布兰卡是全摩洛哥最无趣的购物地之一。 在麦地那老城附近，出售塔吉锅、陶器、皮具、水烟等摩洛哥传统商品和各种小玩意儿的店铺随处可见，但这些商店都是针对游客的。 根据这段文字，谁第二次重建了卡萨布兰卡？ 葡萄牙人
现代城市卡萨布兰卡是由柏柏尔 (Berber) 渔民在公元前 10 世纪建立的，曾被腓尼基人、罗马人和马里尼德人 (Merenid) 用作战略港口，港口曾被称为安法 (Anfa)。 葡萄牙人毁灭了这座城并进行了重建，还将其命名为卡萨布兰卡 (Casa Branca) ，直到 1755 年地震后才遗弃了它。 摩洛哥苏丹将该市重建为 Daru l-Badya。西班牙商人在这里建立了贸易基地，并将其命名为卡萨布兰卡。 卡萨布兰卡是全摩洛哥最无趣的购物地之一。 在麦地那老城附近，出售塔吉锅、陶器、皮具、水烟等摩洛哥传统商品和各种小玩意儿的店铺随处可见，但这些商店都是针对游客的。 由于自然灾害，谁放弃了现代城市卡萨布兰卡？ 罗马人
向北可轻松抵达浪漫迷人的辛特拉镇；它是拜伦勋爵笔下为人称道的乐土，并因此为外国人所熟知。 Scotturb 403 路公共汽车定期发车前往辛特拉 (Sintra)，在罗卡角停靠。 也可以到北部参观法蒂玛圣母院（圣地），它是举世闻名的圣母玛丽亚显现之地。 根据这段文字，辛特拉是如何在外国人中获得认可的？ 罗卡角
1994 年，阿塞拜疆的亚美尼亚族纳戈尔诺—卡拉巴赫地区向阿塞拜疆人发动了战争。 在亚美尼亚的支持下，一个新共和国诞生了。然而，它没有得到任何国家（包括亚美尼亚）的正式承认。 该地区的外交纷争，继续导致亚美尼亚和阿塞拜疆之间的关系恶化。 亚美尼亚没有承认什么？ 纳戈尔诺-卡拉巴赫地区
1994 年，阿塞拜疆的亚美尼亚族纳戈尔诺—卡拉巴赫地区向阿塞拜疆人发动了战争。 在亚美尼亚的支持下，一个新共和国诞生了。然而，它没有得到任何国家（包括亚美尼亚）的正式承认。 该地区的外交纷争，继续导致亚美尼亚和阿塞拜疆之间的关系恶化。 什么继续影响阿塞拜疆和亚美尼亚之间的关系？ 生活在阿塞拜疆的亚美尼亚人
北卡罗来纳州夏洛特市的优势之一在于它为家庭提供了许多高质量的选择。 来自其他地区的住户常常评赞，家庭友好是他们移居那里的主要原因，而游客们也会发现带着孩子一起游览这座城市非常惬意。 过去 20 年来，夏洛特上城区方便儿童的设施实现了指数级增长。 在夏洛特 (Charlotte) 生活的家庭除了特殊情况外，一般不使用出租车。 乘客超过 2 人则需要额外付费，所以这个选项可能比较昂贵，没有必要。 在夏洛特乘出租车，什么可能会导致额外付费？ 住在另一个地区
北卡罗来纳州夏洛特市的优势之一在于它为家庭提供了许多高质量的选择。 来自其他地区的住户常常评赞，家庭友好是他们移居那里的主要原因，而游客们也会发现带着孩子一起游览这座城市非常惬意。 过去 20 年来，夏洛特上城区方便儿童的设施实现了指数级增长。 在夏洛特 (Charlotte) 生活的家庭除了特殊情况外，一般不使用出租车。 乘客超过 2 人则需要额外付费，所以这个选项可能比较昂贵，没有必要。 根据这段文字，带孩子在夏洛特生活的缺点可能是什么？ 房价
在 16 世纪西班牙人到来之前，智利北部受印加统治，而土著阿拉可尼人（Araucanians）（即马普切人）则居住于智利中部和南部。 马普切人也是最后独立的美洲原住民部落之一。直到智利独立后，才完全归入西班牙语系统治者的统治下。 尽管智利在1810年宣布独立（在拿破仑战争期间，西班牙在数年中没有正常运作的中央政府），但直到1818年才取得对西班牙的决定性胜利。 在西班牙人到达之前，谁控制了智利北部？ 马普切人
在 16 世纪西班牙人到来之前，智利北部受印加统治，而土著阿拉可尼人（Araucanians）（即马普切人）则居住于智利中部和南部。 马普切人也是最后独立的美洲原住民部落之一。直到智利独立后，才完全归入西班牙语系统治者的统治下。 尽管智利在1810年宣布独立（在拿破仑战争期间，西班牙在数年中没有正常运作的中央政府），但直到1818年才取得对西班牙的决定性胜利。 根据这段文字，以下哪项不是在 1810 年发生的？ 缺少中央政府
五渔村（Cinque Terre），原意为五块土地，由位于意大利利古里亚（Liguria）地区的五座沿海小村庄 Riomaggiore、Manarola、Corniglia、Vernazza 和 Monterosso 组成。 它们被列入了联合国教科文组织世界遗产名录。 几个世纪以来，人们在崎岖陡峭的地形上精心建造梯田，这些山坡一直延伸到俯瞰大海的悬崖峭壁。 它的魅力部分在于没有明显的企业发展。村庄靠道路、火车和船只连接起来，开车无法从外面到达这些村庄。 人们如何才能到达利古里亚地区偏远的村庄？ 乘坐汽车或船只
五渔村（Cinque Terre），原意为五块土地，由位于意大利利古里亚（Liguria）地区的五座沿海小村庄 Riomaggiore、Manarola、Corniglia、Vernazza 和 Monterosso 组成。 它们被列入了联合国教科文组织世界遗产名录。 几个世纪以来，人们在崎岖陡峭的地形上精心建造梯田，这些山坡一直延伸到俯瞰大海的悬崖峭壁。 它的魅力部分在于没有明显的企业发展。村庄靠道路、火车和船只连接起来，开车无法从外面到达这些村庄。 意大利词语“Cinque Terre”指的是什么？ 五个村庄
冬天最常见的事故原因是道路和路面（人行道）湿滑，特别是台阶。 至少你需要鞋底适当的鞋子。穿夏季鞋在冰雪上行走通常很滑，甚至一些冬季靴也有所不足。 鞋纹应该足够深，在5 毫米（1/5英寸）或以上；材料应在低温下足够柔软。 有的靴子有鞋钉；也有为湿滑路面设计的、带有鞋钉的扩展装备，适用于大多数鞋子和靴子，能装在鞋跟上，或同时装在鞋跟和鞋底上。 鞋跟应该低而宽。道路上经常会撒上细沙、砂石或盐粒（氯化钙），以增加摩擦力。 根据这段文字，在潜在的湿滑冬季条件下，哪种靴子最适合？ 细跟靴子
冬天最常见的事故原因是道路和路面（人行道）湿滑，特别是台阶。 至少你需要鞋底适当的鞋子。穿夏季鞋在冰雪上行走通常很滑，甚至一些冬季靴也有所不足。 鞋纹应该足够深，在5 毫米（1/5英寸）或以上；材料应在低温下足够柔软。 有的靴子有鞋钉；也有为湿滑路面设计的、带有鞋钉的扩展装备，适用于大多数鞋子和靴子，能装在鞋跟上，或同时装在鞋跟和鞋底上。 鞋跟应该低而宽。道路上经常会撒上细沙、砂石或盐粒（氯化钙），以增加摩擦力。 以下哪项不能帮助增加冰雪路面的摩擦力？ 盐粒
库克群岛是一个岛国，是新西兰的自由结合区，位于南太平洋中部的波利尼西亚。 它是一个由 15 个岛屿组成的群岛，分布在 220 万平方公里的海面上。 由于和夏威夷处于同一时区，这些岛屿有时被认为是“南方的夏威夷”。 虽然规模较小，但它让一些年长的游客联想到建州之前的夏威夷，当时还没有这么多大型观光酒店和其他开发项目。 库克群岛没有城市，而是由 15 个不同的岛屿组成。主要的岛屿有拉罗汤加岛 (Rarotonga) 和艾图塔基岛 (Aitutaki)。 以下哪项是夏威夷和库克群岛之间的相似之处？ 它们都有许多大型酒店
库克群岛是一个岛国，是新西兰的自由结合区，位于南太平洋中部的波利尼西亚。 它是一个由 15 个岛屿组成的群岛，分布在 220 万平方公里的海面上。 由于和夏威夷处于同一时区，这些岛屿有时被认为是“南方的夏威夷”。 虽然规模较小，但它让一些年长的游客联想到建州之前的夏威夷，当时还没有这么多大型观光酒店和其他开发项目。 库克群岛没有城市，而是由 15 个不同的岛屿组成。主要的岛屿有拉罗汤加岛 (Rarotonga) 和艾图塔基岛 (Aitutaki)。 以下哪项对库克群岛的描述是不准确的？ 它比夏威夷小
许可证必须提前预约。你必须持有许可证，才能在塞利纳过夜。 塞丽娜（Sirena）是唯一一个除露营之外还提供宿舍住宿和热餐的护林站。La Leona、San Pedrillo 和 Los Patos 只提供露营，不提供餐饮服务。 可以直接从希门尼斯港 (Puerto Jiménez) 的公园管理处获得入园许可，但不能使用信用卡 公园管理局只发出预计到访日期之前一个月以内的公园许可证。 CafeNet El Sol 提供预约服务，收费 30 美元，而一日通票价格为 10 美元；详情请见其 Corcovado 页面。 以下哪个护林站提供两种住宿选择？ 塞丽娜
许可证必须提前预约。你必须持有许可证，才能在塞利纳过夜。 塞丽娜（Sirena）是唯一一个除露营之外还提供宿舍住宿和热餐的护林站。La Leona、San Pedrillo 和 Los Patos 只提供露营，不提供餐饮服务。 可以直接从希门尼斯港 (Puerto Jiménez) 的公园管理处获得入园许可，但不能使用信用卡 公园管理局只发出预计到访日期之前一个月以内的公园许可证。 CafeNet El Sol 提供预约服务，收费 30 美元，而一日通票价格为 10 美元；详情请见其 Corcovado 页面。 根据这段文字，如果你想使用现金而不是信用卡，你可以在哪里预订公园许可证？ 塞丽娜
滑雪自由行：这项活动也叫越野滑雪、滑雪旅游或滑雪远足。 这项活动与阿尔卑斯式滑雪旅行或登山运动相关，但通常不会进行这两项活动。这两项活动要在陡峭的地形上进行，而且需要更硬的滑雪板和靴子。 把滑雪路线想象成类似的徒步路线。 条件良好的时候，你可以比步行走得更远——但只有在极少数情况下，你才能获得与不背着沉重背包、在平整的轨道上越野滑雪相同的速度。 根据这段文字，哪种滑雪是在较陡峭的地形中进行的？ 滑雪远足
滑雪自由行：这项活动也叫越野滑雪、滑雪旅游或滑雪远足。 这项活动与阿尔卑斯式滑雪旅行或登山运动相关，但通常不会进行这两项活动。这两项活动要在陡峭的地形上进行，而且需要更硬的滑雪板和靴子。 把滑雪路线想象成类似的徒步路线。 条件良好的时候，你可以比步行走得更远——但只有在极少数情况下，你才能获得与不背着沉重背包、在平整的轨道上越野滑雪相同的速度。 根据这段文字，以下哪项可能有助于想要提高速度的越野滑雪者？ 更硬的靴子
重返家园的冲击比文化冲击来得更快（蜜月期更短），持续时间更长，也可能更严重。 对于很容易适应新文化的旅行者来说，有时很难重新适应他们的本土文化。 在国外生活了一段时间后回国，你会发现自己已经适应了新的文化，丢掉了一些家乡文化的习惯。 当你刚出国时，人们可能会很有耐心，很体谅你，因为他们知道旅行者来到新国家需要适应。 人们可能想不到，旅行者在回程中也需要耐心和理解。 遭遇重返家园冲击的旅行者很难做什么？ 适应新地方的文化
重返家园的冲击比文化冲击来得更快（蜜月期更短），持续时间更长，也可能更严重。 对于很容易适应新文化的旅行者来说，有时很难重新适应他们的本土文化。 在国外生活了一段时间后回国，你会发现自己已经适应了新的文化，丢掉了一些家乡文化的习惯。 当你刚出国时，人们可能会很有耐心，很体谅你，因为他们知道旅行者来到新国家需要适应。 人们可能想不到，旅行者在回程中也需要耐心和理解。 根据这段文字，哪种旅行者可能更难适应重返家园的冲击？ 经历过特别糟糕文化冲击的旅行者
驼鹿（也被称为麋鹿）天生不具攻击性，但如果感觉到威胁它们也会自卫。 有些人不把驼鹿当成潜在的危险，可能会靠得太近，将自己置于危险之中。 人们应该避免对驼鹿做以下哪种事情？ 忽略它们的存在
驼鹿（也被称为麋鹿）天生不具攻击性，但如果感觉到威胁它们也会自卫。 有些人不把驼鹿当成潜在的危险，可能会靠得太近，将自己置于危险之中。 根据这段文字，关于驼鹿的哪种说法是不正确的？ 它们是天生具有攻击性的动物
在白天最热的时候，旅行者们可以体验到由水（或其他东西）所形成的错觉——海市蜃楼。 旅行者追逐海市蜃楼会十分危险，因为会浪费宝贵的精力和剩余的水。 即使是最炎热的沙漠，夜间也会变得极其寒冷。如果没有保暖的衣服，低体温症是真实存在的风险。 根据这段文字，以下哪种情况对沙漠旅行者来说最不危险？ 在寒冷的夜晚缺乏保暖衣物
在白天最热的时候，旅行者们可以体验到由水（或其他东西）所形成的错觉——海市蜃楼。 旅行者追逐海市蜃楼会十分危险，因为会浪费宝贵的精力和剩余的水。 即使是最炎热的沙漠，夜间也会变得极其寒冷。如果没有保暖的衣服，低体温症是真实存在的风险。 文章中未提到以下哪种情况可能对沙漠旅行者构成潜在威胁？ 缺水 
多米尼加共和国（西班牙语：República Dominicana）是一个加勒比国家，地处伊斯帕尼奥拉岛的东半部分，该岛分属多米尼加与海地两国 除了拥有白色沙滩和山地景观，该国还是美洲地区最古老的欧洲风格城市的所在地，如今成为了圣多明各的其中一部分。 泰诺人 (Taínos) 和加勒比人 (Caribes) 最先来到这个岛上定居。加勒比人是讲阿拉瓦克语 (Arawakan) 的民族，大约于公元前 10000 年来到这里。 在欧洲探险者到来后的短短几年里，西班牙征服者就大大削减了泰诺斯的人口 根据《Fray Bartolomé de las Casas》（Tratado de las Indias），1492 年至 1498 年间，西班牙侵略者杀害了约 100,000 台诺人。 根据这段文字，哪个群体的人口在探险者到来后受到了很大的影响？ 海地人 
多米尼加共和国（西班牙语：República Dominicana）是一个加勒比国家，地处伊斯帕尼奥拉岛的东半部分，该岛分属多米尼加与海地两国 除了拥有白色沙滩和山地景观，该国还是美洲地区最古老的欧洲风格城市的所在地，如今成为了圣多明各的其中一部分。 泰诺人 (Taínos) 和加勒比人 (Caribes) 最先来到这个岛上定居。加勒比人是讲阿拉瓦克语 (Arawakan) 的民族，大约于公元前 10000 年来到这里。 在欧洲探险者到来后的短短几年里，西班牙征服者就大大削减了泰诺斯的人口 根据《Fray Bartolomé de las Casas》（Tratado de las Indias），1492 年至 1498 年间，西班牙侵略者杀害了约 100,000 台诺人。 根据这段文字，加勒比人说哪种语言？ 海地语
高山滑雪运动包括普通滑雪和雪板滑雪，是非常受欢迎的运动，在这项运动中，滑雪板或滑雪单板会固定在您的双脚上，从白雪覆盖的地形上滑下来。 滑雪是许多滑雪爱好者的主要旅游活动，这些爱好者有时也被称为“滑雪狂人”，他们计划整个假期都在某个地点滑雪。 滑雪这个想法由来已久——绘有滑雪者的洞穴壁画，年份可以追溯到公元前 5000 年！ 作为一项运动，高山滑雪至少可以追溯到 17 世纪，1861年，挪威人在澳大利亚开设了第一家休闲滑雪俱乐部。 谁可以被认为是使滑雪成为一项休闲活动的推广者？ 滑雪狂人
高山滑雪运动包括普通滑雪和雪板滑雪，是非常受欢迎的运动，在这项运动中，滑雪板或滑雪单板会固定在您的双脚上，从白雪覆盖的地形上滑下来。 滑雪是许多滑雪爱好者的主要旅游活动，这些爱好者有时也被称为“滑雪狂人”，他们计划整个假期都在某个地点滑雪。 滑雪这个想法由来已久——绘有滑雪者的洞穴壁画，年份可以追溯到公元前 5000 年！ 作为一项运动，高山滑雪至少可以追溯到 17 世纪，1861年，挪威人在澳大利亚开设了第一家休闲滑雪俱乐部。 根据这段文字，滑雪何时首次被认为是一项运动？ 18 世纪
东非岛屿位于非洲东海岸外的印度洋上。 马达加斯加是目前为止最大的岛屿，对野生动物来说还是一片独立的大陆。 较小的岛屿大多是独立国家，或所属于法国，它们以豪华海滩度假胜地而闻名。 阿拉伯人也把伊斯兰教带到了这片土地，这一教义在科摩罗和马约特国家盛行。 欧洲的影响和殖民主义始于15世纪，当时葡萄牙探险家瓦斯科·达·伽马（Vasco da Gama）发现了从欧洲到印度的开普敦航线。 以下哪项通常与东非海岸最大的岛屿有关？ 欧洲的影响
东非岛屿位于非洲东海岸外的印度洋上。 马达加斯加是目前为止最大的岛屿，对野生动物来说还是一片独立的大陆。 较小的岛屿大多是独立国家，或所属于法国，它们以豪华海滩度假胜地而闻名。 阿拉伯人也把伊斯兰教带到了这片土地，这一教义在科摩罗和马约特国家盛行。 欧洲的影响和殖民主义始于15世纪，当时葡萄牙探险家瓦斯科·达·伽马（Vasco da Gama）发现了从欧洲到印度的开普敦航线。 以下哪项不是较小东非岛屿的特点？  与法国的联系
有个传统是在复活节之夜在户外某处醒着看日出。 当然，这个传统有其基督教神学的解释，但它很可能是基督诞生以前就存在的一种庆祝春天、祈求丰收的仪式。 更传统的教堂常常在复活节周末的周六晚上举行复活节守夜活动，会众通常在午夜钟声敲响之时涌入庆典，庆祝基督的复活。 根据这段文字，某些特别传统的教会如何庆祝复活节？ 举行祈求丰收的仪式
厄瓜多尔规定：古巴公民必须在收到邀请函后，才能通过国际机场或边境口岸进入厄瓜多尔。 该函必须经厄瓜多尔外交部批准，并符合某些要求。 这些要求是为了在两国之间实现有条不紊的移居而设计的。 持有美国绿卡的古巴公民应访问厄瓜多尔领事馆获得对此要求的豁免。 你的护照离出发日期应至少有 6 个月，而且需要一张往返/联程机票来证明你的停留时间。 为了避免进入厄瓜多尔时的某些要求，古巴公民必须首先拥有什么？ 有护照离出发日期有 6 个月
厄瓜多尔规定：古巴公民必须在收到邀请函后，才能通过国际机场或边境口岸进入厄瓜多尔。 该函必须经厄瓜多尔外交部批准，并符合某些要求。 这些要求是为了在两国之间实现有条不紊的移居而设计的。 持有美国绿卡的古巴公民应访问厄瓜多尔领事馆获得对此要求的豁免。 你的护照离出发日期应至少有 6 个月，而且需要一张往返/联程机票来证明你的停留时间。 厄瓜多尔的旅行要求不是为了什么而设计的？ 尽量减少旅客数量
眼镜在国外可能更便宜，特别是在低收入国家，那里的劳动力成本更加低廉。 可以考虑在本国做眼部检查（尤其是医保可以报销的情况下），然后将处方拿到其他地方去配镜。 在这些地区买到的高端品牌镜架可能存在两个问题：有些可能是山寨货，而且正品进口镜架可能比在国内购买要贵。 在国外购买以下哪种东西可能比在国内更贵？ 眼部检查
眼镜在国外可能更便宜，特别是在低收入国家，那里的劳动力成本更加低廉。 可以考虑在本国做眼部检查（尤其是医保可以报销的情况下），然后将处方拿到其他地方去配镜。 在这些地区买到的高端品牌镜架可能存在两个问题：有些可能是山寨货，而且正品进口镜架可能比在国内购买要贵。 在国外购买高端镜架的潜在风险是什么？ 可能需要额外的眼部检查
福克兰群岛的官方货币是福克兰英镑，与英镑等值。 可以在岛上唯一的银行兑换货币，该银行位于斯坦利，在 FIC West 商店对面。 英镑一般在岛上所有地方都通用，斯坦利境内也往往可以用信用卡和美元付款。 在外围岛屿，可能无法使用信用卡，但可以使用英美货币；请事先与房主联系，确认可接受的付款方式。 几乎不可能在岛外兑换福克兰群岛的货币，所以要在离岛之前兑换。 关于福克兰群岛的货币使用，以下哪项陈述是正确的？ 在外围岛屿上只有信用卡和英镑被接受
福克兰群岛的官方货币是福克兰英镑，与英镑等值。 可以在岛上唯一的银行兑换货币，该银行位于斯坦利，在 FIC West 商店对面。 英镑一般在岛上所有地方都通用，斯坦利境内也往往可以用信用卡和美元付款。 在外围岛屿，可能无法使用信用卡，但可以使用英美货币；请事先与房主联系，确认可接受的付款方式。 几乎不可能在岛外兑换福克兰群岛的货币，所以要在离岛之前兑换。 根据这段文字，在从美国前往福克兰群岛时，以下哪个地方使用除信用卡外的支付方式可能特别有用？ 在 FIC West 商店
大多数寺庙都有一年一度的节日，从十一月底开始，到五月中旬结束，每个寺庙的节日时间各不相同。 大多数寺庙节日都是为了庆祝寺庙周年纪念日、主持神的生日等寺庙大事而举办的。 喀拉拉邦的寺庙节日极其有趣，通常有装饰华丽的大象游行、寺庙管弦乐队表演和其他庆典活动。 以下哪个事件与寺庙节庆的庆祝活动无关？ 大象的诞生
大多数寺庙都有一年一度的节日，从十一月底开始，到五月中旬结束，每个寺庙的节日时间各不相同。 大多数寺庙节日都是为了庆祝寺庙周年纪念日、主持神的生日等寺庙大事而举办的。 喀拉拉邦的寺庙节日极其有趣，通常有装饰华丽的大象游行、寺庙管弦乐队表演和其他庆典活动。 在哪里可以看到装饰华丽的大象？ 从十一月底到五月中旬的各个地方
乘坐头等舱或商务舱最明显的方式是花一大笔钱来享受这种特权（或者，更好的方式是让你的公司给你出钱乘坐）。 然而，这并不便宜：根据粗略估算，商务舱的票价可能是普通经济舱的 4 倍，头等舱的票价更是 11 倍之高！ 一般来说，从 A 地直飞 B 地，压根没必要去找商务舱或头等舱的打折机票。 航空公司非常清楚，有一些核心乘客愿花高价获得快速、舒适出行的特权，因此航空公司会相应地收取费用。 根据这段文字，以下哪项是最有可能在商务舱或头等舱机票上省钱的方法？ 通过公司报销
乘坐头等舱或商务舱最明显的方式是花一大笔钱来享受这种特权（或者，更好的方式是让你的公司给你出钱乘坐）。 然而，这并不便宜：根据粗略估算，商务舱的票价可能是普通经济舱的 4 倍，头等舱的票价更是 11 倍之高！ 一般来说，从 A 地直飞 B 地，压根没必要去找商务舱或头等舱的打折机票。 航空公司非常清楚，有一些核心乘客愿花高价获得快速、舒适出行的特权，因此航空公司会相应地收取费用。 根据这段文字，预订某些票价舱位时，搜索什么是浪费时间？ 直达航班
诸如阿联酋航空公司、阿提哈德航空公司、卡塔尔航空公司和土耳其航空公司之类的航司已经大大扩展了对非洲的服务业务，提供了飞往非洲许多主要城市的航线，价格也比其他欧洲航空公司更有竞争力。 从 2014 年开始，土耳其航空公司可到达 30 个非洲国家的 39 个目的地。 如果你的旅行时间有富余，请查看前往非洲的总票价跟环球旅行票价的比较情况。 对于非洲以外的所有地区，别忘了加上额外的签证费、离境税、地面交通等费用。 在将非洲总票价与环球旅行票价进行比较时，哪项不需要添加？ 非洲以外的地区额外的签证费
在超市购买食物通常是填饱肚子最便宜的方式。如果不具备烹饪条件，就只能选择现成的食物。 超市里成品食品的种类越来越多。有些甚至提供微波炉或其他方法用来加热食品。 在某些国家或某些类型的商店，至少有一家餐厅（通常是非正式的）的价格相当实惠。 根据这段文字，超市开始提供更多种类的什么选择？ 成品食品
在超市购买食物通常是填饱肚子最便宜的方式。如果不具备烹饪条件，就只能选择现成的食物。 超市里成品食品的种类越来越多。有些甚至提供微波炉或其他方法用来加热食品。 在某些国家或某些类型的商店，至少有一家餐厅（通常是非正式的）的价格相当实惠。 超市提供的哪项便利设施可能会吸引购买成品食品的顾客？ 现场餐厅
比利时和瑞士使用的法语语种与法国使用的法语尽管非常相似，可以互通，但还是稍有不同。 具体说来，比利时和瑞士讲的法语在数字系统上有一些细微的特殊性，与法国讲的法语不同，一些单词的发音也略有不同。 不过，所有说法语的比利时人和瑞士人都会在学校里学习标准法语，所以即使您使用标准的法国度量系统，他们也能听得懂。 哪项可能不为说法语的比利时人和瑞士人所理解？ 标准的法国度量系统
比利时和瑞士使用的法语语种与法国使用的法语尽管非常相似，可以互通，但还是稍有不同。 具体说来，比利时和瑞士讲的法语在数字系统上有一些细微的特殊性，与法国讲的法语不同，一些单词的发音也略有不同。 不过，所有说法语的比利时人和瑞士人都会在学校里学习标准法语，所以即使您使用标准的法国度量系统，他们也能听得懂。 以下哪项在法国与在比利时或瑞士不同？ 所有单词的发音
只有少数几家航空公司扔提供丧亲票价，这比为赶赴葬礼的临时出行稍微便宜一些。 提供此类票价的航空公司包括加拿大航空公司、达美航空公司、德国汉莎航空公司（从美国或加拿大起飞的航班）以及西捷航空公司。 无论情况如何，你都必须直接打电话向航空公司订票。 在哪种情况下你不太可能被提供丧亲票价？ 如果你搭乘西捷航空
只有少数几家航空公司扔提供丧亲票价，这比为赶赴葬礼的临时出行稍微便宜一些。 提供此类票价的航空公司包括加拿大航空公司、达美航空公司、德国汉莎航空公司（从美国或加拿大起飞的航班）以及西捷航空公司。 无论情况如何，你都必须直接打电话向航空公司订票。 关于丧亲票价，哪项是正确的？ 它们涵盖葬礼出行的费用
出国旅行时，使用智能手机 GPS 导航应用可能是最简单方便的导航方式。 比起够买带 GPS 的地图或独立的 GPS 设备，或者是从汽车租赁公司租一个，这种方式更省钱。 如果你的手机没有数据连接，或者不在服务范围，手机的性能可能会受限，或者无法使用手机。 什么情况下使用独立的 GPS 设备比 GPS 导航应用更方便？ 当你想省钱时
出国旅行时，使用智能手机 GPS 导航应用可能是最简单方便的导航方式。 比起够买带 GPS 的地图或独立的 GPS 设备，或者是从汽车租赁公司租一个，这种方式更省钱。 如果你的手机没有数据连接，或者不在服务范围，手机的性能可能会受限，或者无法使用手机。 相对于独立设备，使用 GPS 导航应用的一个不好的理由是什么？ 不需要担心数据连接
要游览加拉帕戈斯群岛的景点和野生动植物，最好的交通方式就是乘船。查尔斯·达尔文在 1835 年就是乘船游览此地的。 超过 60 艘游船在加拉帕戈斯群岛（Galapagos）水域定期往返——这些游船的体量从可承载 8 人到 100 人不等。 多数人很早就提前订好位置（因为船在旺季通常会客满）。 一定要确保你预订行程的代理是一位对各种船只拥有丰富知识的加拉帕戈斯群岛（Galapagos）专家。 这能确保你的某项兴趣和/或约束条件能与最适合他们的船只相互匹配。 根据这段文字，如何才能确保你匹配到合适的船只？ 与兴趣相似的 8 名或以上乘客一起预订
赌场一般会想方设法让客人花费尽量多的时间和金钱。赌场通常没有窗户和时钟，出口也很难找到。 他们通常会提供特别的食品、饮料和娱乐活动，让客人保持愉悦，留在赌场。 有些场地免费提供酒精饮料。然而，醉酒会削弱人的判断能力，所有优秀的赌徒都知道保持清醒的重要性。 根据这段文字，以下哪项不是用来保持赌客继续赌博的策略？ 充足的自然光
赌场一般会想方设法让客人花费尽量多的时间和金钱。赌场通常没有窗户和时钟，出口也很难找到。 他们通常会提供特别的食品、饮料和娱乐活动，让客人保持愉悦，留在赌场。 有些场地免费提供酒精饮料。然而，醉酒会削弱人的判断能力，所有优秀的赌徒都知道保持清醒的重要性。 根据这段文字，聪明的赌徒应该避免什么？ 喝太多酒精饮料
除去表示您的“Sie”之外的所有名词都应以大写字母开头，即使在句子中间也应如此。 这是区分某些动词和宾语的一个重要方法。 这也可以让阅读更轻松，尽管这在一定程度上使书写变得复杂，因为你需要判断动词或形容词是否被用作一种名词化的形式。 根据这段文字，句子中间的哪个词性要大写？ 动词
除去表示您的“Sie”之外的所有名词都应以大写字母开头，即使在句子中间也应如此。 这是区分某些动词和宾语的一个重要方法。 这也可以让阅读更轻松，尽管这在一定程度上使书写变得复杂，因为你需要判断动词或形容词是否被用作一种名词化的形式。 根据这段文字，名词的大写可能会使什么更加困难？ 阅读
在世界上许多地方，挥手是一种友好的表示，意思是“你好”。 但是，在马来西亚，至少在农村地区的马来人中，这个手势类似于在某些西方国家用食指朝自己身体摆动，表示“过来”，并且这个手势仅用来表示这个意思。 同样，挥手告别时，如果掌心向着挥手者自己（而不是向着要挥别的人），身处西班牙的英国游客可能会误以为这是请人回来的手势。 在马来西亚的农村地区，哪个手势表示“过来”？ 弯曲食指
在世界上许多地方，挥手是一种友好的表示，意思是“你好”。 但是，在马来西亚，至少在农村地区的马来人中，这个手势类似于在某些西方国家用食指朝自己身体摆动，表示“过来”，并且这个手势仅用来表示这个意思。 同样，挥手告别时，如果掌心向着挥手者自己（而不是向着要挥别的人），身处西班牙的英国游客可能会误以为这是请人回来的手势。 根据这段文字，哪个手势可能意味着“回来”？ 手掌向内挥手
冰川并不是稳定的，而会从山上流下来。这会导致出现裂缝和冰裂隙，而这些裂隙可能会被雪桥掩盖。 冰洞的墙壁和屋顶可能会坍塌，裂缝可能会闭合。 在冰川的边缘，巨大的冰块会松动、掉落，也许还会跳到或滚到离边缘更远的地方。 根据这段文字，什么导致冰裂隙的出现？ 雪桥
冰川并不是稳定的，而会从山上流下来。这会导致出现裂缝和冰裂隙，而这些裂隙可能会被雪桥掩盖。 冰洞的墙壁和屋顶可能会坍塌，裂缝可能会闭合。 在冰川的边缘，巨大的冰块会松动、掉落，也许还会跳到或滚到离边缘更远的地方。 根据这段文字，以下哪个可能被雪桥掩盖？ 裂缝
戈马是刚果民主共和国的一个旅游城市，位于刚果的最东边，靠近卢旺达。 2002 年，戈马被尼拉贡戈火山的熔岩所摧毁。火山熔岩掩埋了该镇的大部分街道，尤其是镇中心。 尽管戈马还算安全，但前往戈马以外的任何地方都应该事先调查，以便了解北基伍省持续的战斗有没有缓和。 这座城市也是攀登尼拉贡戈火山（Nyiragongo）以及非洲最便宜的山地大猩猩追踪项目的基地。 你可以乘坐 boda-boda（出租的摩托车）游览戈马（Goma）。短途车程的正常（当地）价格是 500 刚果法郎。 根据这段文字，在参观哪个地方之前，旅行者应该采取额外的预防措施？ 尼拉贡戈火山
戈马是刚果民主共和国的一个旅游城市，位于刚果的最东边，靠近卢旺达。 2002 年，戈马被尼拉贡戈火山的熔岩所摧毁。火山熔岩掩埋了该镇的大部分街道，尤其是镇中心。 尽管戈马还算安全，但前往戈马以外的任何地方都应该事先调查，以便了解北基伍省持续的战斗有没有缓和。 这座城市也是攀登尼拉贡戈火山（Nyiragongo）以及非洲最便宜的山地大猩猩追踪项目的基地。 你可以乘坐 boda-boda（出租的摩托车）游览戈马（Goma）。短途车程的正常（当地）价格是 500 刚果法郎。 以下哪项不是给戈马游客的好建议？ 北基伍的战斗很有趣
需要获得野营许可证才可以在大峡谷边缘的下方露营。 为了保护大峡谷，许可证限量发放。按启程月份算起提前四个月，在该月的第一天开始发放。 因此，如果启程日期为 5 月，野地露营许可证将在 1 月 1 日发放。 最受欢迎的区域比如幽灵牧场 (Phantom Ranch) 附近的光明天使 (Bright Angel) 露营地，通常在第一天开放预订时就会收到满额预订申请。 对于未经预约的到访，许可证的预留数量有限，并按先到先得的原则提供许可证。 如果计划在八月份的某一天开始野营，什么时候能够获得野地露营许可证？ 1 月 1 日
需要获得野营许可证才可以在大峡谷边缘的下方露营。 为了保护大峡谷，许可证限量发放。按启程月份算起提前四个月，在该月的第一天开始发放。 因此，如果启程日期为 5 月，野地露营许可证将在 1 月 1 日发放。 最受欢迎的区域比如幽灵牧场 (Phantom Ranch) 附近的光明天使 (Bright Angel) 露营地，通常在第一天开放预订时就会收到满额预订申请。 对于未经预约的到访，许可证的预留数量有限，并按先到先得的原则提供许可证。 为保护峡谷实施了哪项政策？ 先到先得的许可证系统
有些酒店的渊源可以追溯到蒸汽火车和远洋轮船的黄金时代：第二次世界大战之前，在 19 世纪或 20 世纪初。 这些酒店是当时富人和名人的落脚处，并且通常有高档餐厅和夜生活场所。 传统装备、缺乏最新设施及颇具年代感的优雅韵味也是其特色。 虽然它们通常是属于私人所有的，但有时也为来访的国家元首和其他政要提供住宿。 一名腰缠万贯的旅客可能会考虑乘飞机环游世界，并在旅途中陆续入住许多家这样的酒店。 以下哪项最不可能出现在文中描述的那种酒店？ 鸡尾酒酒吧
有些酒店的渊源可以追溯到蒸汽火车和远洋轮船的黄金时代：第二次世界大战之前，在 19 世纪或 20 世纪初。 这些酒店是当时富人和名人的落脚处，并且通常有高档餐厅和夜生活场所。 传统装备、缺乏最新设施及颇具年代感的优雅韵味也是其特色。 虽然它们通常是属于私人所有的，但有时也为来访的国家元首和其他政要提供住宿。 一名腰缠万贯的旅客可能会考虑乘飞机环游世界，并在旅途中陆续入住许多家这样的酒店。 根据这段文字提供的信息，酒店客人最不可能优先考虑以下哪项服务？ 整个酒店都配有古董家具
多亏有了与欧洲相连的海底光缆和宽带卫星，格陵兰网络连接畅通，93% 的人口接入了互联网。 你的酒店或房东（如果住在民宿或私人民宅）可能配有 wifi 或可联网的电脑。所有安置点都有一家网吧或有公共 wifi 的地方。 正如上文所提，虽然“爱斯基摩人”这个词在美国仍然可以接受，但北极地区的许多非美籍人士，尤其是对加拿大人来说，他们都认为这个词带有贬义含义。 尽管你可能会听到格陵兰本地人用这个词，但外国人应该避免使用。 在加拿大，格陵兰岛的土著居民称自己为因纽特人，在格陵兰岛则称自己为 Kalaalleq（复数为 Kalaallit），也就是“格陵兰人”的意思。 在格陵兰岛，针对外国人的犯罪和恶意行为总体来说几乎闻所未闻。即使在城镇里，也没有 “犯罪高发区”。 严寒也许是没有准备的人将面临的唯一真正的危险。 如果你在寒冷的季节到访格陵兰岛（记住越往北走越冷），一定要带够保暖衣物。 夏季漫长的白昼会导致睡眠不足和相关健康问题。 在夏季，也要注意北欧的蚊子。虽然这些蚊子不会传播任何疾病，但它们可能会让人感到不适。 根据这段文字，去格陵兰岛旅游时应该避免什么？ 某些以高犯罪率著称的区域
多亏有了与欧洲相连的海底光缆和宽带卫星，格陵兰网络连接畅通，93% 的人口接入了互联网。 你的酒店或房东（如果住在民宿或私人民宅）可能配有 wifi 或可联网的电脑。所有安置点都有一家网吧或有公共 wifi 的地方。 正如上文所提，虽然“爱斯基摩人”这个词在美国仍然可以接受，但北极地区的许多非美籍人士，尤其是对加拿大人来说，他们都认为这个词带有贬义含义。 尽管你可能会听到格陵兰本地人用这个词，但外国人应该避免使用。 在加拿大，格陵兰岛的土著居民称自己为因纽特人，在格陵兰岛则称自己为 Kalaalleq（复数为 Kalaallit），也就是“格陵兰人”的意思。 在格陵兰岛，针对外国人的犯罪和恶意行为总体来说几乎闻所未闻。即使在城镇里，也没有 “犯罪高发区”。 严寒也许是没有准备的人将面临的唯一真正的危险。 如果你在寒冷的季节到访格陵兰岛（记住越往北走越冷），一定要带够保暖衣物。 夏季漫长的白昼会导致睡眠不足和相关健康问题。 在夏季，也要注意北欧的蚊子。虽然这些蚊子不会传播任何疾病，但它们可能会让人感到不适。 根据这段文字，以下哪项对于未做好准备的格陵兰游客来说可能成为问题？ 北欧蚊子
联盟花园 (Jardín de la Unión)。这里曾是一座 17 世纪修道院的中庭，其中的圣地亚哥圣殿是唯一现存的建筑。 现在这里成为了中心广场，昼夜都热闹繁忙。 花园周围有许多餐馆，在下午和晚上，中央凉亭经常会有免费演唱会。 Callejon del Beso（亲吻小巷）。两个相隔仅 69 厘米的阳台是一个古老的爱情传说发生的地方。 只要给一点点钱，你就能让一些孩子讲这个故事。 以下哪项现在被用作中心广场？ 联盟花园
联盟花园 (Jardín de la Unión)。这里曾是一座 17 世纪修道院的中庭，其中的圣地亚哥圣殿是唯一现存的建筑。 现在这里成为了中心广场，昼夜都热闹繁忙。 花园周围有许多餐馆，在下午和晚上，中央凉亭经常会有免费演唱会。 Callejon del Beso（亲吻小巷）。两个相隔仅 69 厘米的阳台是一个古老的爱情传说发生的地方。 只要给一点点钱，你就能让一些孩子讲这个故事。 根据这段文字，以下哪项不会在联盟花园中出现？ 一个有音乐会的中央凉亭
远足是指在自然环境中（通常是在远足步道上）行走的户外活动。 单日徒步是指一天内走完的行程，行程距离可低至少于一英里。 沿着一条平缓的小径远足一天几乎不需要什么准备，并且任何人只要身体不算差，都可以享受远足的乐趣。 有小孩的家庭可能需要做更多的准备，但即使带着婴儿和学龄前儿童，在户外待一天也不难。 根据这段文字，以下哪项关于单日徒步旅行的陈述是不准确的？ 在易于行走的小径上进行单日徒步旅行需要很少的准备
远足是指在自然环境中（通常是在远足步道上）行走的户外活动。 单日徒步是指一天内走完的行程，行程距离可低至少于一英里。 沿着一条平缓的小径远足一天几乎不需要什么准备，并且任何人只要身体不算差，都可以享受远足的乐趣。 有小孩的家庭可能需要做更多的准备，但即使带着婴儿和学龄前儿童，在户外待一天也不难。 根据这段文字，什么情况下单日徒步旅行需要很少的准备？ 徒步者身体健康
挪威的典型地貌，是陡峭的峡湾和山谷突然变成了高大的、多多少少无甚起伏的高原。 这些高原通常被称为 “vidde”，意思是广阔的、开放的、没有树木的空间，是一片浩瀚无垠的区域。 在罗加兰和阿格德，它们被俗称为“hei”，意思是没有树木的荒野，通常长满石南。 罗加兰或阿格德的高原与挪威其他地方的高原有何不同？ 它们有树
挪威的典型地貌，是陡峭的峡湾和山谷突然变成了高大的、多多少少无甚起伏的高原。 这些高原通常被称为 “vidde”，意思是广阔的、开放的、没有树木的空间，是一片浩瀚无垠的区域。 在罗加兰和阿格德，它们被俗称为“hei”，意思是没有树木的荒野，通常长满石南。 根据这段文字，以下哪项不是挪威的典型地貌？ 开阔的土地
山中避暑之地的旅游旺季通常是在印度的夏季。 然而，冬天却另有一番不同的美景和魅力，许多山中避暑之地的雪量恰到好处。这些地方会提供活动项目，例如滑雪和滑板滑雪。 对滑雪感兴趣的游客什么时候应该去山中避暑之地？ 在冬季
山中避暑之地的旅游旺季通常是在印度的夏季。 然而，冬天却另有一番不同的美景和魅力，许多山中避暑之地的雪量恰到好处。这些地方会提供活动项目，例如滑雪和滑板滑雪。 根据这段文字，通常什么时候山中避暑之地有最多的游客？ 在大雪期间
请放心，在到达码头后，一切都会顺其自然。你会遇到其他要搭便船的人，他们会与你分享信息。 基本上，你可以张贴告示，告知他人你可以提供帮助、在码头上来回走动、接触正在清理游艇的人或酒吧里的水手等等。 试着和尽可能多的人聊天。过一段时间，每个人都会认识你，他们会提示你哪条船在找人。 如果你想找到一艘寻求帮助的船，你应该避免做什么？ 在码头上来回走动
请放心，在到达码头后，一切都会顺其自然。你会遇到其他要搭便船的人，他们会与你分享信息。 基本上，你可以张贴告示，告知他人你可以提供帮助、在码头上来回走动、接触正在清理游艇的人或酒吧里的水手等等。 试着和尽可能多的人聊天。过一段时间，每个人都会认识你，他们会提示你哪条船在找人。 如果你想在港口周围寻找需要帮助的船，应该做什么？ 与水手接触
香港岛是香港地区的代名词，也是众多游客心目中的焦点所在。 构成香港天际线的众多建筑就像是一幅闪闪发光的条形图，在维多利亚港水域的映衬下显得格外醒目。 若想从最佳角度欣赏香港的美景，可以离开该岛，前往对面的九龙海滨。 香港岛大部分的城市发展都集中在北岸的填海土地上。 这里是英国殖民者占领的地方，所以如果你想寻找这片领土殖民历史的证据，这里是一个很好的起点。 哪个地点会吸引对该岛殖民历史感兴趣的旅客？ 北岸
香港岛是香港地区的代名词，也是众多游客心目中的焦点所在。 构成香港天际线的众多建筑就像是一幅闪闪发光的条形图，在维多利亚港水域的映衬下显得格外醒目。 若想从最佳角度欣赏香港的美景，可以离开该岛，前往对面的九龙海滨。 香港岛大部分的城市发展都集中在北岸的填海土地上。 这里是英国殖民者占领的地方，所以如果你想寻找这片领土殖民历史的证据，这里是一个很好的起点。 哪个地点会吸引优先考虑迷人景色的游客？ 维多利亚港
马镫悬挂在马鞍两侧，用来支撑骑手的双脚。 它们为骑手提供了更好的稳定性，但也有安全隐患，因为骑手的脚可能会卡住。 如果骑手从马上被甩下来，但有一只脚卡在马镫上，那么马在奔跑时可能会拖着他走。为了将这种风险降至最低，可以采取一些预防措施。 首先，大多数骑马人会穿带跟马靴，而且鞋底光滑及相当狭窄。 其次，一些马鞍——尤其是英式马鞍——配有安全扣，如果落马的骑手向后拉，马镫皮带就会从马鞍上掉下来。 一些马鞍的什么特点有助于减少骑手的脚被马镫卡住的风险？ 窄鞋底
马镫悬挂在马鞍两侧，用来支撑骑手的双脚。 它们为骑手提供了更好的稳定性，但也有安全隐患，因为骑手的脚可能会卡住。 如果骑手从马上被甩下来，但有一只脚卡在马镫上，那么马在奔跑时可能会拖着他走。为了将这种风险降至最低，可以采取一些预防措施。 首先，大多数骑马人会穿带跟马靴，而且鞋底光滑及相当狭窄。 其次，一些马鞍——尤其是英式马鞍——配有安全扣，如果落马的骑手向后拉，马镫皮带就会从马鞍上掉下来。 马靴的哪个特征有助于在使用马镫时提高骑手的安全性？ 粗糙的、狭窄的鞋底
食宿交换网络是一个让旅客和其目的地城市的本地居民连接的组织。 加入这样的组织，通常只需要填写一张在线表格；尽管有些组织提供或要求额外的验证。 随后会提供一份纸质版和/或在线版名单，将尚有空房的房东一一列出，有时会标明其他旅客的推荐和评价信息。 沙发冲浪成立于 2004 年 1 月。在那之前，计算机程序员凯西·芬顿 (Casey Fenton) 找到了飞往冰岛的廉价航班，但却没有住所。 他给当地大学的学生发送邮件后，提供免费住宿的邀请蜂拥而至。 通过食宿交换网络向旅客提供什么？ 与当地房东一起的住宿
食宿交换网络是一个让旅客和其目的地城市的本地居民连接的组织。 加入这样的组织，通常只需要填写一张在线表格；尽管有些组织提供或要求额外的验证。 随后会提供一份纸质版和/或在线版名单，将尚有空房的房东一一列出，有时会标明其他旅客的推荐和评价信息。 沙发冲浪成立于 2004 年 1 月。在那之前，计算机程序员凯西·芬顿 (Casey Fenton) 找到了飞往冰岛的廉价航班，但却没有住所。 他给当地大学的学生发送邮件后，提供免费住宿的邀请蜂拥而至。 根据这段文字，以下哪项关于食宿交换网络的陈述不正确？ 旅客总是会得到关于当地房东的推荐信息
旅舍主要为年轻人提供服务，二十岁左右的年轻人便是其典型客户，但你也可以经常在那里遇到相对年长的人。 尽管很少有带着孩子的家庭，但一些旅舍会允许他们住单间。 根据这段文字，哪种类型的客人最不可能出现在共享宿舍房间里？ 二十岁出头的客人
旅舍主要为年轻人提供服务，二十岁左右的年轻人便是其典型客户，但你也可以经常在那里遇到相对年长的人。 尽管很少有带着孩子的家庭，但一些旅舍会允许他们住单间。 根据这段文字，谁最有可能住在旅舍里？ 一对带着新生儿旅行的夫妇
投掷回旋镖是很多游客都想学会的一项热门技能。 如果你想学掷回力镖，让它飞出去之后能飞回手中，请务必使用可以飞回的合适的回力镖。 实际上，澳大利亚市面上的大多数回旋镖都飞不回来。初学者最好不要尝试在大风中投掷回旋镖 根据这段文字，以下哪项陈述准确描述了回旋镖投掷？ 如果正确扔出，它会始终回到你的手中
印度尼西亚有 17,000 个岛屿，因此印尼菜只是一个统称，它涵盖了全国各种各样的地方菜系。 但如果没有更多修饰语，这个词往往指的是原产于主岛爪哇岛中部和东部地区的食物。 现在，群岛上到处都能吃到爪哇菜，其中有多款调味方法简单的菜品，而爪哇人喜欢的主要调味料有花生、辣椒、糖（尤其是爪哇椰子糖）和各种香辛料。 以下哪项主要用于爪哇菜？ 白糖
对于那些不熟悉医学术语的人来说，”传染性”和“触染性”这两个词的含义截然不同。 传染病是由包括病毒、细菌、真菌和其他寄生物在内的病原体引起的疾病。 传染病是指在感染者附近极易传播的一类疾病。 多国政府要求入境游客或离境居民接种一系列疾病疫苗。 这些要求通常取决于旅行者已经访问或打算访问的国家。 根据这段文字，传染病是如何传播的？ 感染者
对于那些不熟悉医学术语的人来说，”传染性”和“触染性”这两个词的含义截然不同。 传染病是由包括病毒、细菌、真菌和其他寄生物在内的病原体引起的疾病。 传染病是指在感染者附近极易传播的一类疾病。 多国政府要求入境游客或离境居民接种一系列疾病疫苗。 这些要求通常取决于旅行者已经访问或打算访问的国家。 根据这段文字，什么不是导致传染病的原因？ 疫苗
个人 VPN（虚拟专用网络）程序是规避政治审查和商业 IP 地理过滤的绝佳工具。 它们优于网页代理的原因如下：它们重新路由所有互联网流量，而不仅仅是超文本传送协议 (http) 内容。 它们通常会提供更高的带宽和更优质的服务。它们经过加密，更难被监视。 在哪种情况下，选择网页代理而不是个人 VPN 提供商对用户来说是足够的？ 用户想要重新路由所有流量
个人 VPN（虚拟专用网络）程序是规避政治审查和商业 IP 地理过滤的绝佳工具。 它们优于网页代理的原因如下：它们重新路由所有互联网流量，而不仅仅是超文本传送协议 (http) 内容。 它们通常会提供更高的带宽和更优质的服务。它们经过加密，更难被监视。 根据这段文字，以下哪种关于 VPN 和网页代理的说法是不正确的？ VPN 通常比网页代理提供更高的带宽
因为呼叫是通过互联网路由的，因此你不必使用位于你居住地或旅行地点的通话公司。 是否在居住的社区获得本地号码，这点没有要求；你可以在阿拉斯加奇金的野外获得卫星互联网连接，然后选一个号码，显示你位于阳光明媚的亚利桑那州。 很多时候，你必须单独购买一个可以在全球使用的号码，这样才能接听来自公共交换电话网 (PSTN) 电话的呼叫。该号码的来源地对主叫方有很大影响。 是什么让一个人可以使用其本地区以外的电话公司？ 通过互联网路由的呼叫
因为呼叫是通过互联网路由的，因此你不必使用位于你居住地或旅行地点的通话公司。 是否在居住的社区获得本地号码，这点没有要求；你可以在阿拉斯加奇金的野外获得卫星互联网连接，然后选一个号码，显示你位于阳光明媚的亚利桑那州。 很多时候，你必须单独购买一个可以在全球使用的号码，这样才能接听来自公共交换电话网 (PSTN) 电话的呼叫。该号码的来源地对主叫方有很大影响。 根据这段文字，为了接听某些电话可能需要做什么？ 购买全球号码
意大利语的发音相对容易，因为大多数单词的发音与拼写完全相同 需要注意的主要字母是 c 和 g，因为它们的发音是根据以下元音变化的。 另外，需要确保对 r 和 rr 采取不同的发音： “caro“ 的意思是”亲爱的“，而 “carro” 的意思则是“双轮战车”。 以下哪项对意大利语单词发音的描述是不准确的？ 两个 r 的发音与一个 r 的发音不同
伊兹密尔是土耳其第三大城市，人口约 370 万，它是土耳其第二大港口，仅次于伊斯坦布尔，它也是一个繁忙的交通枢纽。 曾经是士麦那 (Smyrna) 古城，如今已成为一个现代化、发达且繁忙的商业中心，周围是巨大的海湾和群山。 在宽阔的林荫大道、玻璃外墙的建筑和现代化的购物中心之间，散布着传统的红瓦屋顶、18 世纪的市场以及古老的清真寺和教堂，不过这座城市比传统的土耳其更有地中海欧洲的氛围。 伊兹密尔的以下哪些特征起源于现代之前？ 宽阔的林荫大道
伊兹密尔是土耳其第三大城市，人口约 370 万，它是土耳其第二大港口，仅次于伊斯坦布尔，它也是一个繁忙的交通枢纽。 曾经是士麦那 (Smyrna) 古城，如今已成为一个现代化、发达且繁忙的商业中心，周围是巨大的海湾和群山。 在宽阔的林荫大道、玻璃外墙的建筑和现代化的购物中心之间，散布着传统的红瓦屋顶、18 世纪的市场以及古老的清真寺和教堂，不过这座城市比传统的土耳其更有地中海欧洲的氛围。 以下哪项不是伊兹密尔的准确特征？ 该城市环绕着一个大海湾
赏樱，亦称“花见”（hanami），从 8 世纪开始就成为了日本习俗。 这一概念来自中国，梅花是中国人喜闻乐见的一种花卉。 在日本，最早的樱花派对是由天皇为他自己和皇室其他贵族成员在皇家御所举办的。 “花见”一词指的是观赏什么？ 樱花
赏樱，亦称“花见”（hanami），从 8 世纪开始就成为了日本习俗。 这一概念来自中国，梅花是中国人喜闻乐见的一种花卉。 在日本，最早的樱花派对是由天皇为他自己和皇室其他贵族成员在皇家御所举办的。 谁主持了第一次观赏樱花派对？ 中国的皇帝
耶路撒冷是以色列的首都和最大城市，尽管大多数的其他国家/地区和联合国都不承认耶路撒冷是以色列的首都。 坐落于犹太山丘 （Judean Hills） 上的这座古城，引人入胜的历史长达几千年之久。 这座城市是三大一神宗教——犹太教、基督教和伊斯兰教的圣地，是一个真正的精神、宗教和文化中心。 耶路撒冷（尤其是老城的许多场所）的宗教意义使这座城成为以色列主要旅游目的地之一。 耶路撒冷不仅有许多历史、考古和文化遗址，还有充满活力、人头涌涌的购物中心、咖啡馆和餐馆。 根据这段文字，哪一项是最不可能吸引游客前往耶路撒冷的原因？ 该市的宗教意义
耶路撒冷是以色列的首都和最大城市，尽管大多数的其他国家/地区和联合国都不承认耶路撒冷是以色列的首都。 坐落于犹太山丘 （Judean Hills） 上的这座古城，引人入胜的历史长达几千年之久。 这座城市是三大一神宗教——犹太教、基督教和伊斯兰教的圣地，是一个真正的精神、宗教和文化中心。 耶路撒冷（尤其是老城的许多场所）的宗教意义使这座城成为以色列主要旅游目的地之一。 耶路撒冷不仅有许多历史、考古和文化遗址，还有充满活力、人头涌涌的购物中心、咖啡馆和餐馆。 这段文字中没有提到以下哪项是耶路撒冷的著名之处？ 引人入胜的历史
克鲁格国家公园 (KNP) 位于南非东北部，东部与莫桑比克接壤，北部与津巴布韦接壤，南部以鳄鱼河 (Crocodile River) 为边境。 公园占地 19500 平方公里，分为 14 个不同的生态区，为不同的野生动植物提供支持。 它是南非的主要景点之一，被认为是南非国家公园体系 (SANParks) 的主打景点。 与所有南非国家公园一样，该公园每天都收取养护费和门票费。 买一张万能卡（Wild Card）也有不少好处。带着这张卡，你可以进入南非的一些公园或全部的国家公园。 根据这段文字，哪一类旅行者不会从购买万能卡中受益？ 计划尽可能多地参观南非国家公园体系的旅行者
克鲁格国家公园 (KNP) 位于南非东北部，东部与莫桑比克接壤，北部与津巴布韦接壤，南部以鳄鱼河 (Crocodile River) 为边境。 公园占地 19500 平方公里，分为 14 个不同的生态区，为不同的野生动植物提供支持。 它是南非的主要景点之一，被认为是南非国家公园体系 (SANParks) 的主打景点。 与所有南非国家公园一样，该公园每天都收取养护费和门票费。 买一张万能卡（Wild Card）也有不少好处。带着这张卡，你可以进入南非的一些公园或全部的国家公园。 哪项陈述没有准确描述克鲁格国家公园？ 它被认为是南非的一个主要景点
高耸于马丘比丘北端的这座陡峭的山峰，常常会成为许多遗址照片的背景。 从下面往上看有点吓人，而且是陡峭而艰难的上坡路，但大多数身体状况良好的人应该能在 45 分钟内完成。 小径的大部分路段都铺设了石阶；在较陡的部分还有钢缆作为支撑的扶手。 据说会让人喘不过气来，还有在陡峭的地方要小心谨慎，特别是天气潮湿时，情况有可能很快变得很危险。 必须穿过靠近顶部的一个很低、很狭窄的小洞。 在山的更陡峭部分，哪一项最有可能对攀登者构成危险？ 潮湿的条件
高耸于马丘比丘北端的这座陡峭的山峰，常常会成为许多遗址照片的背景。 从下面往上看有点吓人，而且是陡峭而艰难的上坡路，但大多数身体状况良好的人应该能在 45 分钟内完成。 小径的大部分路段都铺设了石阶；在较陡的部分还有钢缆作为支撑的扶手。 据说会让人喘不过气来，还有在陡峭的地方要小心谨慎，特别是天气潮湿时，情况有可能很快变得很危险。 必须穿过靠近顶部的一个很低、很狭窄的小洞。 以下哪一项陈述没有准确地反映文章中描述的马丘比丘山的上坡路？ 即使是身体状况良好的攀登者也可能喘不过气来
马略卡岛的菜肴和地中海相似地区的菜肴一样，主要以面包、蔬菜和肉类（尤其是猪肉）为基础，而且完全使用橄榄油。 Pa amb Oli 是一种在夏天尤为流行的简单晚餐：面包搭配橄榄油、番茄，手头上任何佐料都可加入，比如奶酪、金枪鱼等。 根据这段文字，以下哪项不是马略卡岛美食的主要特色？ 肉类
Hangi 指的是烧窑美食。 坑洞通过用火烧过的石头加热，在某些地方则是利用地热使地面自然变热。 石头火锅经常用于烹饪传统的烤肉大餐。 罗托鲁瓦有几个地方提供地热窑烤 (hangi)，而在克赖斯特彻奇、惠灵顿和其他地方也可以品尝到其他做法的毛利窑烤。 根据这段文字提供的信息，哪项关于 hangi 餐的描述是不正确的？ 地热窑烤利用用火烧过的石头加热坑洞
Hangi 指的是烧窑美食。 坑洞通过用火烧过的石头加热，在某些地方则是利用地热使地面自然变热。 石头火锅经常用于烹饪传统的烤肉大餐。 罗托鲁瓦有几个地方提供地热窑烤 (hangi)，而在克赖斯特彻奇、惠灵顿和其他地方也可以品尝到其他做法的毛利窑烤。 以下哪项未被提及作为加热 hangi 坑洞的典型方式？ 煤气
女性在参观修道院时必须穿裙子，裙子必须及膝，肩膀也要覆盖住。 大多数修道院都会为没有准备的女性提供裹身衣，但如果你自己带，尤其是颜色鲜艳的，门口的修道士会向你投来抿嘴一笑。 同理，男士也必须穿着长裤，遮住膝盖。 也可以从入口处的存衣柜借到，但衣服并不是每次有人穿过后都会洗，所以这些裙子穿起来可能会有点不舒服。全部都是均码哦! 什么可能导致来自一位修道士或修女的特别认可？ 穿着色彩鲜艳的裹身衣
女性在参观修道院时必须穿裙子，裙子必须及膝，肩膀也要覆盖住。 大多数修道院都会为没有准备的女性提供裹身衣，但如果你自己带，尤其是颜色鲜艳的，门口的修道士会向你投来抿嘴一笑。 同理，男士也必须穿着长裤，遮住膝盖。 也可以从入口处的存衣柜借到，但衣服并不是每次有人穿过后都会洗，所以这些裙子穿起来可能会有点不舒服。全部都是均码哦! 以下哪种服装不太可能从修道院借用？  裙子 
如果冬季去北极或南极地区旅游，你就能体验到极夜，即一段时间内太阳不会从地平线上升起。 这提供了一个可以看到北极光的绝佳机会，因为天空将或多或少连续一整天都是暗的。 这些地区人口稀少，一般不存在光污染的问题，你也能欣赏到璀璨星空。 游客在访问南极地区时什么时候最有机会看到星星？ 夏季月份
在手机信号覆盖不到的偏远地区，卫星电话可能是你的唯一选择。 一般来说，卫星电话不能取代移动电话，因为只有在卫星信号畅通的室外，才能进行通话。 该服务经常用于航运，包括游艇以及有远程数据和语音需求的探险。 你当地的电话服务提供商应该能够提供关于连接到这项服务的详细信息。 卫星电话何时不能替代移动电话？ 如果卫星信号可能不通畅
在手机信号覆盖不到的偏远地区，卫星电话可能是你的唯一选择。 一般来说，卫星电话不能取代移动电话，因为只有在卫星信号畅通的室外，才能进行通话。 该服务经常用于航运，包括游艇以及有远程数据和语音需求的探险。 你当地的电话服务提供商应该能够提供关于连接到这项服务的详细信息。 卫星电话何时比移动电话更可取？ 在城市度假期间
摩尔多瓦的首都是基希讷乌。当地语言是罗马尼亚语，但俄语也被广泛使用。 摩尔多瓦是一个多民族共和国，饱受民族冲突之苦。 1994 年，这场冲突导致摩尔多瓦东部自诩为德涅斯特河沿岸共和国的成立。该共和国有自己的政府和货币，但没有得到任何联合国成员国的认可。 尽管政治谈判失败，但摩尔多瓦这两个地区的经济联系得以重建。 摩尔多瓦 (Moldova) 的主要宗教是东正教。 以下哪种冲突导致了德涅斯特河沿岸共和国的创立？ 经济
摩尔多瓦的首都是基希讷乌。当地语言是罗马尼亚语，但俄语也被广泛使用。 摩尔多瓦是一个多民族共和国，饱受民族冲突之苦。 1994 年，这场冲突导致摩尔多瓦东部自诩为德涅斯特河沿岸共和国的成立。该共和国有自己的政府和货币，但没有得到任何联合国成员国的认可。 尽管政治谈判失败，但摩尔多瓦这两个地区的经济联系得以重建。 摩尔多瓦 (Moldova) 的主要宗教是东正教。 德涅斯特河沿岸共和国与摩尔多瓦其他地区的哪个方面不同？   语言
蒙得维的亚位于赤道以南，因此北半球冬天的时候，那里是夏天，反之亦然。 蒙得维的亚位于亚热带地区；在夏季月份，气温常常超过 30°C 。 冬天可能会比看上去显得更冷：温度很少低于零度，但当风和湿度结合在一起，会让人感觉比温度计显示的温度要冷。 这里没有特定的“雨季”和“旱季”：全年的降雨量大致相同。 根据这段文字，如果旅行者希望避免多风天气，他们应该何时访问蒙得维的亚？ 北半球的冬季月份
蒙得维的亚位于赤道以南，因此北半球冬天的时候，那里是夏天，反之亦然。 蒙得维的亚位于亚热带地区；在夏季月份，气温常常超过 30°C 。 冬天可能会比看上去显得更冷：温度很少低于零度，但当风和湿度结合在一起，会让人感觉比温度计显示的温度要冷。 这里没有特定的“雨季”和“旱季”：全年的降雨量大致相同。 根据这段文字，如果旅行者偏爱凉爽的气候，他们应该何时访问蒙得维的亚？ 蒙得维的亚夏季时
擅自绘制的壁画或乱写乱涂被称为涂鸦。 尽管这绝不是现代才出现的现象，但大多数人很可能会将其与年轻人使用喷漆破坏公共和私有财产联系起来。 然而，如今已经有了成熟的涂鸦艺术家、涂鸦活动和“合法”涂鸦墙。在这种背景下创作的涂鸦绘画往往更类似于艺术品，而非难以辨认的标签。 根据这段文字，以下哪项与知名涂鸦艺术家有关，而非故意破坏？ 涂鸦活动
在一些音乐节，绝大多数参加者选择在现场露营，而且大部分参加者认为这是音乐节体验极为重要的一部分。 如果想近距离观看演出，你得早点到，在靠近舞台的地方占好营地。 记住，虽然主舞台上的音乐可能已经结束，但节日的其他部分可能会一直演奏音乐到深夜。 有些音乐节会为带小孩的家庭设立特别的露营区。 音乐节的哪个方面被一些参与者认为是体验的重要部分？ 带着小孩子来
在一些音乐节，绝大多数参加者选择在现场露营，而且大部分参加者认为这是音乐节体验极为重要的一部分。 如果想近距离观看演出，你得早点到，在靠近舞台的地方占好营地。 记住，虽然主舞台上的音乐可能已经结束，但节日的其他部分可能会一直演奏音乐到深夜。 有些音乐节会为带小孩的家庭设立特别的露营区。 根据这段文字，如果一个音乐节的参与者想要在靠近音乐的地方露营，他们应该优先考虑什么？ 晚上很晚才去
鉴于许多普韦布洛人居住得非常偏远，你得前往阿尔伯克基或圣达菲才能享受到丰富的夜生活。 然而，上面列出的几乎所有赌场都供应饮料，其中一些赌场还提供知名的娱乐活动（主要是紧邻阿尔伯克基和圣达菲的大型赌场）。 注意：对来自其他州的游客而言，这里的小镇酒吧并不总是闲逛的好地方。 首先，新墨西哥州北部有严重的酒驾问题，并且小镇酒吧附近的司机酒驾的比例很高。 根据这段文字，在寻找新墨西哥州北部夜生活时，游客应该避开哪里？ 普韦布洛人
鉴于许多普韦布洛人居住得非常偏远，你得前往阿尔伯克基或圣达菲才能享受到丰富的夜生活。 然而，上面列出的几乎所有赌场都供应饮料，其中一些赌场还提供知名的娱乐活动（主要是紧邻阿尔伯克基和圣达菲的大型赌场）。 注意：对来自其他州的游客而言，这里的小镇酒吧并不总是闲逛的好地方。 首先，新墨西哥州北部有严重的酒驾问题，并且小镇酒吧附近的司机酒驾的比例很高。 根据这段文字，在新墨西哥州北部，游客在哪里最有可能找到知名的娱乐活动？ 在离阿尔伯克基两个小时路程的赌场
当地主要的啤酒是“一号”啤酒。它的口感不复杂，但很好喝、很清爽。另一款本地啤酒叫做“曼塔 (Manta)”。 在这里可以买到很多法国葡萄酒，但新西兰和澳大利亚的葡萄酒可能更经得起长途运输。 当地的自来水完全可以达到安全饮用标准，但如果你还是担心，也可以很容易地买到瓶装水。 对澳大利亚人来说，“馥芮白”咖啡的概念还比较陌生。小杯黑咖啡是“浓缩咖啡”，卡布奇诺的奶油（不是泡沫）堆得很高，而茶是不搭配牛奶的。 热巧克力达到了比利时的标准。果汁价格昂贵，但品质很好。 预算有限的旅行者可能要避开哪种饮料？ 澳大利亚葡萄酒
当地主要的啤酒是“一号”啤酒。它的口感不复杂，但很好喝、很清爽。另一款本地啤酒叫做“曼塔 (Manta)”。 在这里可以买到很多法国葡萄酒，但新西兰和澳大利亚的葡萄酒可能更经得起长途运输。 当地的自来水完全可以达到安全饮用标准，但如果你还是担心，也可以很容易地买到瓶装水。 对澳大利亚人来说，“馥芮白”咖啡的概念还比较陌生。小杯黑咖啡是“浓缩咖啡”，卡布奇诺的奶油（不是泡沫）堆得很高，而茶是不搭配牛奶的。 热巧克力达到了比利时的标准。果汁价格昂贵，但品质很好。 根据这段文字所述的地区，以下哪种饮料订单可能会让服务员感到困惑？ 一小杯黑咖啡
瓜拉尼人 (Guaraní) 是居住在现东巴拉圭地区的最重要的土著群体，他们过着半游牧式的游猎生活，也会进行自给自足的农业活动。 查科 (Chaco) 地区是瓜伊库鲁 (Guaycuru) 和帕亚瓜 (Payagua) 等其他土著部落的家园，他们靠狩猎、采集和捕鱼为生。 16 世纪的巴拉圭曾被称为“印第安大省”，是西班牙征服者与当地土著群体的相遇后的产物。 西班牙人开始了长达三个世纪的殖民时期。 自从 1537 年亚松森（Asunción）建成以来，巴拉圭一直设法保留了这座城的许多本土特色和特性。 持续三个世纪的殖民时期是由哪个群体开启的？ 帕亚瓜
巴黎人是出了名的以自我中心、粗鲁和傲慢。 虽然这通常只是一种不准确的刻板印象，但在巴黎生活的最佳方式仍然是尽量举止得当，表现得像一个有 “bien élevé”（教养良好）的人。这会让参加社会活动变得容易得多。 如果你表现出一点基本的礼貌，巴黎人粗鲁的表现很快就会消失无踪。 根据这段文字，让巴黎人对你产生好感的最佳方式是什么？ 试图模仿巴黎人的态度 
巴黎人是出了名的以自我中心、粗鲁和傲慢。 虽然这通常只是一种不准确的刻板印象，但在巴黎生活的最佳方式仍然是尽量举止得当，表现得像一个有 “bien élevé”（教养良好）的人。这会让参加社会活动变得容易得多。 如果你表现出一点基本的礼貌，巴黎人粗鲁的表现很快就会消失无踪。 根据这段文字，以下哪项不被认为是巴黎人的刻板印象特质？ 傲慢
开普敦城内和绕城的通勤火车上有 MetroRail 车厢，MetroRail 有两个等级：MetroPlus（也叫头等舱）和Metro（也叫三等舱）。 MetroPlus 更舒适，也没那么拥挤，但稍微贵了一点，即便如此还是比欧洲的普通地铁票便宜。 每列火车都有 MetroPlus 和 Metro 车厢；前者总是在火车靠近开普敦的那一端。 开普敦 MetroRail 头等舱的好处是什么？ 车厢在火车的前面
开普敦城内和绕城的通勤火车上有 MetroRail 车厢，MetroRail 有两个等级：MetroPlus（也叫头等舱）和Metro（也叫三等舱）。 MetroPlus 更舒适，也没那么拥挤，但稍微贵了一点，即便如此还是比欧洲的普通地铁票便宜。 每列火车都有 MetroPlus 和 Metro 车厢；前者总是在火车靠近开普敦的那一端。 根据这段文字，开普敦的每辆通勤火车都有什么？ 一个不那么拥挤的 Metro 车厢
旅行者可能会遇到在家乡不常见的有害动物。 害虫会破坏食物，引起刺激性反应，在更严重的情况下会引起过敏反应，传播毒液或传染病。 传染性疾病本身，或那些能通过暴力杀伤人类的危险动物，通常不属于害虫之列。 以下哪项是害虫不太可能做的事情？ 引起皮疹
每个街头小店都摆满了一排令人眼花缭乱的预付费电话卡，这些电话卡既可以用于公用付费电话机，也可以用于普通电话机。 尽管大多数电话卡适合给任何地方打电话，但有些卡在拨打一些特定国家的电话时有特别优惠。 通常拨打一个电话号码即可获取这些服务，而大多数的电话都可免费拨打该串号码。 预付费电话卡可以在哪里购买？ 特定国家
每个街头小店都摆满了一排令人眼花缭乱的预付费电话卡，这些电话卡既可以用于公用付费电话机，也可以用于普通电话机。 尽管大多数电话卡适合给任何地方打电话，但有些卡在拨打一些特定国家的电话时有特别优惠。 通常拨打一个电话号码即可获取这些服务，而大多数的电话都可免费拨打该串号码。 一些电话卡提供的更好的通话费率是如何使用的？ 它们只能在特定的国家使用
普利特维茨湖国家公园森林茂密，主要树种有山毛榉、云杉和冷杉，并以高山和地中海植被混合为特色。 由于小气候、土壤和海拔高度的多样性，这里的植物群落种类非常丰富，并因此闻名于世。 该地区也是各类动物和鸟类的家园。 在那里可以看到欧洲棕熊、狼、鹰、猫头鹰、猞猁、野猫和松鸡等稀有动物以及许多更常见的物种 根据这段文字，以下哪种树在普利特维茨湖国家公园中不太常见？ 山毛榉
普利特维茨湖国家公园森林茂密，主要树种有山毛榉、云杉和冷杉，并以高山和地中海植被混合为特色。 由于小气候、土壤和海拔高度的多样性，这里的植物群落种类非常丰富，并因此闻名于世。 该地区也是各类动物和鸟类的家园。 在那里可以看到欧洲棕熊、狼、鹰、猫头鹰、猞猁、野猫和松鸡等稀有动物以及许多更常见的物种 下列哪种稀有动物可以在普利特维茨湖国家公园中发现？ 火鸡
媒体公司照例撒谎以掩盖其目的，声称这是为了“防止盗版”。 事实上，区域码对非法复制毫无影响；一份逐位拷贝的磁盘副本在任何可以播放原盘的设备上都可以顺利播放。 实际上的目的是为了让这些公司更好地控制他们的市场；一切都是为了圈钱。 根据这段文字，区域码实际上有助于什么？ 磁盘复制
媒体公司照例撒谎以掩盖其目的，声称这是为了“防止盗版”。 事实上，区域码对非法复制毫无影响；一份逐位拷贝的磁盘副本在任何可以播放原盘的设备上都可以顺利播放。 实际上的目的是为了让这些公司更好地控制他们的市场；一切都是为了圈钱。 根据这段文字，以下哪项是媒体公司编造的有关区域码的谎言？ 它们对于获得更多市场控制是必要的
在回到本国时通常不需要进行入境检查或者只是走走形式，但过海关可能会很麻烦。 确保知晓可以携带什么，不能携带什么，并申报任何超出法律允许的物件。 回到本国时，哪个程序通常是非正式的？ 入境检查
在回到本国时通常不需要进行入境检查或者只是走走形式，但过海关可能会很麻烦。 确保知晓可以携带什么，不能携带什么，并申报任何超出法律允许的物件。 在到达你的本国之前，以下哪些是你应该了解的？ 是否会有入境检查站
智利首选登山目的地科茶莫山谷 (Cochamó Valley) 被称为南美洲的优胜美地 (Yosemite)，这里有各式各样的花岗岩大石壁和峭壁。 从山峰望去有着令人惊叹的壮丽景色。 来自世界各地的登山者在其绵延不断可作为攀援墙的峭壁上不断开拓新路线。 根据这段文字，科茶莫山谷内丰富的什么使得登山者能够不断地发现新路线？ 景色
如果你只想在南半球范围内坐飞机环游世界，航班和目的地的选择都十分有限，因为跨洋航线很少。 南半球没有一家航空联盟的航线能横跨全部三个大洋（天合联盟甚至没有跨洋航线）。 然而，星空联盟涵盖了全球各条航线，不过从智利的圣地亚哥到塔希提岛的东南太平洋航线除外，这是南美航空 (LATAM) 寰宇一家航空公司的航线。 如果你不想经过南太平洋和南美洲西海岸，除了这个航班外还有别的选择。（见下文） 根据这段文字提供的信息，谁涵盖了南半球最多的航线？ 天合联盟
如果你只想在南半球范围内坐飞机环游世界，航班和目的地的选择都十分有限，因为跨洋航线很少。 南半球没有一家航空联盟的航线能横跨全部三个大洋（天合联盟甚至没有跨洋航线）。 然而，星空联盟涵盖了全球各条航线，不过从智利的圣地亚哥到塔希提岛的东南太平洋航线除外，这是南美航空 (LATAM) 寰宇一家航空公司的航线。 如果你不想经过南太平洋和南美洲西海岸，除了这个航班外还有别的选择。（见下文） 哪个航空联盟在南半球涵盖的跨洋航线最少？ 星空联盟
全球有近 200 个跑步旅游组织，大多独立运营。 全球跑步之旅 (Global Running Tours) 的接替者 Go Running Tours 把四大洲数十个观光跑运营商连接起来。 这个组织起源于巴塞罗那的“巴塞罗那跑步之旅”（Running Tours Barcelona ）组织和哥本哈根的“哥本哈根跑步”（Running Copenhagen）组织，很快布拉格的“布拉格跑步之旅”（ Running Tours Prague）及其他地区的组织也加入其中。 哪个旅游组织接替了全球跑步之旅？ 哥本哈根跑步
全球有近 200 个跑步旅游组织，大多独立运营。 全球跑步之旅 (Global Running Tours) 的接替者 Go Running Tours 把四大洲数十个观光跑运营商连接起来。 这个组织起源于巴塞罗那的“巴塞罗那跑步之旅”（Running Tours Barcelona ）组织和哥本哈根的“哥本哈根跑步”（Running Copenhagen）组织，很快布拉格的“布拉格跑步之旅”（ Running Tours Prague）及其他地区的组织也加入其中。 根据这段文字，Go Running Tours 帮助连接多少个不同的跑步旅游组织？ 四个
游猎活动也许是非洲最吸引人的旅游活动，也是许多游客行程中的亮点。 “游猎 (safari)”一词，在常见的用法中是指通过陆路旅行去观赏令人惊叹的非洲野生动物，尤其是在热带草原上。 一些动物（例如大象和长颈鹿）往往喜欢挨近汽车，而标准的设备可以让人更好地欣赏。 狮子、猎豹和花豹有时很怕人，用双筒望远镜你能看得更清楚。 徒步旅行（ 也叫”丛林漫步”、“远足旅行”或“远足”）主要是徒步行走，通常耗时几个小时或持续数日。 如果游客希望尽可能清晰地看到猎豹，应该怎么做？ 进行徒步游猎
游猎活动也许是非洲最吸引人的旅游活动，也是许多游客行程中的亮点。 “游猎 (safari)”一词，在常见的用法中是指通过陆路旅行去观赏令人惊叹的非洲野生动物，尤其是在热带草原上。 一些动物（例如大象和长颈鹿）往往喜欢挨近汽车，而标准的设备可以让人更好地欣赏。 狮子、猎豹和花豹有时很怕人，用双筒望远镜你能看得更清楚。 徒步旅行（ 也叫”丛林漫步”、“远足旅行”或“远足”）主要是徒步行走，通常耗时几个小时或持续数日。 根据这段文字，在汽车游猎活动中，游客可能会遇到哪种动物？ 狮子
旅游对人数较多的旅行团来说比较便宜。如果你独自一人或只有一个朋友同行，不妨试着认识其他人，组建 4 到 6 人的旅行团，这样可以获得更优惠的人均价格。 不过，也有一点要担心的地方，因为游客经常被运过来运过去以把汽车坐满。 这实际上更像是一种骗人的方式，让人们以为他们必须支付更多的钱。 根据这段文字，哪种方式可以降低旅游成本？ 独自旅行 
旅游对人数较多的旅行团来说比较便宜。如果你独自一人或只有一个朋友同行，不妨试着认识其他人，组建 4 到 6 人的旅行团，这样可以获得更优惠的人均价格。 不过，也有一点要担心的地方，因为游客经常被运过来运过去以把汽车坐满。 这实际上更像是一种骗人的方式，让人们以为他们必须支付更多的钱。 根据这段文字，谁可能会获得最优的旅游价格？ 愿意变换车辆的游客
旧金山的经济与自身是世界级旅游胜地这一点有关，但旧金山的经济却是多元化的。 就业最多的部门包括专业服务业、政府、金融、贸易和旅游业。 它经常出现在音乐、电影、文学和流行文化中，使得这座城市及其地标闻名于世。 旧金山开发了一个规模庞大的旅游基础设施，内设多家酒店、餐厅和一流的会议场所。 旧金山也是在美国品尝韩国菜、泰国菜、印度菜和日本菜等其他亚洲菜的好去处。 根据这段文字，是什么促成了旧金山的世界知名度？ 在各种艺术和媒体形式中频繁出现
旧金山的经济与自身是世界级旅游胜地这一点有关，但旧金山的经济却是多元化的。 就业最多的部门包括专业服务业、政府、金融、贸易和旅游业。 它经常出现在音乐、电影、文学和流行文化中，使得这座城市及其地标闻名于世。 旧金山开发了一个规模庞大的旅游基础设施，内设多家酒店、餐厅和一流的会议场所。 旧金山也是在美国品尝韩国菜、泰国菜、印度菜和日本菜等其他亚洲菜的好去处。 根据这段文字，以下哪种关于旧金山的说法不正确？ 它经常出现在电影和书籍中
提前预订可以让旅行者安心，知道到达目的地后就有地方过夜。 虽然旅行社可能会帮你预订露营 等其他形式的住宿，但他们通常会与特定的酒店合作。 旅行社通常会提供包括早餐、机场往返接送的套餐，有的甚至会提供航班和酒店住宿套餐。 如果你需要时间考虑价格是否合适，或者去往目的地需要获取其他证件（如签证），他们可以为你保留预订。 如果需要进行任何修改或有任何要求，应该首先通过旅行代理商进行办理，而不是直接与酒店接洽。 根据这段文字提供的信息，哪种类型的旅行者不太可能从旅行社的服务中受益？ 一个优柔寡断的旅行者
提前预订可以让旅行者安心，知道到达目的地后就有地方过夜。 虽然旅行社可能会帮你预订露营 等其他形式的住宿，但他们通常会与特定的酒店合作。 旅行社通常会提供包括早餐、机场往返接送的套餐，有的甚至会提供航班和酒店住宿套餐。 如果你需要时间考虑价格是否合适，或者去往目的地需要获取其他证件（如签证），他们可以为你保留预订。 如果需要进行任何修改或有任何要求，应该首先通过旅行代理商进行办理，而不是直接与酒店接洽。 这段文字中没有提到以下哪项是通过旅行社预订的好处？ 快速获得旅行证件
实时文本翻译应用：能够自动将整段文本从一种语言转换成另一种语言的应用程序。 某些此类应用程序甚至让用户把智能手机对着现实世界中的标志或其他物体，就能翻译上面的外语文字。 翻译引擎有了显著的改进，现在经常提供或多或少正确的翻译（而更多情况是很少有胡言乱语），但需要注意的是，他们仍然可能会完全翻错。 一个最杰出的此类应用是谷歌翻译。在下载所需语言数据后，它可以进行离线翻译。 根据这段文字，实时文本翻译应用不能做到什么？ 翻译外语标志
实时文本翻译应用：能够自动将整段文本从一种语言转换成另一种语言的应用程序。 某些此类应用程序甚至让用户把智能手机对着现实世界中的标志或其他物体，就能翻译上面的外语文字。 翻译引擎有了显著的改进，现在经常提供或多或少正确的翻译（而更多情况是很少有胡言乱语），但需要注意的是，他们仍然可能会完全翻错。 一个最杰出的此类应用是谷歌翻译。在下载所需语言数据后，它可以进行离线翻译。 是什么让翻译可以在离线状态下进行？ 改进的翻译引擎
雪崩并不是异常现象；陡坡上所能容纳的雪量有限，多余的雪就会以雪崩的形式坠落。 问题是雪有很强的粘性。因此需要一些触发因素才能降雪，而有一点雪落下来也可能触发其他的雪下降。 有时起初的触发原因是太阳让雪变暖，有时是因为降雪多了些，有时是因为其他自然事件，但更常见的原因往往是人为因素。 以下哪项不是雪崩的触发因素？ 粘雪
雪崩并不是异常现象；陡坡上所能容纳的雪量有限，多余的雪就会以雪崩的形式坠落。 问题是雪有很强的粘性。因此需要一些触发因素才能降雪，而有一点雪落下来也可能触发其他的雪下降。 有时起初的触发原因是太阳让雪变暖，有时是因为降雪多了些，有时是因为其他自然事件，但更常见的原因往往是人为因素。 根据这段文字，以下哪项是以雪崩的形式下降的？ 未被触发的粘雪
咖喱饭菜是一道以香草和香料为主的菜肴，并配以肉类或蔬菜。 咖喱饭菜既可以是“干”的，也可以是“湿”的，干湿情况取决于水量多少。 在印度北部和巴基斯坦的内陆地区，咖喱中常常使用酸奶；而在印度南部和次大陆其他一些沿海地区，则常常使用椰奶。 根据这段文字，咖喱的基本成分是什么？ 酸奶和水
咖喱饭菜是一道以香草和香料为主的菜肴，并配以肉类或蔬菜。 咖喱饭菜既可以是“干”的，也可以是“湿”的，干湿情况取决于水量多少。 在印度北部和巴基斯坦的内陆地区，咖喱中常常使用酸奶；而在印度南部和次大陆其他一些沿海地区，则常常使用椰奶。 在某些地区，椰奶有时会代替咖喱中的哪种成分？ 肉类
南极穿越公路 (South Pole Traverse)（或高速公路）始于罗斯海的麦克默多站 (McMurdo Station)，直通南极点，全长 1600 公里。 雪被压实，缝隙也被填满，并用旗帜做了标记。只有专门的拖拉机以及拖着装有燃料和补给的雪橇才能通行。 车子并不是很灵活，所以必须绕着横贯南极山脉，拐一个长长的的大弯才能来到高原。 为什么绕过横贯南极山脉才能进入高原？ 麦克默多站通常关闭
南极穿越公路 (South Pole Traverse)（或高速公路）始于罗斯海的麦克默多站 (McMurdo Station)，直通南极点，全长 1600 公里。 雪被压实，缝隙也被填满，并用旗帜做了标记。只有专门的拖拉机以及拖着装有燃料和补给的雪橇才能通行。 车子并不是很灵活，所以必须绕着横贯南极山脉，拐一个长长的的大弯才能来到高原。 沿着南极横贯线，有什么用旗帜标了出来？ 麦克默多站的道路
南部非洲非常适合开车旅行，游客既可以欣赏该地区的所有美景，又可以到达常规旅游路线之外的地方。 只要细心规划，普通汽车就能做到，但强烈建议使用四驱汽车，而且许多地方只有大轴距四驱汽车才能通过。 规划期间，请记住，虽然南部非洲处于稳定状态，但并非所有邻国亦然。 签证要求和费用因国家/地区而异，并会受到你的国籍的影响。 每个国家/地区都立有专门法律，对务必放在车内的紧急物品进行了规定。 在探索南部非洲时，文章中没有提到游客应该注意什么？ 不同的国家对签证的要求不同
南部非洲非常适合开车旅行，游客既可以欣赏该地区的所有美景，又可以到达常规旅游路线之外的地方。 只要细心规划，普通汽车就能做到，但强烈建议使用四驱汽车，而且许多地方只有大轴距四驱汽车才能通过。 规划期间，请记住，虽然南部非洲处于稳定状态，但并非所有邻国亦然。 签证要求和费用因国家/地区而异，并会受到你的国籍的影响。 每个国家/地区都立有专门法律，对务必放在车内的紧急物品进行了规定。 根据这段文字，对于想要开车探索南部非洲的游客来说，下列哪项会被认为是错误的建议？ 根据法律可能需要某些车内紧急物品
为他人携带物品——千万不要让行李离开你的视线，尤其是在出入境时。 你可能会发现自己被人利用，在不知情的情况下成了一个运毒者，这会让你陷入很大的麻烦。 这包括排队等候，因为随时都可能在没有事先通知的情况下使用缉毒犬。 有些国家/地区甚至对初犯也会判以极其严厉的处罚；处罚可能包括 10 年以上的监禁或死刑。 无人看管的袋子不仅是窃贼的目标，还会被当成炸弹威胁，引起当局的警惕和关注。 这段文字中没有提到以下哪项是无人看管行李的潜在危险？ 它们可能被偷走
为他人携带物品——千万不要让行李离开你的视线，尤其是在出入境时。 你可能会发现自己被人利用，在不知情的情况下成了一个运毒者，这会让你陷入很大的麻烦。 这包括排队等候，因为随时都可能在没有事先通知的情况下使用缉毒犬。 有些国家/地区甚至对初犯也会判以极其严厉的处罚；处罚可能包括 10 年以上的监禁或死刑。 无人看管的袋子不仅是窃贼的目标，还会被当成炸弹威胁，引起当局的警惕和关注。 关于携带毒品，文中没有提到哪一点？ 在某些国家，初犯可能会被判死刑
清晨在家享受香浓咖啡，夜晚则泡上令人放松的甘菊茶。 宅在家里度假，手头上时间多了，可以稍微多花点时间泡一杯特别的饮品，犒劳犒劳自己。 如果你想更新奇一点，可以利用这个机会榨些果汁或制作混合奶昔： 也许你会发现一种在回归到规律的日常生活时，可以在早餐时制作的简单饮料。 如果你生活的城市有多种饮酒文化，那就去那些你不常去的街区的酒吧或酒馆。 哪种饮品没有被提到是在居家度假期间可以尝试在家里制作的？ 果汁
清晨在家享受香浓咖啡，夜晚则泡上令人放松的甘菊茶。 宅在家里度假，手头上时间多了，可以稍微多花点时间泡一杯特别的饮品，犒劳犒劳自己。 如果你想更新奇一点，可以利用这个机会榨些果汁或制作混合奶昔： 也许你会发现一种在回归到规律的日常生活时，可以在早餐时制作的简单饮料。 如果你生活的城市有多种饮酒文化，那就去那些你不常去的街区的酒吧或酒馆。 如果你所在的城市以饮酒文化闻名，那么在家度假期间你应该参观以下哪里？ 你所在街区以外的咖啡馆
在哈尔达斯维克村 (Haldarsvík) 可以欣赏附近依斯特洛伊岛 (Eysturoy) 的美景。村中有一个与众不同的八角形教堂。 教堂墓地里，一些坟墓上方摆着有趣的大理石鸽子雕塑。 在这个迷人的村庄漫步半小时是值得的。 鸽子雕塑位于哪里？ 距离村庄半小时路程
尽管短期访问某些国家时，旅游或商务出行并不需要签证，但留学生去那里的话，所待的时间通常需比休闲的游客要长。 通常来说，较长时间停留在外国需要提前获取签证。 与普通旅游签证或商务签证相比，学生签证通常有不同的要求和申请程序。 在大多数国家，你需要一份你希望就读的学校的录取通知书，以及证明你有至少第一年课程所需资金的文件。 咨询学校及你希望留学的国家的移民局，以了解详细要求。 哪种类型的签证可能需要提供足够的资金支持证明？ 商务签证
尽管短期访问某些国家时，旅游或商务出行并不需要签证，但留学生去那里的话，所待的时间通常需比休闲的游客要长。 通常来说，较长时间停留在外国需要提前获取签证。 与普通旅游签证或商务签证相比，学生签证通常有不同的要求和申请程序。 在大多数国家，你需要一份你希望就读的学校的录取通知书，以及证明你有至少第一年课程所需资金的文件。 咨询学校及你希望留学的国家的移民局，以了解详细要求。 谁最有可能需要延长签证？ 一位普通的旅游者
尤其在夏天，如果你决定徒步穿越雨林，就需要小心蚊子。 如果您正在开车穿越亚热带雨林，在您进入车内时车门敞开的几秒钟时间里，也足以让蚊子与您一起钻进车里。 你应该在什么时候特别注意蚊子？ 夏季月份
尤其在夏天，如果你决定徒步穿越雨林，就需要小心蚊子。 如果您正在开车穿越亚热带雨林，在您进入车内时车门敞开的几秒钟时间里，也足以让蚊子与您一起钻进车里。 根据这段文字，为了避免在开车穿越雨林时被蚊子叮咬，你应该避免做什么？ 让车门敞开时间过长
孙德本尔斯 (Sundarbans) 是世界上最大的滨海红树林带，林带长 80 公里（50 英里），从海岸一直延伸至孟加拉国和印度内陆。 孙德尔本斯 (Sundarbans) 已经被联合国教科文组织宣布为世界遗产。印度境内的这部分森林被称为孙德尔本斯国家公园。 不过，这些森林不仅仅是红树林沼泽，里面还有一些巨大丛林的遗迹，这些丛林曾经长满了恒河平原。 孙德本尔斯的面积为 3850 平方公里，其中约三分之一为水域/沼泽区。 自 1966 年以来，孙德尔本斯一直是野生动物保护区。据估计，目前该区生活着 400 只皇家孟加拉虎和大约 3 万只梅花鹿。 根据这段文字，以下哪项有关孙德本尔斯的陈述是不正确的？ 它拥有少数仍然存在的巨大丛林之一
孙德本尔斯 (Sundarbans) 是世界上最大的滨海红树林带，林带长 80 公里（50 英里），从海岸一直延伸至孟加拉国和印度内陆。 孙德尔本斯 (Sundarbans) 已经被联合国教科文组织宣布为世界遗产。印度境内的这部分森林被称为孙德尔本斯国家公园。 不过，这些森林不仅仅是红树林沼泽，里面还有一些巨大丛林的遗迹，这些丛林曾经长满了恒河平原。 孙德本尔斯的面积为 3850 平方公里，其中约三分之一为水域/沼泽区。 自 1966 年以来，孙德尔本斯一直是野生动物保护区。据估计，目前该区生活着 400 只皇家孟加拉虎和大约 3 万只梅花鹿。 森林的哪一部分位于印度领土之内？ 孙德本尔斯国家公园
世界上有超过 5,000 种不同的语言，其中有 20 多种语言的使用者超过了 5,000 万人。 而且，书面文字往往比口头文字更容易理解。在描述地址时尤为如此，因为通常很难发清楚读音。 在许多国家/地区，全国的人都能说一口流利的英语，而在更多的国家/地区，人们对英语也略知一二，尤其是年轻人。 如果你愿意，请想象一个曼彻斯特人、一个波士顿人、一个牙买加人和一个悉尼人围坐在多伦多的一家餐馆里吃饭。 他们用各自独特的口音和当地的土语讲述家乡的故事，逗彼此开心。 根据这段文字，哪一类人最可能至少具有有限的英语语言理解能力？ 至少会讲其他两种语言的人
世界上有超过 5,000 种不同的语言，其中有 20 多种语言的使用者超过了 5,000 万人。 而且，书面文字往往比口头文字更容易理解。在描述地址时尤为如此，因为通常很难发清楚读音。 在许多国家/地区，全国的人都能说一口流利的英语，而在更多的国家/地区，人们对英语也略知一二，尤其是年轻人。 如果你愿意，请想象一个曼彻斯特人、一个波士顿人、一个牙买加人和一个悉尼人围坐在多伦多的一家餐馆里吃饭。 他们用各自独特的口音和当地的土语讲述家乡的故事，逗彼此开心。 根据这段文字，哪种内容会很难发音？ 带有独特口音的单词
全天都有公交车从城区间公交站（跨河）发车，但大部分车次，特别是开往东部和贾卡尔/布姆唐的公交车都在 06:30 至 07:30 之间发车。 鉴于区间巴士经常客满，建议提前几天购票。 大多数地区都能坐到舒适结实的日本 Coaster 小巴车。 要前往附近地方，如帕罗 (Nu 150) 和普那卡 (Nu 200)，共享出租车是一种快捷舒适的方式。 根据这段文字，哪种情况是一个计划从城区间公交站乘坐公交车的旅客的理想选择？ 旅客前往贾卡尔，并已事先购买了车票
全天都有公交车从城区间公交站（跨河）发车，但大部分车次，特别是开往东部和贾卡尔/布姆唐的公交车都在 06:30 至 07:30 之间发车。 鉴于区间巴士经常客满，建议提前几天购票。 大多数地区都能坐到舒适结实的日本 Coaster 小巴车。 要前往附近地方，如帕罗 (Nu 150) 和普那卡 (Nu 200)，共享出租车是一种快捷舒适的方式。 对于一名想要从城区间公交站前往东部的游客来说，有什么好的建议吗？ 公交车仅在 8:30 之后发车
又因为相对偏僻，“廷巴克图”被用来比喻遥远的异国他乡。 今天，虽然廷巴克图的名声使之成为旅游胜地，而且有一个机场，但这是一个贫穷的城镇。 1990 年，由于沙漠的威胁，它被列入了濒危世界遗产名录。 这是亨利·路易斯·盖茨 (Henry Louis Gates) 在美国公共广播公司的《非洲世界的奇迹》特别节目中的重要一站。 这座城市与该国其他城市形成了鲜明对比，因为它更多的是阿拉伯风格，而不是非洲风格。 以下哪个不是对廷巴克图的准确描述？ 它比该国其他地方更受阿拉伯文化的影响
又因为相对偏僻，“廷巴克图”被用来比喻遥远的异国他乡。 今天，虽然廷巴克图的名声使之成为旅游胜地，而且有一个机场，但这是一个贫穷的城镇。 1990 年，由于沙漠的威胁，它被列入了濒危世界遗产名录。 这是亨利·路易斯·盖茨 (Henry Louis Gates) 在美国公共广播公司的《非洲世界的奇迹》特别节目中的重要一站。 这座城市与该国其他城市形成了鲜明对比，因为它更多的是阿拉伯风格，而不是非洲风格。 以下有关廷巴克图的哪个事实是正确的？ 该城市可通过飞机到达
残奥会将于 2021 年 8 月 24 日至 9 月 5 日举行。部分赛事将在日本其他地方举办。 东京将成为唯一举办过两届夏季奥运会的亚洲城市，第一次是在1964 年。 如果你在宣布推迟之前预订了 2020 年的航班和住宿，则可能会面临棘手的情况。 取消政策各不相同，但截至三月末，大多数由于新冠病毒而出台的取消政策并没有延长到 2020 年 7 月——原定奥运会举办时间。 预计大部分赛事的门票价格将在 2,500 日元到 13 万日元之间，一般票价约为 7,000 日元。 原定于什么时候举办夏季奥运会？  2021 年 8 月
龙卷风是一股气压极低的旋转气流柱，它能将周围的空气向内、向上吸入。 龙卷风会产生强风（常常每小时 100-200 英里），能把重物抛到空中，并裹挟着它们向前移动。 刚开始时，漏斗状云从雷暴云中向下伸展，当它们接触地面时就变成了“龙卷风”。 根据这段文字，漏斗状云何时会变成龙卷风？ 当风速达到大约每小时 100 英里时
龙卷风是一股气压极低的旋转气流柱，它能将周围的空气向内、向上吸入。 龙卷风会产生强风（常常每小时 100-200 英里），能把重物抛到空中，并裹挟着它们向前移动。 刚开始时，漏斗状云从雷暴云中向下伸展，当它们接触地面时就变成了“龙卷风”。 下列哪一项是龙卷风的准确特征？ 它们总是产生大约每小时 100-200 英里的风
如果你要访问的国家受到旅行警告的约束，你的旅行健康保险或旅行取消保险可能会受到影响。 你也可以咨询除贵国以外其他政府的建议，但他们的建议是为他们的公民而制定的。 例如，中东地区的美国公民可能面临与欧洲人或阿拉伯人的不同境遇。 旅游警示只能就当地局势提供简略摘要。 与其他地方提供的更详细的信息相比，这里所提供的建议往往较为粗略、笼统且过于简单。 根据这段文字，旅行者应该从哪里获得有关其目的地城市政治局势的建议？ 从将要访问的国家的政府
如果你要访问的国家受到旅行警告的约束，你的旅行健康保险或旅行取消保险可能会受到影响。 你也可以咨询除贵国以外其他政府的建议，但他们的建议是为他们的公民而制定的。 例如，中东地区的美国公民可能面临与欧洲人或阿拉伯人的不同境遇。 旅游警示只能就当地局势提供简略摘要。 与其他地方提供的更详细的信息相比，这里所提供的建议往往较为粗略、笼统且过于简单。 如果出现旅游警告，外国公民不太可能会遇到什么情况？ 取消保险受到影响 
旅行社自 19 世纪一直存在至今。如果在一段旅程中，旅行者不熟悉目的地的自然、文化和语言，或者计划去低收入国家旅行，那么旅行社一般会是很好的选择。 虽然大多数旅行社都愿意接受大部分的常规预约，但也有很多旅行社专门从事特定类型、特定预算范围或特定目的地的旅行业务。 最好找一个常常预订与你的旅程类似的代理。 看看旅行社推广什么旅游产品，可以在网站上或商店橱窗里查看。 根据这段文字，哪种旅行最不可能需要旅行社提供预订帮助？ 去参加旅行者之前去过的城市的工作会议
旅行社自 19 世纪一直存在至今。如果在一段旅程中，旅行者不熟悉目的地的自然、文化和语言，或者计划去低收入国家旅行，那么旅行社一般会是很好的选择。 虽然大多数旅行社都愿意接受大部分的常规预约，但也有很多旅行社专门从事特定类型、特定预算范围或特定目的地的旅行业务。 最好找一个常常预订与你的旅程类似的代理。 看看旅行社推广什么旅游产品，可以在网站上或商店橱窗里查看。 根据这段文字，在哪种情况下旅行者最能从旅行社的帮助中受益？ 当旅行者预订往返航班拜访他们的家乡时
出发前和旅途中，你必须考虑到很多方面。 当你旅行时，请不要期待一切就像“在家里”一样。 礼节、法律、饮食、交通、住宿、标准和语言等等都会与你居住的地方有所不同。 这是你需要永远记在心上的一点，这样才能避免失望或者甚至对当地的做法表示厌恶。 根据这段文字，什么可以帮助旅行者避免在新地方失望？ 期望与自己来自的地方相似的标准
出发前和旅途中，你必须考虑到很多方面。 当你旅行时，请不要期待一切就像“在家里”一样。 礼节、法律、饮食、交通、住宿、标准和语言等等都会与你居住的地方有所不同。 这是你需要永远记在心上的一点，这样才能避免失望或者甚至对当地的做法表示厌恶。 根据这段文字的信息，哪种人在去外国旅行时可能会感到失望？ 喜欢异国美食的人
如果你第一次去发展中国家旅行，或者去一个陌生的地方旅行，千万不要低估可能出现的文化冲击。 许多情绪稳定、能力较强的旅客都曾被在发展中国家旅行的新问题所吓倒，在那里，需要迅速适应接踵而至的许多细微文化差异。 尤其是在刚开始的日子里，您可以考虑在西式和高质量的酒店、食物和服务上多花些钱，来帮助您适应环境。 在不了解当地动物群的地区，切勿睡在地上的床垫或垫子上。 如果要去野营，请带上露营床或吊床，以免蛇和蝎子之类的危害。 以下哪项不是给首次访问发展中国家的旅客的建议？ 在露天睡觉前了解当地的动物群
如果你第一次去发展中国家旅行，或者去一个陌生的地方旅行，千万不要低估可能出现的文化冲击。 许多情绪稳定、能力较强的旅客都曾被在发展中国家旅行的新问题所吓倒，在那里，需要迅速适应接踵而至的许多细微文化差异。 尤其是在刚开始的日子里，您可以考虑在西式和高质量的酒店、食物和服务上多花些钱，来帮助您适应环境。 在不了解当地动物群的地区，切勿睡在地上的床垫或垫子上。 如果要去野营，请带上露营床或吊床，以免蛇和蝎子之类的危害。 在适应发展中国家时，以下哪项没有被提到是值得多花钱的东西？ 西式食物
把你的保险单和保险公司的详细联系方式复印几份并随身携带。 为了咨询、授权和索赔，他们需要出示保险公司的邮箱地址和国际电话号码。 备好一份复印件放在行李中，并在网上另存一份副本（通过电子邮件给自己发送附件，或者存储在“云端”）。 如果旅行时随身携带笔记本电脑或平板电脑，在内存或磁盘中存储一份副本（无需网络也可访问）。 同时将保险合同/联系方式的副本交予旅伴以及归乡后愿意帮忙的亲友手中。 以下哪个选项对于想要保险单虚拟副本但可能没有互联网连接的保险单持有人来说最好？ 将一份复印件交给旅伴
把你的保险单和保险公司的详细联系方式复印几份并随身携带。 为了咨询、授权和索赔，他们需要出示保险公司的邮箱地址和国际电话号码。 备好一份复印件放在行李中，并在网上另存一份副本（通过电子邮件给自己发送附件，或者存储在“云端”）。 如果旅行时随身携带笔记本电脑或平板电脑，在内存或磁盘中存储一份副本（无需网络也可访问）。 同时将保险合同/联系方式的副本交予旅伴以及归乡后愿意帮忙的亲友手中。 根据这段文字，以下哪项不需要在保险单上显示？ 国际电话号码以进行索赔
多年来，人们使用过很多不同的胶片格式。标准 35mm 胶片（36x24mm 底片）是最常见的。 如果用完了胶片，通常可以很轻易地补货，所呈现的分辨率大致与当前的数码单反相机无差。 一些中画幅胶片相机使用 6x6cm 的画幅，更准确地说，是 56x56mm 的底片。 这样一来，分辨率几乎达到了 35 mm 底片（3136 mm2 对 864）的四倍。 根据这段文字，哪种底片尺寸反映了最常用的胶片格式？ 6 x 6 cm 底片
多年来，人们使用过很多不同的胶片格式。标准 35mm 胶片（36x24mm 底片）是最常见的。 如果用完了胶片，通常可以很轻易地补货，所呈现的分辨率大致与当前的数码单反相机无差。 一些中画幅胶片相机使用 6x6cm 的画幅，更准确地说，是 56x56mm 的底片。 这样一来，分辨率几乎达到了 35 mm 底片（3136 mm2 对 864）的四倍。 以下哪种胶片格式的分辨率与数码单反相机相似？ 35 mm 胶片
开始旅行写作最简单的方法就是在一个资深旅行博客网站上磨练你的技能。 熟悉网上排版和编辑后，你便可创建自己的网站。 根据这段文字，在开展旅行写作业务时，以下哪项是最后一步？ 练习网上排版
开始旅行写作最简单的方法就是在一个资深旅行博客网站上磨练你的技能。 熟悉网上排版和编辑后，你便可创建自己的网站。 在开始旅行写作业务时，哪种能力有可能首先被完善？ 博客写作
在家时，由于会经常接触当地病菌，你极易对其产生免疫力。 但在从来没有过细菌群的世界其他地方，你遇到问题的可能性要大得多。 而且，在温暖的气候下细菌既可以快速繁殖，又可以在体外存活更久。 于是“德里腹泻”、”法老的诅咒”和“蒙特祖玛的复仇”之类的灾祸就出现了。 正如寒冷气候易发呼吸道问题，炎热气候也极易引发肠道问题。在绝大多数情况下，肠道问题会令人显著不适，但并非十分危险。 在哪种气候下，肠道问题通常很普遍？ 寒冷气候
在家时，由于会经常接触当地病菌，你极易对其产生免疫力。 但在从来没有过细菌群的世界其他地方，你遇到问题的可能性要大得多。 而且，在温暖的气候下细菌既可以快速繁殖，又可以在体外存活更久。 于是“德里腹泻”、”法老的诅咒”和“蒙特祖玛的复仇”之类的灾祸就出现了。 正如寒冷气候易发呼吸道问题，炎热气候也极易引发肠道问题。在绝大多数情况下，肠道问题会令人显著不适，但并非十分危险。 根据这段文字，经常暴露可能导致哪方面免疫力的增强？ 肠道问题
欧洲是片面积相对较小但有着许多独立国家的大陆。在通常情况下，穿越多个国家旅行意味着必须多次经历签证申请和护照检查。 然而在这方面，申根区有点像一个国家。 只要你在此区域居留，通常可以直接通过边境，无需再次接受护照检查点的检查。 同理，有了申根签证，你就不必分别向每个申根成员国申请签证，从而节省了时间、金钱和手续。 在申根区内旅行的好处是什么？ 避免多次签证申请
图坦卡蒙墓 (KV62)。 KV62 可能是山谷中最著名的墓葬。霍华德·卡特在 1922 年发现了这位年轻国王近乎完整的皇家墓葬。 但与大多数其他皇家陵墓相比，图坦卡蒙陵墓几乎不值得参观，因为它的规模要小得多，装饰也平淡无奇。 如果有人想着去看这具木乃伊从棺材中移出来时受到损坏，那么这些人可要大失所望了，因为大家只能看到木乃伊的头部和肩膀。 古墓里的巨额财富已不在墓中，而是转移到了开罗的埃及博物馆。 时间有限的游客最好选择其他去处。 图坦卡蒙墓里不再能找到什么？ 一些装饰
宝云岛是适合一日游或周末游的人气目的地，当地提供皮划艇、徒步旅行、商店、餐馆等旅游项目和服务。 这个真正意义上的社区位于温哥华附近的豪湾，乘坐从温哥华市中心格兰维尔岛出发的定期水上出租车，就能轻松抵达。 对那些喜欢户外活动的人来说，必然会徒步登上 Sea to Sky。 因举办了 2010 年冬奥会，惠斯勒（距温哥华 1.5 小时车程）价格高昂，但却闻名遐迩。 在冬季，享受北美一些最好的滑雪场地；在夏季，尝试一些真正的山地自行车骑行。 根据这段文字，哪个温哥华景点对注重价格的旅行者最没有吸引力？  格兰维尔岛
宝云岛是适合一日游或周末游的人气目的地，当地提供皮划艇、徒步旅行、商店、餐馆等旅游项目和服务。 这个真正意义上的社区位于温哥华附近的豪湾，乘坐从温哥华市中心格兰维尔岛出发的定期水上出租车，就能轻松抵达。 对那些喜欢户外活动的人来说，必然会徒步登上 Sea to Sky。 因举办了 2010 年冬奥会，惠斯勒（距温哥华 1.5 小时车程）价格高昂，但却闻名遐迩。 在冬季，享受北美一些最好的滑雪场地；在夏季，尝试一些真正的山地自行车骑行。 根据这段文字，哪个景点最有可能为旅行者提供地道的温哥华体验？ 宝云岛
维多利亚瀑布镇是津巴布韦西部的一个小镇，与赞比亚的利文斯通接壤，靠近博茨瓦纳。 该镇紧邻瀑布，瀑布是主要的景点，但这个热门的旅游目的地为探险者和观光者提供了可以久住的大量机会。 在雨季（11 月至 3 月），水量会更高，瀑布也更加湍急。 如果你过桥或沿着瀑布附近蜿蜒的小径走，肯定会被弄湿。 另一方面，恰恰因为水量太大，视线会被水挡住，看不到完整的瀑布！ 根据这段文字，如果旅行者希望寻求无遮挡的景观，他们应该什么时候参观瀑布？ 11 月至 3 月
维多利亚瀑布镇是津巴布韦西部的一个小镇，与赞比亚的利文斯通接壤，靠近博茨瓦纳。 该镇紧邻瀑布，瀑布是主要的景点，但这个热门的旅游目的地为探险者和观光者提供了可以久住的大量机会。 在雨季（11 月至 3 月），水量会更高，瀑布也更加湍急。 如果你过桥或沿着瀑布附近蜿蜒的小径走，肯定会被弄湿。 另一方面，恰恰因为水量太大，视线会被水挡住，看不到完整的瀑布！ 根据这段文字，在 11 月至 3 月期间参观维多利亚瀑布有什么好处？ 无遮挡的瀑布景观
有关常规摄影的规则也适用于录像，甚至可能更适用。 如果连拍照都不允许的话，就更不用想拍摄视频了。 如果使用无人机，请提前仔细确认可以拍摄的内容，以及需要哪些许可或额外的牌照。 在机场附近或人群拥挤的地方操控无人机升空，是个馊主意，即使这在你所在地区并不违法。 根据这段文字，以下哪项不建议使用无人机进行拍摄？ 提前仔细确认可以拍摄的内容
有关常规摄影的规则也适用于录像，甚至可能更适用。 如果连拍照都不允许的话，就更不用想拍摄视频了。 如果使用无人机，请提前仔细确认可以拍摄的内容，以及需要哪些许可或额外的牌照。 在机场附近或人群拥挤的地方操控无人机升空，是个馊主意，即使这在你所在地区并不违法。 根据这段文字，使用无人机进行拍摄的最佳地点在哪里？ 靠近人群，无人会介意无人机的存在
注册是签证流程的附加要求。在一些国家，你必须向当地政府登记你的存在和住址。 这可能需要去当地警察局填写表格或去一趟移民办公室。 在很多有这样法律的国家，当地的旅馆可以办理登记注册手续（一定要问清楚）。 在其他情况下，只有住在旅游住宿设施以外的人需要登记。不过这样一来，法律模糊了很多，所以要事先了解。 根据这段文字，关于签证流程的注册要求，以下哪项说法不正确？ 如果你住在旅游住宿设施，可能不需要注册
注册是签证流程的附加要求。在一些国家，你必须向当地政府登记你的存在和住址。 这可能需要去当地警察局填写表格或去一趟移民办公室。 在很多有这样法律的国家，当地的旅馆可以办理登记注册手续（一定要问清楚）。 在其他情况下，只有住在旅游住宿设施以外的人需要登记。不过这样一来，法律模糊了很多，所以要事先了解。 以下哪个不是游客可能去办理注册手续的地方？ 当地警察局
在旅行中进行志愿服务是一种与众不同的好方法，但这不仅仅在于付出。 在国外生活和做志愿者，是了解不同文化、结识新朋友、了解自我、锻炼正确判断的能力、甚至是获得新技能的好方法。 这也是一个节省预算的好方法，可以在某处待更长时间，因为很多志愿者工作提供食宿，有些工作还有少量工资。 哪些人不会从旅行中的志愿服务受益？ 希望在国外结识新朋友的人
在旅行中进行志愿服务是一种与众不同的好方法，但这不仅仅在于付出。 在国外生活和做志愿者，是了解不同文化、结识新朋友、了解自我、锻炼正确判断的能力、甚至是获得新技能的好方法。 这也是一个节省预算的好方法，可以在某处待更长时间，因为很多志愿者工作提供食宿，有些工作还有少量工资。 根据这段文字，海外志愿服务对预算有限的旅行者有什么好处？ 几乎总是能拿到工资
对许多美国家庭来说，去迪斯尼乐园游玩是一场盛大的活动。 这一“典型”的游玩过程包括飞往奥兰多国际机场，乘车前往迪士尼园区酒店，在迪士尼游玩大约一周的时间，然后回家。 迪士尼的玩法有无数种，但对大多数人来说，“去迪士尼乐园”就是这个意思。 许多在 eBay 或 Craigslist 等拍卖网站上出售的门票都是部分使用过的多日通票。 虽然这是一种很常见的行为，但迪士尼却禁止这样做：门票是不可转让的。 根据这段文字，什么可能不被认为是前往迪斯尼乐园的普通旅行中的“典型”做法？ 花一周时间探索乐园
对许多美国家庭来说，去迪斯尼乐园游玩是一场盛大的活动。 这一“典型”的游玩过程包括飞往奥兰多国际机场，乘车前往迪士尼园区酒店，在迪士尼游玩大约一周的时间，然后回家。 迪士尼的玩法有无数种，但对大多数人来说，“去迪士尼乐园”就是这个意思。 许多在 eBay 或 Craigslist 等拍卖网站上出售的门票都是部分使用过的多日通票。 虽然这是一种很常见的行为，但迪士尼却禁止这样做：门票是不可转让的。 以下哪项关于迪斯尼乐园的陈述不正确？ 通票可以转让给其他旅客
任何计划前往可能被认为战区国家之人，都应该接受专业训练。 在互联网上搜索“应对敌对环境课程”，也许能找到提供培训的当地公司的地址。 这门课程通常会涵盖在此讨论到的所有问题，经常会以实战经验的方式加以深入。 课程训练通常要持续 2-5 天，将涉及角色扮演、急救方式训练，有时也涉及武装训练。 关于野外生存的书籍和杂志很常见，但关于战区生存的出版物却很少。 根据这段文字，以下哪个问题最可能没有涵盖在专业培训课程或出版物中？ 野外生存 
任何计划前往可能被认为战区国家之人，都应该接受专业训练。 在互联网上搜索“应对敌对环境课程”，也许能找到提供培训的当地公司的地址。 这门课程通常会涵盖在此讨论到的所有问题，经常会以实战经验的方式加以深入。 课程训练通常要持续 2-5 天，将涉及角色扮演、急救方式训练，有时也涉及武装训练。 关于野外生存的书籍和杂志很常见，但关于战区生存的出版物却很少。 根据这段文字，以下哪个主题最可能涵盖在专业培训课程中？ 急救
净水的方法有很多，有些对特定的污染更有效。 在某些地区，水煮一分钟就足够了，在其他地区则需要几分钟的时间。 过滤器的效果各不相同，如果对此有所顾虑，那么您应该考虑购买信誉好的公司生产的密封瓶装水。 根据这段文字，避免潜在受污染水的最佳选择是什么？ 将水煮几分钟
离岸流是海浪从海滩快速回流到海中的回流，通常发生在暗礁或类似的地方。 水下的地形造成回流集中于几处较深的区域，那里可能会形成流向深水的急流。 大部分死亡都是因逆流而上、体力透支造成的，逆着水流游泳不太可能成功。 摆脱湍急水流之后，游回来就没有那么困难了。 努力游往你不会再次被困住的地方，或者等待救援（取决于你的技能以及你是否已被发现）。 根据这段文字，即使对于熟练的游泳者，以下哪项也许几乎是不可能的？ 在珊瑚礁附近游泳
离岸流是海浪从海滩快速回流到海中的回流，通常发生在暗礁或类似的地方。 水下的地形造成回流集中于几处较深的区域，那里可能会形成流向深水的急流。 大部分死亡都是因逆流而上、体力透支造成的，逆着水流游泳不太可能成功。 摆脱湍急水流之后，游回来就没有那么困难了。 努力游往你不会再次被困住的地方，或者等待救援（取决于你的技能以及你是否已被发现）。 如果你被困在水流中，你应该怎么做？ 尝试通过改变方向来摆脱水流，然后正常游回岸边
内陆水道可以作为假期游玩的一个不错的主题。 例如，在卢瓦尔河谷和莱茵河谷参观城堡，或者乘游轮去游览多瑙河沿岸好玩的城市，或者沿伊利运河乘船游玩。 它们还为热门的徒步和自行车骑行路径明确了路线。 根据这段文字，在哪个地方参观城堡可能是一个值得去的假日游览？ 多瑙河沿岸的城市
北部与萨赫勒地区接壤；南部和西部临大西洋。 女性：建议无论实际婚姻状况如何，所有女性游客都应说自己已婚。 戴戒指也会有帮助（但不要戴看上去太贵的戒指。 女性应该意识到文化差异可能会导致她们所认为的骚扰行为；而且被人尾随、抓胳膊等情况并不少见。 拒绝男人时要坚定，别害怕坚持自己的立场（不管文化有无差异，都要果断回绝！）。 根据这段文字，以下哪项不会是推荐给在该地区旅行的女性的提示？ 避免讨论婚姻状况
北部与萨赫勒地区接壤；南部和西部临大西洋。 女性：建议无论实际婚姻状况如何，所有女性游客都应说自己已婚。 戴戒指也会有帮助（但不要戴看上去太贵的戒指。 女性应该意识到文化差异可能会导致她们所认为的骚扰行为；而且被人尾随、抓胳膊等情况并不少见。 拒绝男人时要坚定，别害怕坚持自己的立场（不管文化有无差异，都要果断回绝！）。 根据这段文字描述的区域，对于女性游客来说有什么有用的提示？ 认识到被尾随是不寻常的
对摄影师来说，野生动物是最难拍的对象之一。好运、耐心、经验、精良的设备，缺一不可。 很多人对野生动物摄影习以为常，但就像普通摄影作品一样，一张照片胜过千言万语。 拍摄野生动物通常会用到长焦镜头，不过拍鸟群或微小生物之类的对象则需要其他镜头。 许多珍稀动物很难找到，公园有时也有针对商业摄影的规定。 野生动物有的怕人，有的具有攻击性。环境可能寒冷、炎热或恶劣。 根据这段文字，哪种情况可能需要野生动物摄影师使用专业镜头？ 如果拍摄特别小的生物
对摄影师来说，野生动物是最难拍的对象之一。好运、耐心、经验、精良的设备，缺一不可。 很多人对野生动物摄影习以为常，但就像普通摄影作品一样，一张照片胜过千言万语。 拍摄野生动物通常会用到长焦镜头，不过拍鸟群或微小生物之类的对象则需要其他镜头。 许多珍稀动物很难找到，公园有时也有针对商业摄影的规定。 野生动物有的怕人，有的具有攻击性。环境可能寒冷、炎热或恶劣。 以下哪种情况在文中没有被提到是野生动物摄影师的潜在挑战？ 寻找某些珍稀动物
任何在高纬度地区开车或翻越山口的人，都应该考虑到可能遭遇下雪、结冰或冻结温度的情况。 在冰雪覆盖的路面上，摩擦力很小，你不能像在光洁的柏油路上一样开车。 暴雪时，极短时间内降雪量就可以足以困住你。 降雪、飘雪、车窗上的水珠或结冰可能也会挡住视线。 另一方面，冰雪天气在很多国家都十分常见，全年交通也几乎不会中断。 以下哪种情况可能最不会给翻越山口的驾车者带来问题？ 交通拥堵 
除非你是外交官，否则在海外工作一般需要向所在国家/地区缴纳所得税。 国家不同，所得税的结构是不同的，税率和税率等级也有很大的差异。 一些联邦国家，比如美国和加拿大，会征收联邦和地方所得税，因此税率和等级可能因地区而异。 关于各个国家的所得税，以下哪个方面可能是保持一致的？ 税率
除非你是外交官，否则在海外工作一般需要向所在国家/地区缴纳所得税。 国家不同，所得税的结构是不同的，税率和税率等级也有很大的差异。 一些联邦国家，比如美国和加拿大，会征收联邦和地方所得税，因此税率和等级可能因地区而异。 根据这段文字，如果你在海外工作，但所在地在其他地方，你可能会在哪里申报所得税？ 在你通常所在的地方
世界博览会（俗称万国博览会，简称世博）是一场展示艺术和科学的国际盛会。 参与国在国家展馆中举办艺术和教育展览，展示世界问题或本国的文化和历史。 世界园艺博览会是展示花卉、植物园和与植物有关的一切。 虽然理论上世博会可以每年举行一次（只要在不同的国家举办就行），但实际上并非如此。 这些项目的持续时间通常从三到六个月不等，而且是在不小于 50 公顷的场地里举行。 以下哪项不是对世界博览会的准确描述？ 展品可能展示一个国家的历史或文化
世界博览会（俗称万国博览会，简称世博）是一场展示艺术和科学的国际盛会。 参与国在国家展馆中举办艺术和教育展览，展示世界问题或本国的文化和历史。 世界园艺博览会是展示花卉、植物园和与植物有关的一切。 虽然理论上世博会可以每年举行一次（只要在不同的国家举办就行），但实际上并非如此。 这些项目的持续时间通常从三到六个月不等，而且是在不小于 50 公顷的场地里举行。 以下哪项是世界博览会或国际博览会的规则？ 展品必须展示一个国家的历史和世界问题
虽然公园里许多动物都见惯了人类，但野生动物毕竟是野生动物，我们不应该去喂养或打扰它们。 公园的管理人员表示：与熊和狼至少要保持 100 码/米的距离，而与所有其他野生动物则需要保持 25 码/米的距离！ 无论看起来是多么的温顺，野牛、麋鹿、驼鹿、熊等几乎所有的大型动物都有可能攻击人类。 每年，数十名游客都会因未能保持适当距离而受伤。这些动物体型庞大，充满野性，具有潜在的危险性，因此请给它们留出一些空间。 此外，要注意气味会引来熊和其他野生动物，因此要避免携带或烹饪散发气味的食物，并保持营地清洁。 以下哪种做法可能会降低动物攻击的可能性？ 携带芳香草药
虽然公园里许多动物都见惯了人类，但野生动物毕竟是野生动物，我们不应该去喂养或打扰它们。 公园的管理人员表示：与熊和狼至少要保持 100 码/米的距离，而与所有其他野生动物则需要保持 25 码/米的距离！ 无论看起来是多么的温顺，野牛、麋鹿、驼鹿、熊等几乎所有的大型动物都有可能攻击人类。 每年，数十名游客都会因未能保持适当距离而受伤。这些动物体型庞大，充满野性，具有潜在的危险性，因此请给它们留出一些空间。 此外，要注意气味会引来熊和其他野生动物，因此要避免携带或烹饪散发气味的食物，并保持营地清洁。 以下哪种情况在文中没有被提及是动物攻击的可能原因？ 强烈气味
