ကျွန်တော်သည် ၂၀၁၁ ခုနှစ်တွင် Law and Order ၏ပရိသတ်တစ်ယောက် ဖြစ်လာခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဦးနှောက်သွေးကြောပိတ်ခြင်းမှ ပြန်လည်သက်သာလာခဲ့သည်။ ကျွန်တော် အိမ်ပြန်ရောက်သောအခါ အပိုင်းတိုင်းကိုကြည့်ရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။ နှစ်ပေါင်း ၂၀ ကျော်ရှိနေသည့် ရှိုးတစ်ခုကို အမီလိုက်ကြည့်ရန်မှာ ခက်ခဲခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် ရုပ်ရှင်ထဲတွင် နာမည်ကြီးဇာတ်ကောင်နေရာမှ သရုပ်ဆောင်ခဲ့၍ လူတိုင်းက သူ့ကို ချစ်ခဲ့ကြသည်။ ဘော့ဘ်သည် ထိုဇာတ်ကောင်နှင့် တစ်ခုမှ မတူညီ၍ ထိုသို့အချစ်ခံရခြင်းကို မကြိုက်ပါ။ ဂျင်မ်သည် ဇာတ်ကောင်၏ ဇာတ်လမ်းထဲမှ စကားများကိုပြောရန် သူ့ကို တောင်းဆိုခဲ့သည်။ ဘော့ဘ်သည် သီးမခံနိုင်ဖြစ်ပြီး ဒေါသအိုးပေါက်ကွဲခဲ့သည်။
လီတာသည် သူမ၏အကြိုက်ဆုံးရှိုးကို ရုပ်မြင်သံကြားတွင် ကြည့်ချင်ခဲ့သည်။ သူမ၏ကလေးများသည် သူတို့နှင့်အတူကြည့်ရန်အတွက် ပူဆာခဲ့ကြသည်။ လီတာသည် အိမ်အလုပ်များလုပ်ရန်ရှိသေးသည်ဟု သူတို့ကို ပြောခဲ့သည်။ သူမ၏ကလေးများသည် လျှော်ပြီးသည့်အဝတ်အစားခြင်းကို ဧည့်ခန်းထဲသို့ ယူလာခဲ့ကြသည်။
လိဗ်သည် ဖောက်ခနဲအသံကျယ်ကြီးကြောင့် လန့်ပြီး ခုန်ခဲ့သည်။ သူမသည် မီးဖိုချောင်ထဲမှ မီးလုံးကျွမ်းသွားသည်ဟု သတိပြုမိခဲ့သည်။ သူမသည် ခြေတင်ခုံကိုယူပြီး မီးလုံးဆီသို့ တက်ခဲ့သည်။ ခုံသည် ယိုင်သွားခဲ့ပြီး သူမသည် ပြုတ်ကျလုနီးပါးဖြစ်ခဲ့သည်။
ဆယ့်ငါးမိနစ်အတွင်း နေ့လယ်စာစားချိန်ရောက်ပြီဟု အမေက ကလေးများကို ပြောခဲ့သည်။ သို့သော် ထို့နောက်တွင် သူမသည် အရေးကြီးဖုန်းခေါ်ဆိုမှုတစ်ခု လက်ခံရရှိခဲ့သည်။ သူမ ဖုန်းပြောနေစဉ် ခွေးသည် ရွှံ့များကို မီးဖိုချောင်အနှံ့ ဆွဲယူလာခဲ့သည်။ ကလေးများသည် ဖုန်းပြောနေသောအမေကို မနားတမ်းနှောင့်ယှက်ခဲ့ကြသည်။
ဟက်တာသည် အလုပ်မသွားမီ ဒေသတွင်းဆိုင်မှ ကော်ဖီကို အမြဲတမ်းဝယ်ခဲ့သည်။ သူသည် ကော်ဖီဝယ်ခြင်းအကျင့်က အလွန်အကုန်အကျများသည်ဟု သတိထားမိလာခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် ဟက်တာသည် အိမ်တွင် ကော်ဖီနှပ်ရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ သူသည် အိမ်တွင်လုပ်သော ကော်ဖီက အလွန်ကောင်းသောကြောင့် ဂုဏ်ယူခဲ့သည်။
ကေလီသည် ကျောင်းတွင် မိန်းကလေးသစ်တစ်ယောက် ရောက်နေမှန်း သိခဲ့ရသည်။ သူမသည် ကျောင်းထဲသို့ လမ်းလျှောက်ဝင်သောအခါ ထိုမိန်းကလေးကို လိုက်ရှာခဲ့သည်။ သူမနှင့်တွေ့သောအခါ နေ့လယ်စာအချိန်တွင် သူမနှင့်အတူထိုင်ရန် ဖိတ်ခေါ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် နေ့လယ်စာစားသောအခါ သူငယ်ချင်းများဖြစ်သွားကြသည်။
တွန်မီသည် ၅ ကီလိုမီတာအပြေးပြိုင်ပွဲသို့ ပထမဆုံးဝင်ပြိုင်ရန် အပြင်းအထန်လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ ပြိုင်ပွဲအတွင်း၌ လူများစွာသည် သူ့ကို ကျော်တက်သွားသောကြောင့် သူသည် မချင့်မရဲဖြစ်ခဲ့ရသည်။ ဆုပေးပွဲတွင် သူ့အမည်ကို အခေါ်ခံလိုက်ရသောကြောင့် သူသည် အံ့ဩသွားခဲ့သည်။ ဆုများကို အသက်အရွယ်လိုက် ချီးမြင့်ကြောင်း သူ မသိခဲ့ပါ။
လော်ရီသည် ယနေ့ညတွင် ဝတ်စုံပြည့်ဖြင့် စုံတွဲကပွဲသို့ ပထမဆုံးအကြိမ် သွားရမည်ဖြစ်သည်။ သူမနှင့်တွဲဖက်သည် သူမကို လာခေါ်ပြီး နှင်းဆီပန်းလှလှလေးတစ်ပွင့် ပေးခဲ့သည်။ လော်ရီသည် တောက်ပသော ဝတ်စုံရှည်ကို ဝတ်ဆင်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ကခဲ့ကြပြီး သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ပျော်ရွှင်ခဲ့ကြသည်။
နေလ်သည် သမိုင်းဝင်ရထားလမ်းများကို စူးစမ်းရှာဖွေနေသည်။ သူသည် Pennsylvania ပြည်နည်ရှိ Scranton မြို့သို့ သွားခဲ့သည်။ ၎င်းသည် လှပသော ရထားဘူတာရုံဟောင်းဖြစ်သည်ကို သူ သိခဲ့ရသည်။ သူသည် ထိုနေရာတွင်ရှိနေစဉ် ဓာတ်ပုံများစွာကို ရိုက်ယူခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် အမြန်စား ငါးစားသောက်ဆိုင်တွင် ပထမဆုံးနေ့အဖြစ် အလုပ်ဆင်းရမည်ကို အလွန်စိုးရိမ်ထိတ်လန့်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ ပြောင်လက်သော သင်္ဘောသားယူနီဖောင်းကိုဝတ်ရန် စောင့်နေခဲ့သည်။ ဘော့ဘ်သည် ယူနီဖောင်းကို ဝတ်ဆင်ပြီးနောက် ငါးဘာကာများပြုလုပ်ရန် အလုပ်သို့သွားခဲ့သည်။ သူသည် အလွန်အလုပ်များခဲ့သည်၊ သူ၏သာမန်အဝတ်အစားများကို ပြန်လဲရန် မေ့ခဲ့သည်။
သူငယ်ချင်းတစ်ယောက် လာလည်သည်။ ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏ခွေးက ကိုက်တတ်သည်ဟု သူမကို ပြောခဲ့သည်။ သူမသည် နားမထောင်ခဲ့ပါ။ သူမသည် ခွေးကို ပွတ်သပ်ပြီး အတူဆော့ကစားဖို့ ကြိုးစားခဲ့သည်။
လက်စတာသည် အမြဲတမ်း ပိုမို၍ အနုပညာစွမ်းရည် ရှိချင်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် ပန်းတစ်ပွင့်ပုံကိုဆွဲရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ သူသည် သစ်ခွပန်းလှလှလေးရှေ့တွင် ထိုင်ပြီး စတင်ဆွဲခဲ့သည်။ လက်စတာ၏ပန်းချီသည် အလွန်လက်ရောမြောက်စွာ ထွက်ပေါ်လာသည်။
ပါဘလိုသည် တီကောင်များကို စားချင်သည်။ သူသည် စားရမည့်နည်းလမ်းအကြောင်း ကျောင်းတွင်ရှိသော စာအုပ်ကို ဖတ်သည်။ သူသည် တီကောင်များကို သံလွင်ဆီဖြင့် ကြော်သည်။ သူသည် ၎င်းကို အနည်းဆုံး တစ်လလျှင်တစ်ကြိမ် လုပ်ချင်သည်။
ခီရာသည် ဂျပန်ယဉ်ကျေးမှုကို အမြဲချစ်မြတ်နိုးခဲ့သည်။ သူမအကြိုက်ဆုံး ရုပ်ရှင်ကားများစွာသည် ဂျပန်ကားများဖြစ်ကြသည်။ သူမသည် ဂျပန်သို့ ခရီးသွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ခရီးစဉ်အတွက် နှစ်နဲ့ချီပြီး ငွေစုခဲ့သည်။
ဂလန်သည် လမ်းလျှောက်ချင်စိတ် ဖြစ်ပေါ်ခဲ့သည်။ သူသည် ဂျာကင်အင်္ကျီဝတ်ပြီး အပြင်ထွက်ခဲ့သည်။ သူသည် လျှောက်လမ်းတွင် လမ်းလျှောက်နေစဉ် ခလုတ်တိုက်မိပြီး ဒူးပြဲသွားခဲ့သည်။ ဂလန်သည် ပြန်ထပြီး အိမ်သို့ ထော့နဲ့ထော့နဲ့ဖြင့် လျှောက်လာခဲ့သည်။
ဂျီးဆပ်သည် ပရိဘောဂများကို အရောင်တင်ရင်း တစ်နေ့တာကုန်ဆုံးခဲ့သည်။ ညရောက်လာသောအခါ သူသည် သူ၏အလုပ်ပြီးမြောက်မှုကို စစ်တမ်းထုတ်ခဲ့သည်။ အရာအားလုံးသည် တောက်ပြောင်ပြီး သစ်လွင်နေသည်။ ဂျီးဆပ်သည် သူငယ်ချင်းများအားလုံးကို ထိုနေ့ညပါတီအတွက် ဖိတ်ကြားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် မကြာသေးမီက စတိုးဆိုင်သို့ လမ်းလျှောက်ခဲ့သည်။ ထွက်ပေါက်မှ ဖြတ်လိုက်သည်နှင့် ကျွန်တော်၏လက်မောင်းသည် အေးနေပြီး စတီးအမာတစ်ခုကို ခံစားလိုက်ရသည်။ ကျွန်တော် ကားတိုက်ခံလိုက်ရ၍ တုန်လှုပ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော် အတိုက်ခံလိုက်ရပြီဟု သိသောအခါ ယာဉ်မောင်းသည် အနူးအညွတ်တောင်းပန်ခဲ့သည်။
ဂျီနာ၏ညီမသည် ခြေကျင်းဝတ်တွင် ဖန်ကွဲစရှခဲ့သည်။ သူမ၏ခြေထောက်မှ သွေးများထွက်လာပြီး ရှူးဖိနပ်သို့ စီးကျခဲ့သည်။ သူမသည် သွေးကိုမြင်သောအခါ အိမ်သို့ ပြေးသွားခဲ့သည်။ ဂျီနာသည် သူမနောက်မှ လိုက်ပြေးသော်လည်း မမီခဲ့ပါ။
ကောင်လေးတစ်ယောက်သည် တတိယတန်းတွင် ပညာသင်နေသည်။ သူသည် အလွန်ဉာဏ်ကောင်းသော်လည်း စာဖတ်ရာတွင် အခက်အခဲရှိသည်။ သူ စာအော်ဖတ်သည့်အခါတိုင်း အတန်းဖော်များသည် သူ့ကို လှောင်ရယ်ကြသည်။ သူသည် စာဖတ်ခြင်းကို နေ့စဉ်နေ့တိုင်း စတင်လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။
ရိုစီ၏အတန်းသည် ပါတီငယ်တစ်ခု ကျင်းပခဲ့သည်။ သူမသည် အားလုံးအတွက် သစ်သီးသုပ်ပြုလုပ်ပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သစ်သီးများအတွက် ပိုက်ဆံများစွာသုံးစွဲခဲ့ပြီး ပြင်ဆင်ခြင်းအတွက် အချိန်များစွာသုံးခဲ့သည်။ ပါတီနေ့သို့ရောက်သောအခါ သူမသည် သစ်သီးသုပ်လင်ဗန်းကြီးကို တည်ခင်းကျွေးမွေးခဲ့သည်။
ကေလီသည် ဖုန်းအသစ်ရခဲ့၍ ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဖုန်းကို သွားလေရာ ယူသွားခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ သူမသည် ဖုန်းကျကွဲသွားခဲ့သည်။ သို့သော် ကံကောင်းစွာ သူမသည် ဖုန်းကို ပြန်ပြင်နိုင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော် ကောလိပ်တက်နေစဉ် လူကြီးတစ်ယောက်နှင့် ဆုံခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်အသက်သည် ၂၂ နှစ်ဖြစ်ပြီး သူသည် ၃၈ နှစ်ရှိနေပြီ။ ကျွန်တော်တို့သည် နားလည်မှုကောင်းကောင်းရှိကြပြီး အတူတူ ပျော်စရာအချိန်များ ရှိခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်တော် ကောလိပ်တက်နေသည့်တစ်ချိန်လုံး အတူတူရှိခဲ့ကြသည်။
ဘော့ဘ်သည် ကျောင်းပြဇာတ်တွင် ပါဝင်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် အပိုင်းများကို ဂရုတစိုက်လေ့လာခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏စကားပြောများကို မကြာခဏ လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ လူတွေ့ရွေးချယ်ပွဲတွင် သူသည် ကောင်းစွာလုပ်ပြနိုင်ခဲ့သည်။
ဂျက်ကီသည် အဋ္ဌမတန်း အခန်းမော်တီနာကို ဒီဇိုင်းထုတ်ဖန်တီးခဲ့သည်။ သူမကို တစ်တန်းလုံးက မနာလိုဖြစ်ကြသည်။ အတန်းဖော်များသည် သူမ၏အလုပ်ကို မကြာခဏ အန္တရာယ်ပြုတတ်သည်။ သူတို့သည် ဂျက်ကီ၏ အခန်းဝင်ခွင့်များကို ခိုးယူကြသည်။
ကျွန်တော့်အဖေသည် ကားသစ်တစ်စီး ပူပူနွေးနွေး ရထားသည်။ အောင်ပွဲခံရန်အတွက် ကျွန်တော်တို့အားလုံးသည် ကားမောင်းထွက်ခဲ့ကြသည်။ အခြားကားတစ်စီးသည် ရပ်ခြင်းအချက်ပြမီးဖွင့်ပြီး ကျွန်တော်တို့ကို ဝင်တိုက်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ပြတင်းပေါက်မှန်ကွဲသွားစေရန် ထုရိုက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်တူမသည် Frozen ရုပ်ရှင်ကို ကြိုက်နှစ်သက်သည်။ သူမသည် ထိုအရာကို အမြဲတမ်း ဖွင့်ထားချင်သည်။ သူမသည် သီချင်းဆိုရင်း အိမ်ထဲတွင် လျှောက်သွားသည်။ သူမသည် let it go အော်ဆိုရခြင်းကို ကြိုက်သည်။
အဲလက်စ်သည် သူ့အသင်းက နှစ်မှတ်ဖြင့်ရှုံးနေစဉ် ကွင်းတစ်လျှောက် ဘောလုံးကိုပုတ်၍ ဆွဲလာခဲ့သည်။ သူသည် အမှတ်ပေးဘုတ်ကို ကြည့်လိုက်ပြီး ၅ စက္ကန့်သာ ကျန်တော့သည်ကို တွေ့လိုက်ရသည်။ သူသည် လွတ်နေသည့်ကစားဖော်ကိုရှာရင်း စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ ခံစစ်မှူးများသည် သူ့အသင်းဖော်များကို ကော်လိုတွယ်ကပ်နေခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်သည် စာကြည့်တိုက်ထဲသို့ ဝင်လာပြီး ထိုင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော် လိုက်ကြည့်လိုက်သောအခါ ကလေးတစ်ယောက်ကို သတိထားမိခဲ့သည်။ သူသည် ကျွန်တော့်ကို ခဏကြာအောင် စိုက်ကြည့်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် စိတ်ရှုပ်လာပြီး ထိုင်နေရာမှ ထသွားခဲ့သည်။
အီဗာနှင့် ဘရန့်သည် ကလေးရဖို့အတွက် ကြိုးစားနေခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ခြောက်လကြာအောင် ကြိုးစားသော်လည်း မအောင်မြင်ခဲ့ပါ။ သူတို့၏ဆရာဝန်နှင့် တွေ့ဆုံသောအခါ သူတို့သည် စိတ်ပျက်အားလျော့မှုကို ဖော်ပြခဲ့ကြသည်။ သို့သော် ဆရာဝန်က သိသိသာသာ ပြုံးလိုက်သည်ကို သူတို့ တွေ့ခဲ့ရသည်။
ကတ်သရင်းသည် ရေခဲပြင်ပေါ်ကျောက်ပြားဝိုင်း ဒိုးပစ်ကစားနည်းကို စိတ်ဝင်စားနေခဲ့သည်။ ကတ်သရင်းသည် အားကစားပွဲများအား ရုပ်မြင်သံကြားတွင် ကြည့်ရခြင်းကို နှစ်သက်သည်။ တစ်နေ့တွင် ကတ်သရင်းသည် ရေခဲပြင်ပေါ်ကျောက်ပြားဝိုင်း ဒိုးပစ်လေ့ကျင့်ရေးသို့ အလည်သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ လေ့ကျင်းရေးတွင် ကစားသမားတစ်ယောက်သည် ကတ်သရင်းကို လာကစားရန် ဖိတ်ခေါ်ခဲ့သည်။
ဖရန်စစ်သည် ကားမောင်းသင်ယူရန်အတွက် အမြဲတမ်းမျှော်လင့်စောင့်ဆိုင်းနေခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ယာဉ်မောင်းလိုင်စင်ရနိုင်သော အရွယ်သို့ ရောက်လာခဲ့သည်။ ဖရန်စစ်သည် လိုင်စင်ရရန်အတွက် အလွန်ကြိုးစားလေ့လာခဲ့သည်။ သူသည် ယာဉ်မောင်းစာမေးပွဲကို လွယ်ကူစွာ အောင်မြင်သည်။
မနေ့က ကျွန်မသည် Nutcracker ရုပ်ရှင်ကြည့်ရင်း ပျော်ရွှင်ဖွယ်အချိန်ကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့သည်။ ကျွန်မသည် ထိုရုပ်ရှင်ကို လုံးဝနှစ်သက်သည်။ ကပြသူများသည် စင်မြင့်ပေါ်တွင် နေရာယူထားသည်မှာ လှပပါသည်။ ကျွန်မသည် ရှိုးကိုကြည့်ရခြင်းအတွက် ဂုဏ်ယူမိပါသည်။
ကျွန်တော်သည် အတန်းတက်ရန်အတွက် မနက် ၈ နာရီခွဲတွင် အိပ်ရာနိုးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အိပ်ချင်မူးတူးဖြင့် အိပ်ရာမှထပြီး ရေချိုးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် မနက်စာကို မြန်မြန်စားပြီး အတန်းသို့ လမ်းလျှောက်သွားခဲ့သည်။ မိနစ် ၅၀ ကြာ အတန်းတက်ပြီးနောက် ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်အခန်းသို့ လမ်းပြန်လျှောက်လာခဲ့သည်။
ဂယ်ရီသည် လီဆာ၏ အာရုံစိုက်မှုကို ရချင်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် လီဆာကို ကဗျာတစ်ပုဒ်ရေးပေးရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ နောက်တစ်နေ့ ကျောင်းတွင် ဂယ်ရီသည် လီဆာကို လျှောက်လမ်းတွင် တွေ့သည်။ ဂယ်ရီသည် လီဆာကို လှိုက်လှိုက်လှဲလှဲပြုံးပြပြီး ကဗျာကို ပေးခဲ့သည်။
ကားလို့စ်သည် ပြင်သစ်သို့ အမြဲတမ်း အလည်အပတ်သွားချင်ခဲ့သည်။ သူသည် မသွားခင် ပြင်သစ်စကား သင်သင့်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်သည်။ သူသည် ညပိုင်းသင်တန်းတွင် တက်ရောက်ပြီး အပြင်းအထန်ကြိုးစားလေ့လာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကားလို့စ်သည် ပြင်သစ်စကားကို အလွန်ကောင်းစွာပြောနိုင်လာသည်။
လာစ်သည် အမြဲတမ်း ဓာတ်ပုံရိုက်ချင်ခဲ့သည်။ သူ့သူငယ်ချင်းသည် အလွန်တော်သော ဓာတ်ပုံဆရာဖြစ်သော်လည်း သူသည် တစ်ခါမှ ဓာတ်ပုံမရိုက်ဖူးပါ။ တစ်နေ့တွင် သူသည် ရိုးရှင်း၍ အရည်အသွေးမြင့်မားသော ကင်မရာတစ်လုံးကို ဝယ်ခဲ့သည်။ ထို့နေ့မှစ၍ လာစ်သည် သဘာဝရှုခင်းပုံများကို နေ့တိုင်း ရိုက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် လျှပ်စစ်ပစ္စည်းဆိုင်မှ ရုပ်မြင်သံကြားစက်တစ်လုံးကို ဝယ်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ရုပ်ထွက်အထူးကောင်းမွန်၍ ကြီးမားသော စခရင်အပြား ဖြစ်သည်။ ဝန်ထမ်းသည် လိုရမယ်ရ အာမခံယူထားရန်အတွက် ကျွန်တော့်ကို စည်းရုံးခဲ့သည်။ တစ်ပတ်ကြာပြီးနောက် ရုပ်မြင်သံကြားစက်သည် နံရံမှပြုတ်ကျပြီး ကွဲသွားခဲ့သည်။
ရိုင်ယန်သည် ပန်းခြံတစ်ခုတွင် ရှိနေခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် ပူဖောင်းကိုင်ထားသော ကောင်မလေးတစ်ယောက်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူ ပန်းခြံမှ ထွက်လာစဉ် ထိုပူဖောင်းသည် သစ်ပင်၌ချိတ်နေသည်ကို တွေ့ခဲ့ရသည်။ သူသည် ပူဖောင်းကိုပြန်ယူရန်အတွက် သစ်ပင်ပေါ်သို့ တက်ခဲ့သည်။
ဂျန်၏မန်နေဂျာသည် သူမ၏ ကိုယ်ရေးမှတ်တမ်းကို တင်ပြရန်လိုအပ်သည်ဟု သူမကို ပြောခဲ့သည်။ သူမ၏ကိုယ်ရေးမှတ်တမ်းကို ကောင်းမွန်စွာစီမံပြုလုပ်မထားကြောင်း သူမ သဘောပေါက်ခဲ့သည်။ သူမသည် အကြောင်းအရာအားလုံးကို ကောင်းမွန်သော နမူနာပုံစံထဲသို့ ပြောင်းထည့်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးအလုပ်၏ အချက်အလက်များကို ပေါင်းထည့်ပြီး သူမသည် ကိုယ်ရေးမှတ်တမ်းကို တင်ပြခဲ့သည်။
နေလ်သည် Fez မြို့သို့ ခရီးထွက်နေခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းတို့၏တိုင်းရင်းသားဟင်းလျာများကို မြည်းစားကြည့်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် အမှတ်တရပစ္စည်းများအတွက် ဈေးဝယ်ထွက်ခဲ့သည်။ Fez တွင် ထူးချွန်သော လမ်းဘေးဖျော်ဖြေသူများလည်းရှိကြောင်း သူ မှတ်သားခဲ့ရသည်။
ကျွန်တော်သည် ခွေးကြောင်းထွက်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်၏အိမ်နီးချင်း ခွေးချည်ကြိုးတစ်ချောင်း လိုနေသည်။ ကျွန်တော်သည် အိမ်ထဲတွင် ခွေးချည်ကြိုးကို ရှာခဲ့သည်။ ကျွန်တော် မတွေ့ခဲ့ပါ။
နေသာပြီး နွေးထွေးသောနေ့တစ်နေ့ ဖြစ်ခဲ့ပါသည်။ ထို့ကြောင့် ဂျိုးသည် လမ်းလျှောက်ထွက်ရန်ကောင်းမည်ဟု တွေးခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ ဒေသတွင်းကော်ဖီဆိုင်ဆီသို့ လမ်းလျှောက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သို့သော် လမ်းတစ်ဝက်တွင် သူသည် စတင်မောပန်းလာခဲ့သည်။
ဂျန်သည် တစ်နေ့လုံး ပါဆယ်ထုပ်ကို စောင့်မျှော်နေခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် တံခါးဆီသို့လျှောက်လာသော UPS ဝန်ထမ်းကို တွေ့ခဲ့ရသည်။ သူသည် ပါဆယ်ကို ပို့ပေးခဲ့ပြီး သူမသည် အထဲသို့ ယူလာခဲ့သည်။ သူမသည် ပါဆယ်ကို ဓါးဖြင့်ဖွင့်ခဲ့သည်။
ဖရန့်သည် အိမ်စာကို မလုပ်ချင်ခဲ့ပါ။ သူသည် ထိုအစား ဗီဒီယိုဂိမ်းများ ကစားချင်ခဲ့သည်။ ဖရန့်၏မိဘများသည် အိမ်စာကို အရင်လုပ်ရန် ပြောခဲ့သည်။ ဖရန့်သည် ဝုန်းဒိုင်းကြဲခဲ့ပြီး အပြစ်ပေးခံခဲ့ရသည်။
တင်မီသည် ကျောင်း၌ ၃ မှတ်ပြိုင်ပွဲကို ဝင်ပြိုင်နေခဲ့သည်။ အနိုင်ရရှိသူသည် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ တန် ကောလိပ်စကောလားရှစ်ကိုရရှိရန် အခွင့်အရေးရမည်ဖြစ်သည်။ တင်မီသည် ၃ မှတ်ရနိုင်မည့် ဘောလုံးပစ်သွင်းနည်းကို တစ်ပတ်လုံး လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ ပြိုင်ပွဲရက်ရောက်လာသောအခါ သူသည် အဆင်သင့်ဖြစ်နေခဲ့သည်။
ဒရိတ်သည် သောကြာနေ့တွင် ပါတီတက်ခဲ့သည်။ သူသည် ကုတ်အင်္ကျီထဲမှ သူ့ပိုက်ဆံအိတ် အခိုးခံလိုက်ရကြောင်း တွေ့ရှိခဲ့သည်။ ဒရိတ်သည် ချက်ချင်း ရဲတိုင်ခဲ့သော်လည်း ပိုက်ဆံအိတ်ကို ပြန်မတွေ့တော့ပါ။ ဒရိတ်သည် ထိုကိစ္စနှင့်ပတ်သက်၍ ပါတီကျင်းပသူနှင့် ထိတ်တိုက်တွေ့ခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် သူ့ကုန်ကား၏ ဘီးလေပြားနေသည်ကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။ သူသည် အရင်က တစ်ခါမှတာယာမလဲခဲ့ဖူးပါ။ သူသည် တာယာဂျိုက်နှင့် သံကို ထုတ်ယူခဲ့သည်။ သူသည် မူလီများကို ဖြုတ်မရခဲ့ပါ။
ဂျက်သည် သူ၏တက်ဘလက်ကွန်ပြူတာတွင် အီးမေးလ်များရေးရခြင်းကို ငြီးငွေ့နေခဲ့သည်။ သူသည် လက်ပ်တော့တစ်လုံးဝယ်သင့်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်သည်။ သူသည် ပြည့်စုံသော လက်ပ်တော့ကို မတွေ့မချင်း လက်ပ်တော့အမျိုးမျိုးကို သုတေသနပြုလုပ်သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူ လက်ပ်တော့ဝယ်ခဲ့သည်။
ဂျိတ်ခ်၏ဆံပင်သည် အနည်းငယ်ရှည်နေခဲ့သည်။ သူသည် လာမည့် အလုပ်အင်တာဗျူးတစ်ခု ရှိခဲ့သည်။ သူသည် သူ့အမေကို ဆံပင်ညှပ်ခိုင်းခဲ့သည်။ သူ့အမေသည် ကျွမ်းကျင်အဆင့်ရှိ ဆံပင်ပုံစံကောင်းကောင်းတစ်ခုကို ညှပ်ပေးခဲ့သည်။
ရှောင်န်သည် ယနေ့ရောက်လာခဲ့သည်။ ဆမ်၊ ရှောင်န်နှင့် ကျွန်တော်သည် ဂိမ်းများ ကစားခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ကျွန်တော်ကစားပုံညံ့ဖျင်းသောကြောင့် စတင်စိတ်ဆိုးလာခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ကျွန်တော် ပိုကောင်းမလာမချင်း ဂိမ်းမဆော့နိုင်ဘူးဟု ပြောခဲ့ကြသည်။
ဆာရာသည် ကတ်တစ်ခုကို ပေးပို့ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် စာတိုက်သို့ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် တံဆိပ်ခေါင်းများအတွက် ငွေပေးချေခဲ့သည်။ သူမသည် စာကို စာအိတ်ထဲသို့ ထည့်ခဲ့သည်။
ချပ်ခ်သည် အလုပ်လုပ်ရသည်ကို ငြီးငွေ့နေခဲ့သည်။ သူသည် သူ့အလုပ်ကို ခဏ ပိတ်ခဲ့သည်။ သူသည် လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များနှင့် စကားပြောနိုင်ရန် ဖိုရမ်တစ်ခုဖွင့်ခဲ့သည်။ ထိုမနှစ်မြို့ဖွယ် Zoltar ပြီးနောက် သူသည် အနားယူရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် ဈေးဝယ်ထွက်ရန်အတွက် ပစ္စည်းထည့်သော ပလက်စတစ်အိတ်များကို အသုံးပြုခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူ့သူငယ်ချင်းသည် သူ့ကို ပလက်စတစ်အိတ်က ပတ်ဝန်ကျင်းအတွက် မကောင်းဘူးဟု ပြောခဲ့သည်။ ဘော့ဘ်သည် သူ့ပလက်စတစ်အိတ်များကို စွန့်လွှန်ရန်ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ဘော့ဘ်သည် ပြန်လည်အသုံးပြုနိုင်သော ပစ္စည်းထည့်အိတ်အချို့ကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။
ဂျိုးသည် ပရောဂျက်တစ်ခုအတွက် သူ့ပုံတူတစ်ပုံကို လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ဒေသခံပန်းချီပညာရှင်အချို့ကို ခေါ်ခဲ့ပြီး သူတို့၏ဈေးနှုန်းကို မေးခဲ့သည်။ ပန်းချီဆရာတစ်ယောက်၏ နှုန်းထားသည် သင့်တော်ခဲ့သည်။ ဂျိုးသည် သူ့ပုံတူဆွဲရန်အတွက် ထိုပန်းချီဆရာနှင့် တွေ့ဆုံရန် ချိန်းဆိုခဲ့သည်။
အန်သည် ဆေးလိပ်ဖြတ်ရန် ကြိုးစားနေခဲ့သည်။ သူမသည် အကြိမ်များစွာကြိုးစားခဲ့သော်လည်း အမြဲတမ်း မအောင်မြင်ခဲ့ပါ။ ထို့နောက် သူမသည် ဆေးလိပ်လျှော့သောက်နိုင်ရန် နီကိုတင်းကပ်ခွာသုံးခဲ့သည်။ ၎င်းသည် သူမကို ကူညီပေးခဲ့သည်။
နွေရာသီတွင် ဂျန်သည် သူမအဒေါ်ဆီသို့ အပို့ခံခဲ့ရသည်။ သူမသည် တစ်နွေလုံး သူမ၏ဒေသတွင်းစာကြည့်တိုက်မှ ဝေးကွာနေရသည့်ခံစားချက်ကို မုန်းတီးခဲ့သည်။ သူမသည် စာအုပ်အနည်းငယ် ယူခဲ့သော်လည်း အလျင်အမြန် ဖတ်ပြီးသွားခဲ့သည်။ သူမသည် သူမအဒေါ်ဆီ ရောက်သောအခါ သူမကို ထူးရှယ်အခန်းသို့ နေရာပေးခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် မနေ့က ခံတွင်းသန့်ရှင်းရေး လုပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ပုံမှန်အားဖြင့် သွားဆရာဝန်များကို တကယ်ကြောက်တတ်သည်။ သို့သော် ဆေးခန်းတွင် သူနာပြုဆရာမအသစ် ချောချောလေးတစ်ယောက် ရှိသည်။ ထို့ကြောင့် သူသည် သွားရန် စိတ်လှုပ်ရှားတက်ကြွခဲ့သည်။
ဂျိုးသည် ဖုန်မှုန့်များစားရခြင်းကို ကြိုက်ခဲ့သည်။ သူသည် အခွင့်အရေးရသည့်အခါတိုင်း ရွှံ့မုန့်များ လုပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ပိုင်မုန့်တစ်ခုစားနေစဥ် ပါးစပ်ထဲတွင် ခပ်မာမာအရာတစ်ခု ဝါးမိခဲ့သည်။ ဂျိုးသည် ကျောက်ခဲကို ကိုက်မိခဲ့ပြီး သွားကျွတ်သွားခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် တစ်ခါမှ ရိုလာကိုစတာ မစီးခဲ့ဖူးပါ။ ဘော့ဘ်၏ သူငယ်ချင်းများသည် သူ့ကို Six Flags တွင် အခမဲ့လက်မှတ်တစ်စောင် ပေးခဲ့သည်။ ဘော့ဘ်လည်း ဝင်စီးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူတို့အားလုံး သွားခဲ့ကြပြီး လူတန်းရှည်ကြီးကို စောင့်ခဲ့ရသည်။
ကာလီသည် ဆမ်၏ ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုကို စောင့်နေခဲ့သည်။ သူသည် သောကြာနေ့တွင် ဖုန်းဆက်မည်ဟု ကတိပေးခဲ့သည်။ ယခု စနေနေ့နှောင်းပိုင်း ရောက်နေပြီဖြစ်သော်လည်း သူမသည် တစ်စုံတစ်ရာ သတင်းမကြားခဲ့ရပါ။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် သူ့ကို ဖုန်းခေါ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
အေမီသည် သူမ၏မွေးနေ့အတွက် ကျောင်းမှ လူမရှိသော အိမ်သို့ပြန်လာခဲ့သည်။ လူတိုင်းက သူမ၏ မွေးနေ့ကို မေ့နေကြ၍ သူမသည် ဝမ်းနည်းခဲ့သည်။ သူမသည် ဧည့်ခန်းဆီသို့ ဝမ်းနည်းစွာလမ်းလျှောက်ခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် သူမ၏ သူငယ်ချင်းများနှင့် မိသားစုသည် ပုန်းနေရာမှ ခုန်ထွက်လာကြသည်။
ပန်သည် မယ်မယ်ရရ အကြောင်းပြချက်မရှိဘဲ ကျွန်တော့်ကိုရိုက်ဖို့ ကြိုးစားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် စိတ်ဆိုးပြီး သူမ၏လက်သီးကို ရိုးရိုးလေးကာကွယ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကျွန်တော့်ကို ဆက်လက်ထိုးခဲ့သည်။ သူမကို တားဆီးနိုင်ရန်အတွက် ကျွန်တော်သည် သူမကို ကြမ်းပြင်ပေါ်သို့ လှဲချခဲ့သည်။
ဘတ်ကီတွင် အက်ရှလေဟုခေါ်သော ဝမ်းကွဲတစ်ယောက်ရှိသည်။ ဘတ်ကီနှင့် အက်ရှလေသည် ကလေးဘဝတွင် သူငယ်ချင်းများဖြစ်ခဲ့ကြသည်။ အက်ရှလေသည် ကြီးလာသောအခါ ရူးမိုက်မိုက်ဖြစ်လာခဲ့သည်။ သူမသည် ဒေါ်လာစတိုင်းဆိုင်မှ ရာသီသွေးထိန်းအတောင့်များ ခိုးယူခြင်းအတွက် ထောင်ကျခဲ့သည်။
ပန်နှင့် တွန်၏ ကလေးသည် အအိပ်ဆတ်သူဖြစ်သည်။ သူတို့၏ မစာနာတတ်သော အိမ်နီးချင်းသည် သူ၏ခွေးက တစ်နေ့လုံး အပြင်ဘက်တွင် မကြာခဏဟောင်သည်ကို မဟန့်တားပါ။ ပန်က သူမ၏ကလေးကို သိပ်သည့်အချိန်တိုင်း ခွေးသည် စတင်ဟောင်ခဲ့သည်။ ပန်သည် ခွေးထွက်ပြေးနိုင်အောင် ကြိုးဖြေပေးရန်အတွက် စိတ်ကူးနှင့်တွေးခဲ့သည်။
မေသည် ဖရက်ဒိုးနီးယားရှိ ကောလိပ်တွင် တက်ခွင့်ရခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ကျောင်းအသစ်သို့ ဘတ်စ်ကားဖြင့် သွားခဲ့သည်။ သူမသည် ကျောင်းဝင်းကို စူးစမ်းလေ့လာခဲ့သည်။ သူမသည် တွေ့ခဲ့ရသမျှကို ကြိုက်နှစ်သက်ခဲ့သည်။
မေရီသည် သွားများနုတ်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သွားဆရာဝန်က သူမကို အိပ်ပျော်သွားအောင်လုပ်ပေးစေလိုခဲ့သည်။ သူလုပ်ပေးနိုင်သည်မှာ လိုအပ်သည့်နေရာကို Novocaine ဖြင့် ထုံအောင်လုပ်ပေးခြင်း ဖြစ်သည်။ မေရီသည် သူ့ကို ကြောက်စိတ်ဖြင့် စိုက်ကြည့်ခဲ့သည်။
ဖော့ဒ်သည် သူ၏ GPA မြင့်မားမှုအတွက် ဂုဏ်ယူခဲ့သည်။ သူသည် တိုးတက်လာရန်အတွက် ညနေတိုင်း အိမ်စာများကို လုပ်ခဲ့သည်။ ဖော့ဒ်၏သူငယ်ချင်းများသည် သူ အပျော်များ လွတ်သွားနိုင်သည်ဟု သူ့ကို သတိပေးခဲ့သည်။ နောက်ပိုင်း ဘဝတွင် ဖော့ဒ်သည် အောင်မြင်အောင် ရှေ့နေတစ်ယောက် ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် တပ်မက်စွဲလမ်းမှုမရှိဘူးဟု ကျွန်တော့်မိန်းမက ပြောသည်။ ကျွန်တော့်တွင် ဝါသနာများ သို့မဟုတ် စိတ်ဝင်စားမှုများ မရှိပါ။ ကျွန်တော်သည် ငြင်းဖို့ကြိုးစားသော်လည်း မငြင်းနိုင်ခဲ့ပါ။ သူမ မှန်သည်ဟု ကျွန်တော် သဘောပေါက်ခဲ့သည်။
နီနာသည် ဟောလိုဝင်းဝတ်စုံကောင်းကောင်း လိုချင်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူမသည် ဖန်စီများကို မတတ်နိုင်ခဲ့ပါ။ သူမသည် အကြံဉာဏ်များရရန် အိမ်အနှံ့လျှောက်ကြည့်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် အမိုက်စားဝတ်စုံကို အလကားရခဲ့သည်။
ဗာရိုနီကာသည် တောအုပ်ထဲတွင် တောင်တက်ရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် တောလမ်းတွင် ရှိနေပြီး သစ်ပင်အိမ်တစ်လုံးကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် လှေကားမှ တက်ခဲ့ပြီး အိမ်ထဲရှိအရာများအားလုံးကို အံ့ဩခဲ့သည်။ အိမ်ထဲတွင် ပရိဘောဂများ၊ စောင်များဖြင့် ပြည့်စုံစွာခင်းကျင်းပြင်ဆင်ထားသည်။
မတ်လအစောပိုင်း လှပသော နွေဦးရာသီတစ်ခုတွင် ဖြစ်သည်။ ထရေစီသည် သူမအိမ်၏နောက်ဘက်ရှိ တောအုပ်ဆီသို့ လမ်းလျှောက်ထွက်ရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ သူမသည် သစ်တောက်ငှက်သံကို ကြားခဲ့ပြီး သစ်ပင်များပေါ်တွင် လိုက်ရှာကြည့်ခဲ့သည်။ သူမသည် သစ်မြစ်တစ်ခုကို ခလုတ်တိုက်ခဲ့ပြီး လမ်းပေါ်လဲကျခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် တကယ်ရေဆာခဲ့ပြီး ဆိုဒါ သောက်ချင်ခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ သူ့တွင် ပိုက်ဆံအလုံအလောက် မရှိခဲ့ပါ။ ဘော့ဘ်သည် ဂတ်စ်ဆိုင်သို့ လမ်းလျှောက်သွားပြီး ဆိုဒါရနိုင်မလားဟု မေးခဲ့သည်။ ငွေကိုင်စာရေးသည် သူ့ကို ပိုက်ဆံပါသလားဟု မေးခဲ့သည်။
ဂျင်မ်သည် လေဆိပ်တွင် စောင့်နေခဲ့သည်။ သူ့မိန်းမသည် တစ်နာရီအတွင်း ထိုနေရာသို့ ရောက်လာမည်ဖြစ်သည်။ သူသည် အလွန်းပျင်းရိလာခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် သူ့စာအုပ်ကို အပြီးဖတ်ဖို့ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဂျိုးသည် ကိုလံဘီယာတက္ကသိုလ်တွင် အမှန်တကယ် တက်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ကျောင်းတွင် အမှန်တကယ်ကြိုးစားခဲ့သည်၊ ဘောလုံးအသင်းတွင် ပါဝင်ခဲ့သည်။ သူသည် ကျောင်းဝင်ခွင့်စာရင်းတွင် ပါဝင်ခဲ့သည်။ သူသည် စိတ်ပျက်မိသော်လည်း အဆုံးအထိ အကောင်းဆုံးကြိုးစားခဲ့သည်။
ဂျီနာ၏သူငယ်ချင်း တာမီတွင် သူမက အခြားသူများကို မပိုင်ဆိုင်စေချင်သော စာဖိုင်တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။ ဂျီနာသည် ထိုစာဖိုင်ကို လိုချင်သော်လည်း ဝယ်ရမည့်နေရာကို မသိခဲ့ပါ။ ယခု တာမီတွင် Lisa Frank Trapper Keeper အသစ်တစ်ခု ရှိသည်။ ဂျီနာသည် ထိုအရာကို လိုချင်၍ မနာလိုဖြစ်ခဲ့သည်။
လီယာ၏အိမ်တွင် လှပသော ခရစ္စမတ်သစ်ပင် ရှိခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် စတိုးဆိုင်သို့သွားရန် ထွက်လာခဲ့သည်။ သူမ ပြန်ရောက်သောအခါ သစ်ပင်သည် လဲကျပျက်စီးနေခဲ့သည်။ သူမ၏ကြောင်သည် သစ်ပင်ပေါ်သို့ တက်ပြီး ဆွဲလှဲချခဲ့သည်။
ပီတာသည် ကုလားထိုင်တစ်လုံးကို နှစ်များကြာအောင် အသုံးပြုခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ပျက်စီးစပြုလာခဲ့သည်။ သူသည် ပို၍ဇိမ်ကျသက်သာသော ကုလားထိုင်သစ်တစ်လုံးကို ဝယ်ဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကုလားထိုင်သစ် ရောက်လာသောအခါ ပီတာသည် အရမ်းပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။
ရက်စ်သည် ယနေ့ညပါတီအတွက် အဆင်သင့်ဖြစ်နေသည်။ သူသည် ဧည့်သည်များအတွက် ချိစ်နှင့်အတူစားရန် ဘာမှမရှိမှန်း သိလိုက်ရသည်။ ရက်ခ်သည် ပြင်သစ်ပေါင်မုန့်တစ်လုံးဝယ်ရန် အပြင်ထွက်သည်။ သူသည် ပေါင်မုန့်ကို စားရလွယ်အောင် အချပ်ပါးပါးလေးများအဖြစ် လှီးသည်။
အလီသည် အလုပ်သို့သွားရန် နေ့တိုင်း အမြဲတမ်း ရထားစီးသည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် အပြင်းဖျားနေသော်လည်း အလုပ်သို့သွားခဲ့သည်။ သူမသည် တစ်နေ့လုံး အလုပ်ကြိုးစားခဲ့ပြီး အလုပ်ကို အိမ်သို့ပင် သယ်လာခဲ့သည်။ သူမသည် ရထားပေါ်ရောက်ပြီး အိပ်ပျော်သွားခဲ့သည်။
ဘောလုံးအသင်းသည် တစ်ရာသီလုံး ကြိုးစားကန်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ပွဲတိုင်း နိုင်ခဲ့ပြီး တံခွန်စိုက်ပြိုင်ပွဲသို့ တက်ရောက်နိုင်ခဲ့သည်။ ပွဲသည် သရေကျနေပြီး ပွဲပြီးရန် စက္ကန့်ပိုင်းသာ လိုတော့သည်။ တိုက်စစ်မှူးသည် အဝေးဘော ကန်တင်ပေးခဲ့ပြီး ဘောလုံးလက်ခံရယူသူသည် ဂိုးသွင်းနိုင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့သည် အထက်မြင့် အဆောက်အဦတွင် နေသည်။ တစ်နေ့တွင် လေသည် ပြင်းထန်စွာ တိုက်ခဲ့သည်၊ အဆောက်အဦ၏အမြင့်ကြောင့်လည်း အနည်းငယ်ဆိုင်မည်ဖြစ်သည်။ လေသည် သစ်ကိုင်းသစ်ခတ်များကို အပြင်းအထန် တိုးဝင်တိုက်ခတ်ခဲ့ပြီး ကျွန်တော့်မိန်းမသည် မအိပ်နိုင်ခဲ့ပါ။ လေသည် အင်တာနက်ကြိုးကိုလည်း တိုက်ဖြတ်ချခဲ့သည်။
ကိတ်သည် သူမ၏ကွန်ပြူတာအတွက် ကီးဘုတ်သစ်တစ်ခု ဝယ်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကီးဘုတ်ကောင်းကောင်းတစ်ခု ဝယ်နိုင်ရန်အတွက် လများစွာကြာအောင် ပိုက်ဆံစုခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကိတ်သည် အွန်လိုင်းပေါ်တက်ပြီး ကီးဘုတ်ကို မှာယူခဲ့သည်။ သူမသည် ကီးဘုတ်ရောက်လာမည့်နေ့ကို ရက်များကြာအောင် စိတ်လှုပ်ရှားစွာ စောင့်ခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် ကောလိပ်မှ ဘွဲ့ရခဲ့ပြီး အလုပ်ကို စတင်ရှာခဲ့သည်။ သူသည် သူ့ပညာရပ်နယ်ပယ်အတွင်းရှိ အလုပ်များကို နေ့တိုင်း လျှောက်ခဲ့သည်။ အလုပ်စရှာသည့်နေမှ သုံးပတ်ကြာပြီးနောက် သူသည် ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုတစ်ခုကို လက်ခံရရှိခဲ့သည်။ ဖုန်းခေါ်ဆိုသောသူသည် သူ့ကို အင်တာဗျူးဖြေရန် စိတ်ဝင်စားသလားဟု မေးခဲ့သည်။
ဂျူလီသည် သူမလက်ဝယ်ရရှိသော အရာအားလုံးကို ဖတ်ရန် နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူမ၏အချိန်အများစုသည် စာကြည့်တိုက်တွင် ကုန်ဆုံးခဲ့သည်။ သူမအကြိုက်ဆုံးစာကြည့်တိုက်ကို Miss Watson က အမှုထမ်းခန့်အပ်ခဲ့သည်။ Miss Watson သည် ဂျူလီ၏စာအုပ်ချစ်မြတ်နိုးခြင်းကို သိရ၍ သူမကို အလုပ်တစ်ခု ကမ်းလှမ်းခဲ့သည်။
အေမီ၏မိသားစုသည် Six Flags သို့ သွားခဲ့ကြသည်။ သူမသည် ထိုနေရာသို့ ရောက်ရှိရန်စောင့်ဆိုင်းရင်း ကားထဲတွင် စိတ်ရှည်စွာ ထိုင်လိုက်ခဲ့သည်။ ဆိုက်ရောက်သောအခါ သူမသည် ဒူးတုတ်ထိုင်ချလိုက်ပြီး ပန်းခြံကို လေ့လာသုံးသပ်ကြည့်ခဲ့သည်။ သူမသည် အကြီးဆုံး ရိုလာကိုစတာစီးရန် တစ်နာရီကြာအောင် တန်းစီစောင့်ခဲ့သည်။
စတီဗ်သည် ဘောလုံးပွဲသို့သွားရန် အလျင်လိုနေခဲ့သည်။ အမြန်လမ်းတွင် စတီဗ်သည် သူ့ကားကို အလွန်မြန်စွာ မောင်းခဲ့သည်။ အမြန်လမ်း ရဲသည် စတိဗ်၏ကားကို တားခဲ့သည်။ ရဲအရာသည် စတိဗ်ကို သတ်မှတ်အမြန်နှုန်းကျော်လွန်ခြင်းအတွက် ချလန်ဖြတ်ပေးခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်သမီးသည် သူမ ပထမဆုံးတက်ရောက်မည့် သူငယ်ချင်း၏မွေးနေ့ပါတီသို့ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် ပါတီသို့ သွားရခြင်းအတွက် အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားတက်ကြွခဲ့သည်။ သူမသည် တစ်ပတ်လုံး အခြားအကြောင်းအရာကို မပြောခဲ့ပါ။ သူမသည် ပါတီသို့သွားပြီး ထင်တိုင်းကြဲပျော်ပါးလာခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် အစားအစာဝယ်ရန် ပိုက်ဆံလိုခဲ့သည်။ သူသည် ပိုက်ဆံမရှိ၍ အစာမစားနိုင်ခြင်းအတွက် ဝမ်းနည်းခဲ့သည်။ သူသည် သူ့ဘဝကြမ်းတမ်းခက်ခဲမှုအကြောင်း စာအုပ်ရေးဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ လူများသည် စာအုပ်ကို ချက်ချင်းချီးမွမ်းအားပေးကြပြီး အုပ်ရေထောင်ပေါင်းများစွာ ဝယ်ယူခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏ပထမဆုံး မာရသွန်ပြိုင်ပွဲကို ယနေ့ပြီးမြောက်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ခြောက်မိုင်ခန့် ရှိပြီး ကျွန်တော်သည် တကယ်ပင် ကြိုးစားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းအတွက် သုံးလခန့်ကြာအောင် လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ကျွန်တော့်ဘဝတွင် အမြဲတမ်းလုပ်ရမည့်စာရင်းတွင် ပါဝင်ခဲ့သည်။
ဘော်ဘီသည် သူ၏ fruit roll-up မုန့်ကို လေယာဉ်ပုံစံဖြစ်အောင် ခေါက်ခဲ့သည်။ သူသည် လက်ကို လွှဲရမ်းမြောက်လိုက်ပြီး မုန့်လေယာဉ်ကို သူ့အားသန်သလောက် ပစ်လွှင့်ခဲ့သည်။ သို့သော် ၎င်းသည် အလွန့်အလွန်လေးပြီး အုတ်ခဲကဲ့သို့ အောက်ပြုတ်ကျခဲ့သည်။ ဘော်ဘီသည် လေယာဉ်ကို စက္ကူဖြင့်ပြုလုပ်သင့်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဆမ်သည် တစ်ညလုံး ကြယ်များကို ငေးကြည့်နေခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် သူသည် ထထိုင်ခဲ့သည်။ သူသည် မှိတ်တုတ်မှိတ်တုတ် ရွေ့လျားနေသော ကြယ်တစ်လုံးကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် ထိုကြယ်ကိုပြရန် သူ့အဖေဆီ ပြေးသွားခဲ့သည်။
ဂျွန်နှင့် မက်သည် ငါးနှစ်ကြာအောင် တွဲခဲ့ကြသည်။ ဂျွန်သည် မက်ကို ချစ်ပြီး သူမကို လက်ထပ်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ယနေ့ည ရုပ်ရှင်အတူကြည့်ပြီးနောက် သူမကို လက်ထပ်ခွင့်တောင်းရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ရုပ်ရှင်ပြီးနောက်တွင် သူသည် ရုတ်တရက် ဒူးထောက်ချလိုက်သည်။
ငှက်ပျောခိုင်လှလှလေးသည် လက်လှမ်းမမီသော အကွာအဝေးတွင် ရှိနေခဲ့သည်။ ဘောဘီသည် ရှူးဖိနပ်ဖြင့် ပစ်ခဲ့သော်လည်း ဖိနပ်သည် ညှပ်ကျန်နေခဲ့သည်။ သူသည် အပင်ပေါ်တက်ရန် ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း ပြုတ်ကျခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် ပေါက်ပြားဖြင့် သဲကြီးမဲကြီး လှမ်းရိုက်ခဲ့သည်၊ သို့သော် မမီဘဲဖြစ်နေခဲ့သည်။
ဘတ်သည် ဖျားနာခြင်းမှ ပြန်လည်သက်သာလာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် ၄ ရက်ကြာပြီးနောက် အစာစားနိုင်ခဲ့သည်။ သူမသည် သက်သာလာသော်လည်း အကောင်းကြီး မဟုတ်သေးပါ။ သူမသည် သောကြာနေ့အတွက် ကျောင်းမှခွင့်ယူပြီး သက်သာပျောက်ကင်းအောင် အချိန်ယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ရွန်ဒါသည် ဝတ်ရန်အတွက် ပန်းရောင်ခြေအိတ်အချို့ကို ဝယ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ခြေအိတ်များကို အရမ်းကြိုက်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူမသည် ခြေအိတ်များကို ချွတ်သောအခါ ခြေအိတ်များကို အခြားအဝတ်များနှင့် ရောထားခဲ့သည်။ အဝတ်လျှော်သောနေ့တွင် သူမသည် အဝတ်များကို အမျိုးအစားမခွဲဘဲ လျှော်ခဲ့သည်။
ပင်လင်ပြင်သည် မုန်တိုင်းထန်နေစဉ် ကြောက်စရာကောင်းနေခဲ့သည်။ မားကပ်စ်သည် လှေ မြောက်တက်သွားပြီး ပြုတ်ကျနေသည်ကို မကြိုက်ခဲ့ပါ။ ၎င်းကြောင့် သူသည် မအီမသာဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ့အခန်းထဲတွင် ခွေနေပြီး မျက်လုံးမှိတ်ထားသော်လည်း အကူအညီမဖြစ်ခဲ့ပါ။
မနေ့က အန်သည် တစ်ရေးအိပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကုလားထိုင်ပေါ်တွင် ဇိမ်ကျနေပြီး မျက်လုံးများ မှိတ်ထားခဲ့သည်။ သူမ အိပ်ပျော်ခါစတွင် သူမသမီး၏ ခွေးပေါက်လေးသည် သူမပေါင်ပေါ်သို့ ခုန်တက်ခဲ့သည်။ သူမသည် အံ့အားသင့်သွားခဲ့သည်။
ချပ်ခ်သည် သူ၏အိမ်ဘေးရှိ ဘားကို ကြိုက်သည်။ သူသည် သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ထိုဘားသို့ အချိန်ပြည့်သွားသည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် ထိုဘားသို့ သွားခဲ့ပြီး ဘားသည် ပိတ်ထားခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အပြီးအပိုင်ပိတ်လိုက်ခြင်း ဖြစ်ခဲ့သည်။
စတိဗ်သည် ကော်ဖီဆိုင်တွင် ထိုင်နေခဲ့သည်။ သူသည် ကော်ဖီဆိုင်တွင်ရှိနေစဉ် အများအားဖြင့် စာအုပ်ဖတ်လေ့ရှိသည်။ သို့သော် ယနေ့ သူသည် စာအုပ်ကို မေ့ခဲ့သည်။ သူသည် အတွေးများခြင်းမှလွဲ၍ ဘာမှရွေးချယ်စရာ မရှိခဲ့ပါ။
ဂျွန်သည် စတိုးဆိုင်သို့ ကားမောင်းသွားနေစဉ် ပိုက်ဆံအိတ်မေ့ကျန်ခဲ့မှန်း သတိထားမိခဲ့သည်။ သူ၏ယာဉ်မောင်းလိုင်စင်သည် ပိုက်ဆံအိတ်ထဲမှာ ဖြစ်သည်။ ရဲကား၏မီးသည် သူ့ကားနောက်တွင် စတင်လင်းလာခဲ့သည်။ ကားကို လမ်းဘေးချရပ်ပြီးနောက် သူသည် အိမ်တွင် ပိုက်ဆံအိတ်မေ့ကျန်ခဲ့ကြောင်း ရဲအရာရှိကို ပြောခဲ့သည်။
တွန်သည် ဉာဏ်ရည်တိုးစေသည့် ပဟေဠိကို နှစ်ခြိုက်ခဲ့သည်။ သူသည် လွတ်မြောက်အခန်း စွန့်စားခြင်းမှ အပြင်သို့ ထွက်မရခဲ့ပါ။ သူသည် အသက်ကို မှန်မှန်ရှူပြီး သူ့စိတ်ကို အသင့်ပြင်ခဲ့သည်။ မိနစ် သုံးဆယ်ကြာပြီးနောက် သူသည် သတ်မှတ်အချိန်အတွင်း လွတ်မြောက်အခန်းမှ ထွက်နိုင်ခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် အခန်းသန့်ရှင်းရေးလုပ်နေရင်း ပျင်းရိလာခဲ့သည်။ သို့သော် ပြီးအောင် သန့်ရှင်းရမည်ဖြစ်သည်။ သူမသည် ရေဒီယိုဖွင့်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမ မကြားဖူးသော သီချင်းတစ်ပုဒ် လာနေခဲ့သည်။
နှင်းမုန်တိုင်းငယ်သည် မြို့ပေါ်သို့ ကျရောက်ခဲ့သည်။ ကျောင်းခေါင်မိုးသည် အလေးချိန်ပိ၍ ပြိုလဲခဲ့သည်။ တံခါးစောင့်သည် စုံစမ်းစစ်ဆေးရန် အပေါ်သို့တက်ခဲ့သည်။ ခေါင်မိုးသည် အလေးချိန်အသစ်ကြောင့် လှုပ်ခါခဲ့သည်။
မနေ့က ကျွန်တော်၏မွေးနေ့ ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူငယ်ချင်းများသည် ကျွန်တော့်အတွက် ပါတီကျင်းပပေးကြ၍ ကျွန်တော် အံ့ဩခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော် မယုံကြည်နိုင်ခဲ့ပါ။ ပါတီသည် အလွန်ပျော်ရွှင်စရာကောင်းခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်အမေသည် သူမ၏ အဘိဓာန်အဟောင်းကို လွှင့်ပစ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကို အမှိုက်ထဲမှ ပြန်ယူထားခဲ့သည်။ ၎င်းနဲ့အတူထိုင်ရင်း ကျွန်တော်သည် တစ်ယောက်တည်း ပြုံးနေခဲ့သည်။ ၎င်းသည် စာကြည့်တိုက်အဟောင်း၏ အငွေ့အသက်ကို ပြန်လည်သတိရစေခဲ့သည်။I
ကျွန်တော်တို့၏မိဘများသည် ၁၉၆၃ ခုနှစ်တွင် ကျွန်တော်တို့ကို Paragon ပန်းခြံဆီသို့ ခေါ်သွားခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ဘော်စတွန်ရှိ Rowes Wharf စားသောက်ဆိုင်မှ ဖယ်ရီစီးခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ချား၊ whip စီးခြင်းခေါ် နှစ်ယောက်စီး ရထားငယ်နှင့် ကာတာပဲလာရိုလာကိုစတာကို စီးခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် စကီးဘော ဆော့ခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော့်အကြိုက်ဆုံး ရုပ်ရှင်မှာ Wizard of Oz ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်သည် ငယ်စဉ်က ၎င်းကို အစစ်အမှန်ဟု ထင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကို ကြည့်သည့်အခါတိုင်း ရုပ်ရှပ်ထဲတွင် စီးမြောနစ်ဝင်သွားသည်။ ဇာတ်ဆောင်များသည် ကျွန်တော့်ကို Land of Oz ဆီသို့ ခေါ်ဆောင်သွားခဲ့သည်။
မေရီအန်းသည် ပန်းခြံထဲရှိလျှောက်လမ်းတွင် လမ်းလျှောက်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကလေးများ၊ တိရစ္ဆာန်များနှင့်လူများကို ဖြတ်ကျော်ခဲ့သည်။ သူမသည် ပြေးလွှားနေသူများ၊ စက်ဘီးစီးနေသူများကို ဖြတ်ကျော်ခဲ့သည်။ သူမသည် သစ်ပင်များစွာကို မြင်တွေ့ခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် ခွေးတစ်ကောင်သည် ကြောင်နှစ်ကောင်ရှိသော မိသားစုတစ်စုဆီသို့ ပြောင်းရွှေ့လာခဲ့သည်။ ကြောင်တစ်ကောင်သည် အသစ်ရောက်လာသော ခွေးကို စိတ်ထဲမရှိသော်လည်း အခြားကြောင်သည် ကြောက်ခဲ့သည်။ သူသည် ကျယ်လောင်စွာ ကြောင်အော်သံပေးပြီး ခွေး၏နှာခေါင်းကို ကုတ်ခြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် ခွေးလက်မှလွတ်မြောက်ရန် အခန်းတစ်ဖက်မှ အခြားတစ်ဖက်သို့ ခုန်ထွက်ပြေးခဲ့သည်။
ကျွန်တော်အချစ်ဆုံးတိရစ္ဆာန်မှာ အာရေဗီးယားသမင် ဖြစ်သည်။ ၎င်းတို့သည် အာဖရိကသမင်မျိုးများဖြစ်၍ ကျွန်တော်သည် ၎င်းတို့ကို မကြာခဏ မတွေ့မြင်နိုင်ပါ။ ကျွန်တော်သည် တိရစ္ဆာန်ဥယျာဉ်များသို့ သွားရသည်။ ကျွန်တော့်မိသားစုသည် ယခုနှစ် ကျွန်တော့်မွေးနေ့အတွက် အကောင်းစားလက်ဆောင်တစ်ခုကို ဝယ်ပေးခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်သမီးကို အိမ်စာလုပ်ရန် နေ့တိုင်း ပြောဆိုရသည်။ နောက်ဆုံးတွင် ၎င်းသည် သူမ၏ကိုယ်ပိုင်တာဝန်ဖြစ်သည်ဟု ကျွန်တော် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သိပ်သေချာပါသည်၊ သူမသည် တစ်ညနေတွင် အိမ်စာမလုပ်ခဲ့ပါ။ ကျောင်းတွင် သူမ ဒုက္ခရောက်မည်ကိုသိ၍ ကျွန်တော်သည် သူမကို အဝေးပို့ခဲ့သည်။
ကောင်လေးတစ်ယောက်သည် သူ၏ဘေ့စ်ဘောအသင်းအတွက် ဘောလုံးပစ်ပေးချင်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ့အစ်ကိုများနှင့်အတူ အများကြီးလေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ လေ့ကျင့်ရေးတွင် နည်းပြသည် သူ့ကို ဘောလုံးပစ်ပေးသူ လုပ်ခိုင်းသည်။ ကောင်လေးသည် ကောင်းကောင်းမပစ်နိုင်ခဲ့ပါ။
ဆူးသည် အနံ့ဆိုးတစ်ခုကြောင့် ညအလယ်တွင် နိုးလာခဲ့သည်။ သူမသည် အနံ့ကို အဖြေမရှာနိုင်ခဲ့ပါ။ သူမသည် အခန်းအနှံ့လိုက်ကြည့်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် ၎င်းကို သတိထားမိခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် မာ့ခ်သည် သွားကိုက်သည်ကို သတိထားမိသည်။ သူသည် အကြောင်းအရင်းကိုသိဖို့အတွက် သွားဆရာဝန်ဆီသို့သွားရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ အံဆုံးသွားကို နုတ်ပစ်ရမည်ဟု သွားဆရာဝန်က မာ့ခ်ကို ပြောခဲ့သည်။ မာ့ခ်သည် ကုသမှုကို ပြီးဆုံးအောင်လုပ်ရန် သဘောသည်။
လုလုသည် သူမ၏အိမ်သစ်သို့ ပြောင်းရွှေ့ပြီးခါစ ဖြစ်သည်။ သူမသည် ပထမဆုံးအကြိမ်အဖြစ် ပန်းကန်ဆေးစက်သုံးခဲ့သည်။ သူမသည် ထိုညတွင် ပန်းကန်များစွာကိုဆေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အကန့်ထဲသို့ ပန်းကန်ဆေးဆပ်ပြာအချို့ လောင်းထည့်ခဲ့သည်။
လယ်သမား ဘီလ်သည် လယ်ကွင်းထဲမှ နွားမများကို ခေါ်ထုတ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် အစာစားရန် ပြေးလာခဲ့ကြသည်။ ဘီလ်သည် နွားမများစားရန် ပုံးကြီးများထဲသို့ ပြောင်းစေ့အချို့ကို လောင်းထည့်ပေးခဲ့သည်။ နွားမများသည် ညစာကို ပျော်ရွှင်စွာစားခဲ့ကြသည်။
တယ်ရီသည် စိတ်ပျက်အားငယ်စွာ ဆေးရုံမှထွက်လာခဲ့သည်။ သူသည် လက်မကျိုးနေ၍ ကားတံခါးဖွင့်ရာတွင် အခက်တွေ့ခဲ့သည်။ အိမ်ရောက်သောအခါ သူသည် ခွဲစိပ်ကုသမှုအတွက် သူ့အစ်မဆီမှ ပိုက်ဆံချေးခဲ့သည်။ သူမသည် သူ့အနေဖြင့် အာမခံပါသော အလုပ်တစ်လုပ်သည့် အခြေအနေကို သဘောတူခဲ့သည်။
မေရီသည် ကားရောင်းဝယ်ရေးကုမ္ပဏီတစ်ခုတွင် ကားတစ်စီးမှမရောင်းနိုင်ဘဲ နှစ်နှစ်ကြာအောင် အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။ သူမအနေဖြင့် မကြာမီ ကားတစ်စီးရောင်းပေးရန် လိုအပ်သည်ဟု သူမ၏သူဌေးက သူမကို ပြောသည်။ တစ်နေ့တွင် စုံတွဲတစ်တွဲသည် ကားရောင်းဝယ်ရေးကုမ္ပဏီသို့ ရောက်လာပြီး သူမကို ကားလိုက်ပြခိုင်းသည်။ မေရီသည် သူတို့ကို အလွန့်အလွန် တန်ဖိုးကြီးသော ကားတစ်စီး ရောင်းပေးသည်။
ဘရီနှင့် သူမ၏ကြောင်သည် သူမရည်းစားနှင့် သူ၏ကြောင်တို့နှင့်အတူ အိမ်သစ်တက်နေခဲ့ကြသည်။ ကြောင်နှစ်ကောင်သည် အချင်းချင်း မုန်းတီးခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် တစ်ကောင်နှင့်တစ်ကောင် ရှူးရှူးရှဲရှဲလုပ်ရင်း အချိန်ကုန်ဆုံးခဲ့သည်။ ခြောက်လကြာပြီးနောက် တစ်ညတွင် ကြောင်များသည် ပွေ့ဖက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
တင်သည် မီးဖိုချောင်ကြမ်းခင်းအသစ်တစ်ခု လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူ့ကြမ်းခင်းသည် ဟောင်းနွမ်းအက်ကွဲနေသည်။ ထို့ကြောင့် သူသည် ကြွေပြားသစ်များဝယ်ရန် ဈေးဝယ်ထွက်ခဲ့သည်။ သူသည် အကောင်းစားကြွေပြားများကိုတွေ့ပြီး အိမ်သို့ ယူလာခဲ့သည်။
ဒေ့ဗ်သည် တစ်နေ့တွင် Nickelback ၏ ရှိုးကိုကြည့်ရန် သွားချင်ခဲ့သည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် လက်မှတ်အနည်းငယ်ကို မှာယူခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် သူ၏သူငယ်ချင်းအချို့ကို ဖိတ်ခေါ်ခဲ့သည်။ သူတို့အားလုံးသည် ရှိုးပွဲသို့သွားခဲ့ပြီး ပျော်ရွှင်ခဲ့ကြသည်။
အုတ်ဂူ ၁၉၉ ခုရှိသော သင်္ချိုင်းတစ်ခု ရှိသည်။ လူ ၁၂ ယောက်သည် ခေါင်းတလားတစ်ခုကို သယ်လာခဲ့ကြသည်။ လူ ၁၂ ယောက်သည် ခေါင်းတလားကို မြေမြှုပ်ခဲ့ကြသည်။ အမျိုးသားများနှင့် အမျိုးသမီးများသည် အတူတူ ငိုခဲ့ကြသည်။
ဂျိုးသည် သူ၏လက်ဝှေ့ကြိုးဝိုင်းသို့ဝင်ရန် ယုံကြည်မှုပြည့်နေခဲ့သည်။ သူသည် ပထမလေးချီတွင် အသာစီးရခဲ့သည်။ ပဉ္စမအချီတွင် သူသည် ဝှိုက်လက်သီးစာမိပြီး သူ့မျက်လုံးတွင် ထိခိုက်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံး သတ္တမအချီတွင် အပြန်အလှန်ထိုးကြိတ်ခဲ့ကြသည်။
တင်မီတွင် မနှစ်မြို့စရာအကောင်းဆုံးအရာတစ်ခု ဖြစ်ပျက်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ့အိပ်ခန်းကြမ်းပြင်မှ အာလူးကြော်ထုပ်ကို ကောက်ယူခဲ့သည်။ သူသည် တံခါးသို့ထွက်အလာတွင် အာလူးကြောင်အချို့ကို စားခဲ့သည်။ အပြင်ရောက်သောအခါ အာလူးကြော်ထုပ်တွင် ပုရွတ်ဆိတ်များ ပြေးလွှားနေကြသည်ဟု သူ့သူငယ်ချင်းက ပြောခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်သားသည် ကင်းထောက်အရုပ်ကားပြိုင်ပွဲတွင် ပါဝင်ခဲ့သည်။ အဖေနှင့်သားအသင်းများသည် မီးခြစ်ဘူးကားအသေးများကို ဖန်တီးခဲ့သည်။ အချို့အသင်းများသည် ဖန်စီကားများကို ဖန်တီးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ရိုးရှင်းသောကားကို ဖန်တီးခဲ့ပြီး ပြိုင်ပွဲတွင် အနိုင်ရရှိခဲ့သည်။
ဘရိုင်ယန်သည် ယခုနှစ် ဟော်ကီအသင်းတွင် စမ်းသပ်ပါဝင်ကစားခဲ့သည်။ ကံမကောင်းစွာ သူသည် အသင်းအတွက် အကူအညီမဖြစ်ခဲ့ပါ။ သူသည် စကိတ်စီးပိုမြန်ရန်လိုအပ်သည်ဟု နည်းပြက ပြောခဲ့သည်။ ဘရိုင်ယန်သည် စကိတ်အမြန်စီးနိုင်ရန်အတွက် တစ်ဆောင်းလုံး လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။
ကေလီသည် နှင်းလျှောစီးနေစဉ် သူမနောက်မှ အုတ်အော်သောင်းနင်းအကြီးအကျယ်ဖြစ်သံကို ကြားခဲ့ရသည်။ သူမသည် နောက်သို့လှည့်ကြည့်ခဲ့ပြီး နှင်းတောင်ကြီးသည် သူမဆီသို့ လာနေသည်ကို မြင်ခဲ့ရသည်။ သူမသည် အထိတ်တလန့်ဖြစ်ပြီး လျှောစောက်အတိုင်း နှင်းလျှောကို မြန်မြန်စီးခဲ့သည်။ နှင်းထုသည် သူမကို မီသွားသောအခါ သူမသည် အချို့သစ်ပင်များဆီသို့ အလျင်အမြန်ခုန်ချလိုက်သည်။
ဟယ်ရီသည် Star Wars ရုပ်ရှင်အသစ်ကို တကယ်ပင် ကြည့်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ရုံတင်ပြသသည့်နေ့တွင် လက်မှတ်ရုံ၌ တန်းစီစောင့်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ့အတွက် လက်မှတ်တစ်စောင် ဝယ်နိုင်ခဲ့သည်။ သူသည် ရုပ်ရှင်တစ်ကားလုံးကို ကြည့်ခဲ့သည်။
မာ့ခ်သည် နောက်တစ်နေ့တွင် အလုပ်သစ်တစ်ခုကို စတင်ရမည်ဖြစ်သည်။ သူသည် လူစိမ်းများစွာဖြင့် အနီးကပ်ရှိရမည်ကို ရင်ထိတ်နေခဲ့သည်။ သူသည် စိတ်ပူပန်မှုကြောင့် ညက ကောင်းစွာမအိပ်ခဲ့ရပါ။ သူ အဆောက်အဦထဲသို့ ဝင်လိုက်သောအခါ လူများစွာက သူ့ကို နွေးထွေးစွာကြိုဆိုခဲ့ကြသည်။
အယ်လန်၏သမီးလေးသည် သူမကိုယ်ပိုင်အခန်းထဲရှိ ပုခက်ထဲတွင် အိပ်နေခဲ့သည်။ တစ်မနက်ခင်းတွင် အယ်လန်သည် သူမကလေး၏ ဂျီကျသံကို မကြားခဲ့ရ၍ သွားကြည့်ခဲ့သည်။ သူမ၏သမီးလေးသည် မလှုပ်တော့ပါ သို့မဟုတ် အသက်မရှူတော့ပါ။ အယ်လန်သည် အကြီးအကျယ်ထိတ်လန့်စိတ်ဖြင့် ရဲစခန်းကို ဖုန်းဆက်ခဲ့သည်။
ပုလဲသည် ပုံဆိုးပန်းဆိုးအဖုံးပါသော စီဒီများကို စုဆောင်းခဲ့သည်။ သူမသည် လင်းပိုင်နှစ်ကောင်ပုံဖြင့် ဂျတ်ဇ် စီဒီကို တန်ဖိုးထားခဲ့သည်။ သူမ၏ညီမသည် သူမကိုစိတ်ကောက်နေစဉ် စီဒီကို ခိုးယူထားခဲ့သည်။ ပုလဲသည် ဝမ်းနည်းစိတ်ထိခိုက်ပြီး စီဒီကိုပြန်ပေးရန် သူမညီမကို တောင်းပန်ခဲ့သည်။
အန်နာသည် ကမ်းခြေသို့ သွားခဲ့သည်။ ဒီရေတက်ချိန်သည် ကြာရှည်ခဲ့ပြီး သူမသည် ဒီရေကန်တစ်ခုကို တွေ့ခဲ့ရသည်။ သူမသည် ၎င်းကိုစူးစမ်းရန် သွားကြည့်ခဲ့ပြီး ကန်ထဲတွင် သက်ရှိများနေ၍ အံ့ဩခဲ့ရသည်။ ငါး၊ ဆူးပါသည့်ပင်လယ်သတ္တဝါ၊ ကြယ်ငါးများ ရှိခဲ့ပြီး - မယုံနိုင်ဖွယ်ရာပင် ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဘရီယာနာသည် သူမ၏မိသားစုက အပျော်စခန်းချခရီးသွားသည့်အခါ ခါးသီးစွာစောဒကတက်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် သူမ၏ဆံပင်နှင့် လက်သည်းခြေသည်းများကို ပျက်စီးနိုင်ပြီး တီဗီလည်း မရှိပါ။ သို့သော် သူမသည် သူမ၏ပထမဆုံး S'MORE မုန့်ကို စားလိုက်ရသောအခါ ထိုအရာမျာကို မေ့သွားခဲ့သည်။ သူမသည် မုန့်ကို ပါးစပ်ထဲတွင်မြုံ့ဝါးရင်း အံ့ဩထူးဆန်းစိတ်ဖြင့် ကြယ်ရောင်စုံ ကောင်းကင်ပြင်ကြီးကို ငေးမောကြည့်ခဲ့သည်။
ရှေးသည် တောအုပ်ထဲတွင် တောင်တက်နေခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် လမ်းပျောက်နေမှန်း သိလိုက်ရသည်။ သူမသည် မထိတ်လန့်မိအောင် ကြိုးစားခဲ့သည်။ သူမသည် စခန်းချနေရာသို့ပြန်သည့် လမ်းကိုမတွေ့မချင်း ခြေရာပြန်ကောက်ခဲ့သည်။
ထရိုင်သည် သူ၏ဘတ်စကတ်ဘောအသင်းတွင် အကောင်းဆုံးကစားသမားဖြစ်ခဲ့သည်။ သူ၏အသင်းသည် ယနေ့ညတွင် ဗိုလ်လုပွဲကို ယှဉ်ပြိုင်ကစားရမည်ဖြစ်သည်။ ထရိုင်သည် သူ့အသင်း၏ နိုင်ပွဲအတွက် ၅၆ မှတ် သွင်းယူပေးခဲ့သည်။ သူသည် ပွဲပြီးနောက်တွင် ဆုဖလားကြီးကို ကိုင်မြှောက်ခဲ့သည်။
ဆိုင်မွန်သည် အစာအဆိပ်သင့်ခဲ့သည်။ သူသည် မကြာသေးမီက သူ သွားစားခဲ့ဖူးသော စားသောက်ဆိုင်အားလုံးကို ပြန်တွေးကြည့်ခဲ့သည်။ သူသည် ဤဖြစ်ရပ်များ၌ သူနှင့်အတူစားခဲ့သော သူငယ်ချင်းများဆီ ဖုန်းဆက်ခဲ့သည်။ သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်သည် သူလည်း အစာအဆိပ်သင့်နေကြောင်း သတင်းပေးခဲ့သည်။
အာနိုးသည် ငှက်များကို ကြောက်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် အထိတ်တလန့်ဖြစ်ခဲ့သည်။ ငှက်တစ်ကောင်သည် ခပ်လှမ်းလှမ်းတွင် ပျံသန်းနေခဲ့သည်။ ငှက်သည် သူ့အစားအစာပေါ်တွင် လာနားခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် အဒမ်သည် BB သေနတ်နှစ်လက်ကို ဝယ်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ့သားဖြစ်သူ ခရစ္စတန်ကို တစ်လက် ပေးခဲ့သည်။ ခရစ္စတန်သည် အိမ်ထဲတွင် သေနတ်များဖြင့် ဆော့ချင်ခဲ့သည်။ ခရစ္စတန်သည် သေနတ်ပစ်ခဲ့ပြီး ရုပ်မြင်သံကြားစက်၏ ဖန်သားပြင် ကွဲသွားခဲ့သည်။
ခစ်ပ်သည် နှင်းမကျ၍ စိတ်ပျက်ခဲ့သည်။ သူသည် နှင်းမကျလျှင် ခရစ္စမတ်မဟုတ်ဘူးဟု သူ့မိဘများထံတွင် ညည်းတွားပြောဆိုခဲ့သည်။ သူတို့သည် သူ့ကို အိပ်ရာဝင်ရန် ပြောခဲ့သည်။ ခစ်ပ်သည် သူ့အခန်းသို့ လေးလံစွာသွားခဲ့ပြီး နောက်ဆုံးတွင် အိပ်ပျော်သွားခဲ့သည်။
ဘန်သည် စန္ဒယားတီးနည်းကို အမြဲတမ်းသင်ချင်ခဲ့သည်။ ယခု သူ့ကလေးများသည် အရွယ်လောက်လာ၍ သူ့တွင် အားလပ်ချိန်ပိုရခဲ့သည်။ ဘန်သည် ဒေသခံဆရာသင်သော စန္ဒယားသင်တန်းသို့ စာရင်းပေးသွင်းခဲ့သည်။ ခက်ခဲသော်လည်း သူသည် သင်ကြားရန်အတွက် စိတ်နှစ်ထားခဲ့သည်။
ဘန်ဆန်သည် ကျောင်းတွင် အခြားကောင်လေးက အနိုင်ကျင့်ခြင်းကို ခံခဲ့ရသည်။ ဘန်ဆန်သည် ထိုအကြောင်းနှင့်ပတ်သက်၍ အိပ်ရေးစပျက်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ထိုအကြောင်ကို ကျောင်းမှဆရာများကို ပြောခဲ့သည်။ ဆရာများသည် ပြဿနာနှင့်ပတ်သက်သော အနိုင်ကျင့်သူကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းခဲ့ကြသည်။
အဖေနှင့် ကျွန်တော်သည် နောက်ဖေးခြံဝင်းထဲတွင် အပင်များအတွက် နေရာပြုလုပ်နေခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် အခန်းပြုလုပ်ရန်အတွက် မိနစ်များစွာကြာအောင် တူးခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်သည် မြေထဲတွင်မြှုပ်နေသော သေတ္တာတစ်လုံးကို တွေ့ခဲ့သည်။ ကျွန်တော် အထဲသို့ကြည့်လိုသောအခါ တိရစ္ဆာန်အသေတစ်ကောင် ရှိနေခဲ့သည်။
ကာရန်သည် သူမ၏ချစ်သူ ဆမ်ကို ထားခဲ့ပြီး ထွက်သွားခဲ့သည်။ ဆမ်သည် ကာရန်ကို လွမ်းနေခဲ့သည်၊ ထိုအရာကိုပြင်ဆင်ရန်အတွက် သူ့တွင် အစီအစဉ်တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။ အားလပ်ရက်ရှည်တစ်ခုတွင် ဆမ်သည် ကာရန်ဆီသွားလည်ရန်အတွက် ရထားစီးခဲ့သည်။ ဆမ်ကိုလွမ်းနေသော ကာရန်တွင်လည်း ပြင်ဆင်ရန်အတွက် အစီအစဉ်တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
ဂျိုဝီသည် သူ၏သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ အပျော်စခန်းချခရီးထွက်နေခဲ့သည်။ သူသည် မှိုများကိုကင်ရန် မီးမွှေးချင်ခဲ့သည်။ သူသည် တောအုပ်ထဲမှ ထင်းနှင့် သစ်တုံးအချို့ကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် သစ်တုံးများဖြင့်မီးမွှေးရန် မီးခြစ်ဆံကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
ဒိုင်ယာနာသည် အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းအတွက် ရုံးခန်းအဆောက်အဦများကို သန့်ရှင်းရေးလုပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အိမ်သာများကို ဆေးပြီး ကြမ်းတိုက်ခဲ့သည်။ သောကြာနေ့တွင် သူမသည် တကယ်ပင် ဖျားခဲ့ပြီး အလုပ်တွင် မအီမသာဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူမသည် ခွင့်မယူနိုင်ခဲ့ပါ။
ဂျေဆင်၏ အချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်းသည် နောက်နှစ်တွင် အိန္ဒိယ၌ လက်ထပ်တော့မည်ဖြစ်သည်။ ဂျေဆင်သည် မင်္ဂလာပွဲမတိုင်မီ ဟင်ဒီဘာသာစကားကို သင်ယူချင်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်သည်။ သူသည် ဆရာတစ်ယောက်ကို ငှါးခဲ့ပြီး နေ့တိုင်း ဟင်ဒီစကားပြောကို လေ့ကျင့်သည်။ မင်္ဂလာပွဲနေ့ ရောက်သောအခါ ဂျေဆင်သည် ဟင်ဒီစကားကို သွက်လက်စွာပြောနိုင်နေပြီဖြစ်သည်။
တော့ဒ်နှင့် အက်ရှလေသည် တွဲနေကြသည်။ တော့ဒ်သည် အက်ရှလေနှင့် ကတောက်ကဆဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် သူမကို စကားမပြောခဲ့ပါ။ အက်ရှလေသည် ဝမ်းနည်းခဲ့သည်။
ကျွန်တော်နှင့် သူငယ်ချင်းများသည် ကောလိပ်ပါတီတစ်ပွဲသို့ အဖိတ်ကြားခံခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ပွဲအတွက် ဝတ်စုံပြည့်ဝတ်ဆင်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ပျော်ရွှင်မြူးတူးရန်အတွက် အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားတက်ကြွနေခဲ့သည်။ ပါတီတွင် ကျွန်တော်တို့သည် တစ်ချိန်လုံး ကခုန်ခဲ့သည်။
ကေလီနှင့် သူငယ်ချင်းများသည် မုန့်ဖုတ်ပါတီကျင်းပရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ မိန်းကလေးများသည် ကွတ်ကီးအချို့ဖုတ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ချောကလက်နှင့် အုတ်ဂျုံမှုန့်ကွက်ကီးများကို ဖုတ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် မုန့်ဖုတ်ပြီးသောအခါ ၎င်းတို့ကို အိတ်များထဲတွင် ထုပ်ပိုးခဲ့ကြသည်။
မိန်းကလေးများသည် ပြဿနာများလွန်းသည်။ တစ်ခါတရံ သူတို့သည် စိတ်ထဲကမပါသောအရာများကို ပြောကြသည်။ နောက်ဆုံးတစ်ခေါက် ကျွန်တော် စကားပြောခဲ့သော တစ်ယောက်သည် ကျွန်တော့်ကို လိမ်ပြောခဲ့သည်။ သူမသည် သူမကိုယ်သူမ ချမ်းသာသည်ဟု ပြောခဲ့သည်။
အလွန်အေးသောနေ့တစ်နေ့တွင် ဖြစ်သည်။ နှင်းများသည် နာရီများစွာကြာအောင် အပြင်းအထန်ကျနေခဲ့သည်။ လန်ဆင်းမြို့ရှိ လူများသည် ဓာတ်အားမရှိဘဲ အိမ်ထဲတွင် ပတ်မိနေခဲ့ကြသည်။ မုန်တိုင်းကြောင့် မြို့ထဲတွင် နှင်းထုသုံးပေ ကျရောက်ခဲ့သည်။
လယ်ရီသည် သူ့အဖေနှင့်အတူ ဂေါက်ကစားနေခဲ့သည်။ လယ်ရီသည် ကော်ဖီသောက်ခဲ့၍ တကယ်ပင် အားအင်ပြည့်လန်းဆန်းနေခဲ့သည်။ သူသည် ပထမရိုက်ချက်တွင် ဂေါက်သီးကို အပြင်းထန်ဆုံး လွှဲရိုက်ခဲ့သည်။ လယ်ရီသည် တစ်ချက်တည်းနှင့် ကျင်းဝင်ခဲ့သည်။
ကန်ဒီသည် သူမ၏မွေးနေ့ဖြစ်၍ စိတ်လှုပ်ရှားတက်ကြွစွာ နိုးလာခဲ့သည်။ သို့သော် တစ်နေ့လုံး ကုန်သွားပြီး မည်သူမှ သူမကို လက်ဆောင်မပေးကြပါ။ သူမသည် ညှိုးငယ်ထိုင်းမှိုင်းလာပြီး အားလုံးသည် မေ့နေကြသည်ဟု ထင်ခဲ့သည်။ နောက်ပိုင်းတွင် သူမသည် ဗိုက်ဆာလာပြီး မီးဖိုချောင်သို့သွားခဲ့သည်၊ သို့သော် ရပ်ခဲ့သည်။
မကြာသေးမီက ကျွန်တော်သည် အလုပ်နှင့်ပတ်သက်၍ မပျော်ရွှင်ခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်သည် ပျော်ရွှင်နိုင်ရန်အတွက် အလုပ်အသစ်တစ်ခုရှာရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် နေရာအမျိုးမျိုးတွင် လျှောက်ထားခဲ့သည်။ တစ်နေရာသည် ကျွန်တော့်ကို ခေါ်ခဲ့ပြီး ကျွန်တော်သည် အင်တာဗျူးသွားဖြေခဲ့သည်။
လင်ဇီသည် ရှူးဖိနပ်သစ်တစ်ရံကို တကယ်လိုချင်ခဲ့သည်။ ရှူးဖိနပ်သည် ဈေးအလွန်ကြီးသည်။ သူမသည် ပိုက်ဆံစုရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ရက်သတ္တပတ်များစွာကြာပြီးနောက် သူမသည် ရှူးဖိနပ်ကို ဝယ်နိုင်ခဲ့သည်။
အော်ရာသည် တက္ကသိုလ်ကျောင်းသူအဖွဲ့သို့ဝင်ရန် ရေပန်းဖြင့် ရေမချိုးရဲခဲ့ပါ။ သူမသည် တစ်ပတ်ကြာအောင် ရေချိုးသန့်ရှင်းခြင်းမလုပ်ဘဲ အပြင်ထွက်ရခြင်းကို စိတ်ကူးကြည့်၍မရခဲ့ပါ။ ထို့နောက် သူမသည် ထွက်ပေါက်ကို စဉ်းစားခဲ့သည်။ သူတို့သည် အော်ရာကို ရေချိုးကန်ဖြင့် ရေမချိုးရဟု မပြောခဲ့ပါ။
အလီဆန်၏ ၂၅ နှစ်ပြည့် မွေးနေ့တွင် သူမ၏မိသားစုသည် သူမကို ဘင်ဂိုကစားနည်းသို့ ခေါ်သွားခဲ့ကြသည်။ သူမသည် တစ်ခါမှ မဆော့ခဲ့ဖူး၍ ရင်ဖိုနေခဲ့သည်။ သူတို့သည် ကစားနည်းကို ပြောပြလိုက်သောအခါ သူမသည် စတင်ရန်အတွက် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ စတုတ္ထမြောက်ပွဲတွင် သူမသည် ဘင်ဂိုရခဲ့သည်။
နာယာသည် စည်ကားသိုက်မြိုက်သော မြို့လယ်ခေါင်ကို မြင်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဘတ်စ်ကား သုံးဆင့်စီးခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် မြေအောက်ရထားစီးခဲ့သည်။ သူမသည် မြို့လယ်သို့ အချိန်မီလေးအတွင်း ရောက်ခဲ့သည်။
မဒီလင်းသည် Saks မှ ပိုက်ဆံအိတ်အသစ်ဝယ်ရန် ပီတိဖြာစိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူမ၏အမေသည် သူမကို အိတ်ဆိုင်သို့ ခေါ်သွားခဲ့သည်။ မဒီလင်းသည် သူမ ကြိုက်သော ပန်းရောင်အိတ်ကလေးကို ချက်ချင်းမြင်ခဲ့သည်။ သူမသည် အိတ်ကလေးက အလန်းစားဖြစ်နေသည်ကို မယုံနိုင်ခဲ့ပါ။
တွန်သည် သစ်ပင်အသစ်တစ်ပင်ကို ဝယ်ခဲ့သည်။ သူသည် အပင်ကို သူ့အိပ်ရာဘေးတွင် ထားခဲ့သည်။ အပင်သည် ဆက်လက်မကြီးထွားတော့ပါ။ သစ်ပင်သည် နေရောင်ခြည်လိုသည်ဟု သူ့အမေက ပြောခဲ့သည်။
ယူဒါဗစ်ရှ်သည် Texas Rangers အသင်းအတွက် ဘေ့စ်ဘောဘောလုံးစပစ်ပေးသူ ဖြစ်သည်။ လွန်ခဲ့သော နှစ်ရာသီက သူသည် ဒဏ်ရာရနေခဲ့သည်။ အစီရင်ခံချက်များအရ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ကျန်းမာလာပြီး ကစားနိုင်လာသည်။ Ranger ပရိသတ်များသည် သူ့ကို သူတို့၏ ဘေ့စ်ဘောဘောလုံးစပစ်ပေးသူများထဲတွင် ခေါင်းဆောင်ဖြစ်မည်ဟု မျှော်လင့်ကြသည်။
အေဗရီသည် နှစ်ပတ်အတွင်း အမီထပ်ရမည့် အိမ်စာတစ်ခု လက်ခံရရှိခဲ့သည်။ သူမသည် ပြုလုပ်ရမည့်အိမ်စာကို ချက်ချင်းဖတ်ကြည့်ခဲ့သည်။ သူမသည် အချိန်ဇယားပြုလုပ်ပြီး အိမ်စာကို တစ်ရက်စာချင်း ခွဲလုပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် စီစဉ်ထားသည့်နေ့တွင် အိမ်စာများကို ပြီးမြောက်ခဲ့သည်။
ချက်စတာသည် တစ်နေ့လယ်ခင်းတွင် ကုန်တိုက်သို့သွားရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ သူသည် ဘာမှဝယ်ဖို့ မရည်ရွယ်ဘဲ လမ်းပတ်လျှောက်ချင်ရုံသာ ဖြစ်သည်။ သို့သော် သူသည် အလန်းစား ရှပ်အင်္ကျီတစ်ထည်ကို တွေ့လိုက်သည်။ ဈေးနှုန်းက အလွန်သင့်နေသောကြောင့် ချက်စတာသည် ရှပ်အင်္ကျီကို ဝယ်လိုက်သည်။
ဂျီနာသည် သူမ၏အစီရင်ခံစာနှင့်ပတ်သက်၍ အလုပ်လုပ်ရန်လိုအပ်သည်ကို သဘောပေါက်ခဲ့သည်။ သူမသည် တစ်နေ့လုံးကို ဖြုန်းတီးပစ်ခဲ့ပြီး အစီရင်ခံစားပြီးမြောက်ရန် တစ်ရက်သာ လိုတော့သည်။ သူမသည် ထိုင်ချလိုက်ပြီး အလုပ်စတင်ခဲ့သည်။ သူမ၏အမေသည် သူမကို ပန်းကန်ဆေးစေချင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏တိုက်ခန်းတွင် ကြာသပတေးနေ့သည် အဝတ်လျှော်ရမည့်နေ့ ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် လွန်ခဲ့သည့် အင်္ဂါနှစ်ရက်ဆက်တိုက် အရမ်းအလုပ်များနေခဲ့သည်။ ယခု ကျွန်တော်တို့တွင် လျှော်ဖွတ်ပြီးအဝတ်အစား မရှိသလောက်ဖြစ်နေသည်။ ကျွန်တော်သည် ပုံမကျပန်းမကျ ဝတ်ဆင်ခဲ့ပြီး အနံ့ဆိုး ထွက်နေခဲ့သည်။
သာယာလှပသော နွေရာသီနေ့တစ်နေ့တွင် ဖြစ်သည်။ ဘော့ဘ်သည် ပန်းခြံတွင်လမ်းလျှောက်ထွက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ဘော့ဘ်သည် လျှောက်လမ်းအတိုင်း လမ်းလျှောက်ခဲ့ပြီး သဘာဝရှုခင်းကို သဘောကျနှစ်ခြိုက်ခဲ့သည်။ သူသည် မြေပြင်ပေါ်တွင် ဒေါ်လာ နှစ်ဆယ်တန်တစ်ရွက် တွေ့ခဲ့သည်။
မက်ဟန်နှင့် စကော့သည် ဂီတဖျော်ဖြေပွဲတစ်ခုတွင် သူတို့အကြိုက်ဆုံးဂီတအဖွဲ့၏ ဖျော်ဖြေမှုကို ကြည့်ချင်ခဲ့ကြသည်။ လက်မှတ်များကို အွန်လိုင်းတွင် ရောင်းချခဲ့ပြီး ဆာဗာသည် အရမ်းအလုပ်များခဲ့သည်။ မက်ဟန်နှင့် စကော့သည် လက်မှတ်များဝယ်ရန် အပြင်းအထန်ကြိုးစားခဲ့ကြသည်။ လက်မှတ်များ ရောင်းကုန်ခါနီးတွင် မက်ဟန်သည် လက်မှတ်နှစ်စောင်ကို ရခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် အထက်တန်းကျောင်းမှ ဘွဲ့ရပြီးခါစဖြစ်ပြီး ကောလိပ်သို့ သွားတော့မည့်ဆဲဆဲ ဖြစ်သည်။ သူ့အမေသည် သူ့ပစ္စည်းများကို ကူညီထုပ်ပိုးပေးခဲ့ပြီး သူသည် ကားနှင့်ထွက်သွားခဲ့သည်။ သူသည် ကောလိပ်သို့ရောက်သောအခါ သူ့အခန်းသို့ စာရင်းသွင်းဝင်ခဲ့သည်။ သူ၏ အခန်းဖော်အသစ်သည် အခန်းထဲတွင် ရှိနေပြီး သူတို့သည် ချက်ချင်း သူငယ်ချင်းများဖြစ်သွားသည်။
ဂျက်ကီသည် နှစ်များစွာကြာအောင် တာဝေးအပြေးသမားတစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမ၏ iPod တွင် လုံးဝအပြည့်ရှိသော်လည်း သူမသည် သီချင်းအပေါ် ပျင်းရိလာခဲ့သည်။ သူမ၏သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်သည် အော်ဒီယိုစာအုပ်ကို အကြံပြုပေးခဲ့သည်။ သူမသည် အသစ်ထွက်ရှိသည်ကို သူမ၏ iPod တွင် ထည့်သွင်းခဲ့သည်။
အာရီ၏သူငယ်ချင်းသည် ဒေသတွင်းအမဲလိုက်အိမ်တွင် တစ်ညနေရန်အတွက် စိန်ခေါ်ခဲ့သည်။ အာရီသည် မရဲတရဲဖြင့် သဘောတူခဲ့သည်။ သူမသည် အိမ်၏ပြတင်းပေါက်ပေါ်သို့ တက်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် လေမတိုးအောင် ထောင့်တွင် စောင်ဖြင့်ကာထားခဲ့သည်။
ဆမ်သည် ထောင်မီးများဖွင့်လျက် ကားလျှောက်မောင်းခဲ့သည်။ ရှေ့မီးကြီးတစ်လုံးသည် ကျွမ်းသွားပြီး သူသည် ၎င်းကို ဘေးကင်းလုံခြုံသည်ဟု ယူဆခဲ့သည်။ မနေ့ညက သူသည် လမ်းဘေးချရပ်ပေးရန် တောင်းဆိုခံခဲ့ရသည်။ ရဲသည် သူ့ကို ချလန်ပေးခဲ့ပြီး မီးလုံးပြင်ရန် ပြောခဲ့သည်။
တစ်ညတွင် သူငယ်ချင်းတစ်စုသည် Ouija board ဂိမ်းကစားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ ဂိမ်းသည် လုံးဝပျော်စရာကောင်းခဲ့ပြီး သူတို့သည် တစ်နာရီကြာအောင် ကစားခဲ့သည်။ ကစားပြီးနောက် သူတို့သည် အိပ်ရာဝင်ရန် လဲလျောင်းခဲ့ကြသည်။ မိနစ်များကြာပြီးနောက် သူတို့သည် ကြမ်းပြင်ပေါ်တွင် ထူးဆန်းသော ထုရိုက်သံကို ကြားခဲ့သည်။
ဂျန်သည် ဆောင်းရာသီနှင့် အေးသောရာသီဥတုကို စိတ်ကုန်ခဲ့သည်။ သူမသည် ခရီးထွက်ရန်အတွက် အထူးကောင်းမွန်သော ကားကြော်ငြာတစ်ခုကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် ထိုကားကိုဝယ်ခဲ့ပြီး မြေပုံထဲတွင် ခရီးစဉ်ကိုဆွဲခဲ့သည်။ သူမသည် ဖလော်ရီဒါပြည်နယ်တစ်ခွင်အနှံ့ မောင်းနှင်သွားလာခဲ့သည်။
နေလ်သည် အီရန်သို့ ရောက်ခါစဖြစ်သည်။ သူသည် မြို့ကြီးများ၊ ကျေးလက်ဒေသများကို ခံစားကြည်နူးနေခဲ့သည်။ သူသည် တောင်တန်းများက အလွန်လှပသည်ဟု တွေးခဲ့သည်။ ဘာသာစကားနှင့် လူများသည်လည်း အံ့ဩဖွယ်ကောင်းခဲ့သည်။
အန်ဒရူးသည် နှစ်များစွာကြာအောင် တစ်ကိုယ်တည်းသမား ဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူသည် ရည်းစားလိုချင်သော်လည်း မိန်းကလေးထံသို့ ချည်းကပ်ရမည့်နည်းလမ်းကို မသိခဲ့ပါ။ နောက်ဆုံးတွင် သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်သည် အန်ဒရူးကို မိန်းမချောလေးနှင့် မိတ်ဆက်ပေးခဲ့သည်။ အန်ဒရူးသည် သူမကို ဒိတ်အတွက် တောင်းဆိုခဲ့သည်။
အေမီသည် လေယာဉ်ချိန်မီရန် အပြေးအလွှားလုပ်နေရသည်။ သူမသည် လေဆိပ်လုံခြုံရေးကို အလျင်စလိုဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏နာမည်ကို သူမ၏ဂိတ်အနီးရှိ စပီကာမှတဆင့် ကြားခဲ့ရသည်။ သူမသည် အမြန်ဆုံး ပြေးသွားခဲ့ပြီး စိတ်တိုနေသော လေယာဉ်မောင်၊ လေယာဉ်မယ်များကို နှုတ်ခွန်းဆက်ခဲ့သည်။
အန်နာသည် ကမ်းခြေတွင် နေပူစာလှုံနေခဲ့သည်။ သူမသည် နေခြည်နွေးနွေးလေးအောက်တွင် တစ်မှေးအိပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သုံးနာရီကြာပြီးနောက် နိုးလာခဲ့သည်။ သူမသည် မှန်ထဲတွင်ကြည့်လိုက်သောအခါ မျက်လုံးပြူးသွားခဲ့သည်။
ပေါ်လ်သည် သတ္တိရှိ၍ စစ်တပ်သို့ဝင်ရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။ သူသည် စစ်တပ်ထဲဝင်ရန် အားနည်းလွန်းသည်ဟု စစ်တပ်က ပြောခဲ့သည်။ ပေါ်လ်သည် ဖြုံမသွားဘဲ ရေတပ်သို့ဝင်ရန် ကြိုးစားခဲ့ပြန်သည်။ ပေါ်လ်သည် ရေမကူးတတ်သောကြောင် ရေတပ်က သူ့ကို ငြင်းပယ်ခဲ့သည်။
ကြောင်သည် ဂိုထောင်လွတ်ထဲတွင် ကြွက်ကို လိုက်ခဲ့သည်။ ကြွက်သည် ကြောက်စိတ်ဖြင့် အမြန်ဆုံးပြေးလွှားခဲ့သည်။ အကြီးဆုံးကြောင်ကြီးသည် နောက်တွင်ကပ်ပါလာခဲ့သည်။ အလွန်ကြောက်စရာကောင်းခဲ့သည်။
နေလ်သည် ရုရှားသို့ လေယာဉ်ဖြင့်သွားခဲ့သည်။ ရုရှားတွင် သူသည် ကမ္ဘာ့လှည့်ခရီးသွားလည်ပတ်ရာနေရာများသို့ လည်ပတ်ခဲ့ပြီး ဖော်ရွေသော ဒေသခံများကို တွေ့ခဲ့သည်။ ရုရှားနိုင်ငံသည် စိတ်ဝင်စားဖွယ်ကောင်းပြီး စိုပြေသာယာကြောင်း သူ သိခဲ့ရသည်။ ၎င်းတွင် ကြီးမားကျယ်ပြန့်သော သမိုင်းကြောင်းလည်း ရှိသည်။
မေရီသည် ဖယောင်းတိုင်များ လုပ်သည်။ သူမသည် ဝါသနာအရ ထိုသို့လုပ်ရခြင်းကို နှစ်သက်သည်။ မေရီသည် သူမသူငယ်ချင်းကို လက်ဆောင်အဖြစ် တစ်ခုပေးခဲ့သည်။ လူတိုင်းသည် ဖယောင်းတိုင်ကို ကြိုက်သွားခဲ့ပြီး ဝယ်ယူရန် တောင်းဆိုခဲ့ကြသည်။
နွေရာသီတစ်ခုတွင် ဂျီနာနှင့် သူမ၏ညီမသည် ပျင်းရိနေခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် သီချင်းဗီဒီယိုများကိုကြည့်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ သီချင်းဗီဒီယိုချန်နယ် သို့မဟုတ် ဘလက်ခ်ဖျော်ဖြေရေးချန်နယ် ရှိသည်။ သူတို့သည် ဘလက်ခ်ဖျော်ဖြေရေးချန်နယ်ကိုကြည့်ရန် ရွေးချယ်ခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်သည် ကမ်းခြေသို့သွားရခြင်းကို တကယ်ပင် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ပစ္စည်းအားလုံးကို ကားပေါ်တင်ရန် သေချာအောင်ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ကမ်းခြေသို့ မောင်းခဲ့ပြီး ရေကူးဘောင်းဘီကို ဝတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော် အဝတ်လဲခန်းထဲမှ ထွက်လာသောအခါ မိုးစရွာခဲ့သည်။
အာနိုးသည် ကြောင်ကြောက်တတ်သည်။ သူသည် ကြောင်အားလုံးကို ကျောချမ်းစရာဟု တွေးသည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် သူ့ကောင်မလေးအိမ်သို့ အလည်သွားခဲ့သည်။ သူ့ကောင်မလေးတွင် ကြောင်တစ်ကောင်ရှိသည်။
လီယာသည် အချိန်ပိုင်းအလုပ်တစ်ခုလိုချင်သော အချိန်ပြည့်ကောလိပ်ကျောင်းသူတစ်ယောက် ဖြစ်သည်။ လီယာသည် craigslist တွင် လိုက်ရှာပြီး အလုပ်သင်ရာထူးတစ်ခုကို တွေ့သည်။ လီယာသည် အလုပ်လျှောက်ခဲ့ပြီး နောက်တစ်နေ့တွင် အင်တာဗျူးအတွက် ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုတစ်ခု လက်ခံရရှိခဲ့သည်။ လီယာသည် အင်တာဗျူးသွားဖြေပြီး တော်တော်အဆင်ပြေခဲ့သည်။
မနေ့က ကျွန်တော်သည် toys r us သို့ သွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဝမ်းကွဲများအတွက် လက်ဆောင်များဝယ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် တွန်းလှည်းအပြည့်ထည့်ခဲ့သည်။ ကံကောင်းစွာ ကျွန်တော်သည် ဈေးလျှော့ရောင်းချမှုကို တွေ့ခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် တက်ဆက်စ်မှ ဖလော်ရီဒါသို့ ကားမောင်းသွားခဲ့သည်။ သူသည် ခဏနားရပ် ဟိုတယ်များတွင် မရပ်နားခဲ့ပါ။ ဆယ့်ငါးနာရီကြာ ကားမောင်းပြီးနောက် သူသည် ပင်ပန်းလာခဲ့သည်။ သူသည် စတင်အိပ်ချင်လာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ဂီတဖျော်ဖြေပွဲအတွက် လက်မှတ်များ ရခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ချီကာဂိုသို့ ကားမောင်းသွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် Beatle ကို မြင်ရခြင်းအတွက် မယုံနိုင်ဖြစ်ခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော်သည် စင်မြင့်မှ ၃၀ မြောက် ခုံတန်းတွင် ဖြစ်သည်။
မက်ဂီသည် သူမ၏မျက်နှာကြက်နားတွင် လင်းနို့တစ်ကောင်ပျံသန်းနေသည်ကို သတိထားမိခဲ့သည်။ သူမသည် ထိတ်လန့်ခဲ့ပြီး ဘာလုပ်ရမှန်းမသိခဲ့ပါ။ သူမသည် အခန်းထဲတွင် ပုန်းနေရန်နှင့် ရှင်းလင်းသုတ်သင်သူကိုခေါ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် သူမ၏ကြောင်သည် ပါးစပ်ထဲတွင် တစ်ခုခုကိုကိုက်ပြီး သူမ၏အခန်းထဲသို့ ဝင်လာသည်။
နွေရာသီတစ်ခုတွင် ဖြစ်သည်။ ဂျက်ဖ်၏အခန်းသည် အလွန်ပူသည်။ သူသည် နေပူဒဏ်ကိုကာကွယ်ပေးသည့် အနက်ရောင်နေကာကြော်ငြာကို တွေ့ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် သိသိသာသာ ခြားနားမှုကိုပြုလုပ်ပေးမည်ဟု သူက ထင်ခဲ့သည်။
ဂျိုဝီ၏ဦးလေးသည် သူ့ကို ဖန်ဂေါ်လီလုံး ပြခဲ့သည်။ သူသည် ဂျိုဝီကို စနောက်ပြီး ၎င်းသည် မှန်မျက်လုံးဟု ပြောခဲ့သည်။ နောက်ပိုင်းတွင် ဂျိုဝီသည် သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ဖန်ဂေါ်လီကို ဆော့ခဲ့သည်။ ကောင်လေးတစ်ယောက်သည် သူ့ဖန်ဂေါ်လီက ကြောင်မျက်လုံးဟု ပြောခဲ့သည်။
မနက် ၁၁ နာရီခန့်တွင် ကျောင်း၏မီးလောင်မှုအချက်ပေးသံသည် ကျယ်လောင်စွာ ပေါ်ထွက်လာခဲ့သည်။ တံခါးဆီသို့ ဦးတည်ပြေးလွှားရင်း ကျောင်းသားများသည် သေနတ်သံပေါ်ထွက်လာသောအခါ ရပ်တန့်ခဲ့ကြသည်။ ထို့နောက် ဆရာသည် ကျောင်းသားများကို စားပွဲများအောက်တွင်ပုန်းနေရန် ညွှန်ကြားခဲ့သည်။ စားပွဲအောက်တွင် ဝပ်နေကြရင်း ကျောင်းသားများသည် ကြက်သေသေနေခဲ့ကြသည်။
ဂျက်ဖရီ၏ ရီမုသည် ဘတ္ထရီကုန်သွားခဲ့သည်။ ၎င်းသည် လုံးဝအလုပ်မလုပ်တော့ပါ။ သူသည် ဘတ္တရီအသစ်လဲရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူသည် ဘတ္ထရီအချို့ထပ်ဝယ်ရန် စတိုင်းဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် တစ်ကြိမ်လျှင် မိုင်သုံးဆယ်စက်ဘီးစီးနိုင်ချင်ခဲ့သည်။ ယခု ကျွန်တော်သည် တစ်ကြိမ်လျှင် မိုင်နှစ်ဆယ်သာ စက်ဘီးစီးနိုင်သည်။ ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်ကိုတိုးတက်လာအောင် ကူညီပေးနိုင်မည့် စက်ဘီးစီးလေ့ကျင့်သူတစ်ယောက်ကို ငှါးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် လအနည်းငယ်ကြာအောင် ကြိုးစားခဲ့ပြီး မှန်ကန်သည့်အစားအစာများကို စားခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်မိသားစုသည် အပျော်စခန်းချခရီးကို အမြဲတမ်းကြိုက်ကြသည်၊ ကျွန်တော်ကတော့ သိပ်မကြိုက်ပါ။ ကျွန်တော် နောက်ဆုံးအကြိမ် အပျော်စခန်းချခရီးထွက်ခဲ့သည်မှာ ကျွန်တော် ၁၉ နှစ်အရွယ် နွေရာသီတစ်ခုတွင် ဖြစ်ခဲ့သည်။ ပထမဆုံး ကျွန်တော်တို့၏ကားသည် ပျက်သွားခဲ့ပြီး ကျွန်တော်တို့သည် နေပူထဲတွင် နာရီများကြာအောင် သောင်တင်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ညစာချက်ပြုတ်ခဲ့သည်၊ ရေကန်ထဲ ကျသွားပြီး ကြမ်းပိုးများက စားသွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ပါမောက္ခသည် တစ်တန်းလုံးကို စာစီစာကုံးအိမ်စာပေးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် စာသင်ခန်းမှထွက်လာသောအခါ ထိုအကြောင်းကို မေ့ခဲ့သည်။ ရက်အနည်းငယ်ကြာပြီးနောက် ကျွန်တော့်အတန်းဖော်သည် စာစီစာကုံးပြီးပြီလားဟု မက်ဆေ့ချ်ပို့ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် လုံးဝမေ့နေခဲ့၍ အလွန်ဝမ်းနည်းခဲ့သည်။
ဆယ်လီသည် သူမ၏သူဌေးက သူမကိုအလုပ်ဖြုတ်ရန် ကြိုးစားနေသည်ဟု ယုံကြည်သည်။ သူမသည် သူမအလုပ် မှန်ကန်သည်ကိုသေချာစေရန် နောက်ကျသည်အထိ နေသည်။ ဆယ်လီသည် ရင်တမမဖြစ်နေသေးသည်။ သူမသည် သူမ၏သူဌေးနှင့် မီတင်ပြုလုပ်ရန် ဆုံးဖြတ်သည်။
ကျွန်တော်တို့သည် သကြားလုံးပြုလုပ်နည်းကိုသင်ယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ဘာသာရပ်ဆိုင်ရာ စာအုပ်ကိုစုံစမ်းကြည့်ခဲ့ပြီး အလေးအနက် ဖတ်ရှုခဲ့ကြသည်။ ထို့နောက် ကျွန်တော်တို့သည် ကြိုးစားလုပ်ကြည့်ရန် ပြင်ဆင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် သကြားလုံးပြုလုပ်နည်းကို ခက်ခဲမည်ဟု ပိုမိုခန့်မှန်းထားမိသည်ကို အကြီးအကျယ်သဘောပေါက်ခဲ့သည်။
ဝေလ်သည် မူကြိုတွင် အလွန်ရိုင်းစိုင်းပြီး ဆရာမစကားကို နားမထောင်ခဲ့ပါ။ သူ့အဖေသည် သူ့ကို အလွန်စိတ်တိုခဲ့သည်။ သူသည် ကျောင်းစောင့်ကို ညွှန်ပြခဲ့ပြီး ၎င်းသည် ဝေလ်၏အနာဂတ်ဖြစ်သည်ဟု ပြောခဲ့သည်။ ဝေလ်သည် ကျောင်းသန့်စင်ခန်းများကို သန့်ရှင်းရေးမလုပ်ချင်ခဲ့ပါ။
အမ်မလီသည် ဆရာဝန်၏ဆေးခန်းတွင် ဆေးထိုးခံရန်အတွက် အလွန်ရင်ထိတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် စားပွဲအောက်တွင်ပုန်းပြီး ငိုခဲ့သည်။ သူနာပြုဆရာမသည် အမ်မလီကို ဆေးထိုးသောအခါ အမ်မလီသည် လက်ဆန့်ပြီး သူမကို ရိုက်ခဲ့သည်။ အမ်မလီနှင့် သူနာပြုဆရာမတို့သည် အံ့ဩသွားခဲ့ကြပြီး နာကျင်ခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော့်သူငယ်ချင်းများနှင့် ကျွန်တော်သည် အပြင်မှာ ဆော့နေခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ကစားနည်းအသစ်တစ်ခုကို ကစားချင်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် လမ်းဘေးဟော်ကီနှင့် မရင်းနှီးကြ၍ ဆော့ကြည့်ရန်ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် အပြင်ထွက်ခဲ့ကြပြီး ကစားရန်ပစ္စည်းများကို ထုတ်ခဲ့ကြသည်။
တစ်နေ့တွင် ကျွန်တော်၏ကွန်ပြူတာမောက်စ်သည် အလုပ်မလုပ်တော့ပါ။ ကျွန်တော်သည် အသစ်တစ်ခုဝယ်ရန် စတိုးဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တွေ့သော မောက်စ်တိုင်းသည် အလွန်ဈေးကြီးကြသည်။ ကျွန်တော်သည် အိမ်ပြန်လာခဲ့ပြီး ကျွန်တော့်မောက်စ်ကို ပြင်ရန်ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဆမန်သာသည် စာသင်ခန်းသို့ ကားမောင်းသွားနေခဲ့သည်။ သူမသည် ပုံနှိပ်စာအုပ်ကို အိမ်တွင်မေ့နေခဲ့မှန်း သတိထားမိခဲ့သည်။ သူမသည် ပုံနှိပ်စာအုပ်ပြန်ယူရန် အိမ်ပြန်မောင်းလာခဲ့သည်။ သူမသည် စာသင်ခန်းသို့ ၂၅ မိနစ်နောက်ကျ၍ ရောက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ ပထမဆုံးနှင်းလျှောစီးခြင်းတွင် ကျွန်တော်သည် ကောင်းကောင်းမစီးနိုင်ခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်သည် အခြားနှင်းလျှောစီးသူ၏လမ်းကြောင်းသို့ တည့်တည့်တိုး၍ နှင်းလျှောစီးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် တိုက်မိခဲ့ကြပြီး နှစ်ယောက်လုံး မြေပြင်ပေါ်သို့ လဲကျသွားခဲ့သည်။ အခြားနှင်းလျှောစီးသူသည် သူ့အမည်က ဂျက်ခ်ဟု ပြောခဲ့ပြီး ကျွန်တော်နှင့်တွေ့ရတာဝမ်းသာသည်ဟု ပြောခဲ့သည်။
ဂါဘီသည် သူ့အခန်းထဲတွင် စားပွဲတစ်လုံး လိုအပ်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူ့တွင် ပိုက်ဆံအများကြီး မရှိခဲ့ပါ။ သူသည် သူ့ဂိုထောင်ထဲမှ အထပ်သားကို တွေ့ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူသည် ထိုအရာဖြင့် စားပွဲပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ရစ်ခ်သည် အပျော်စခန်းချခရီးကို မုန်းသည်ဟု သူ့သူငယ်ချင်းများကို ပြောပြခဲ့သည်။ သူတို့သည် သူ့ကို အပျော်စခန်းချခရီးသို့ မလိုက်မချင်း တကျည်ကျည်ခေါ်ခဲ့ကြသည်။ တစ်ညတွင် သူသည် သူ့တဲထဲတွင် မြွေဝင်၍ နိုးလာခဲ့သည်။ သူသည် အော်ဟစ်၍ တဲထဲမှထွက်ပြေးခဲ့သည်။
ဂျယ်ရီသည် အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းအသစ်တစ်ခုကို စတင်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် အလုပ်အတွက် အမျိုးအစားခွဲထားသော ကြော်ငြာများကို လိုက်ရှာခဲ့သည်။ သူသည် ကြော်ငြာတစ်ခုတွင် လျှောက်ချင်ဖွယ်ကောင်းသော အလုပ်တစ်ခုကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် အလုပ်ခေါ်သူထံသို့ သူ့ကိုယ်ရေးမှတ်တမ်းကို အီးမေးလ်ပို့ခဲ့သည်။
အမီရယ်သည် ထူးချွန်သော စားဖိုမှူးတစ်ယောက်ဖြစ်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် သင်တန်းများတက်ပြီး ဟင်းချက်နည်းများကို ကြိုးစားသင်ယူခဲ့သည်။ သူသည် ဟင်းချက်လေ့ကျင့်ခဲ့ပြီး သူငယ်ချင်းများကို ချက်ကျွေးခဲ့သည်။ သူ၏သူငယ်ချင်းများသည် သူ့လက်ရာကို အရမ်းကြိုက်ကြပြီး သူ့ကို အားပေးကြသည်။
အယ်လာသည် သူမ၏မိသားစုပျော်ပွဲစားအတွက် အထုပ်အပိုးပြင်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူမသည် ခက်ရင်းများယူလာရန် မေ့ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ကြက်သားနှင့် ဖရဲသီးကိုစားရန် နည်းလမ်းမရှိခဲ့ပါ။ ထို့နောက် သူတို့အားလုံးသည် ရယ်မောခဲ့ကြပြီး လက်ဖြင့် စားခဲ့ကြသည်။
လွန်ခဲ့သည့် တနင်္လာနေ့တွင် အမ်မလီသည် ကျောင်းသွားဖို့အသင့်ပြင်ရန် အစောကြီးနိုးခဲ့သည်။ သူမသည် အဝတ်အစားမလဲမီ ကျောင်းပိတ်သလားဟု စစ်ဆေးကြည့်ခဲ့သည်။ နှင်းများစွာ ကျနေသောကြောင့် ကျောင်းပိတ်ခဲ့သည်။ အမ်မလီသည် ပျော်ရွှင်ခဲ့ပြီး ကျောင်းနားရက်၌ အိမ်တွင်စာဖတ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဂျိုလင်းသည် လက်သည်းအလှဆင်ရန်အတွက် ခြေသည်းလက်သည်းအလှပြင်ဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။ လက်သည်းခြေသည်းပညာရှင်သည် သူမ၏လက်သည်းများကို သန့်ရှင်းရေးလုပ်ပေးပြီး သပ်ရပ်အောင်လုပ်ပေးခဲ့သည်။ ဂျိုလင်းသည် သူမ ကြိုက်မည့် လက်သည်းဆိုးဆေးအရောင်ကို ဆုံးဖြတ်မရဖြစ်နေခဲ့သည်။ လက်သည်းခြေသည်းပညာရှင်သည် ရောင်စုံဒီဇိုင်းတစ်ခုကို အကြံပြုပေးခဲ့သည်။
ဟယ်ရီသည် သရဲအိမ်များကို စိတ်ထဲက မကြိုက်သော်လည်း သူ့သူငယ်ချင်းကို စိတ်မပျက်စေချင်ခဲ့ပါ။ ရဲရင့်သော မျက်နှာထားပုံဟန်ဆောင်ပြီး မှောင်မဲမဲအိမ်ထဲသို့ ရှေ့ဆက်လျှောက်ခဲ့သည်။ သူသည် အော်ဟစ်ခြင်းမရှိဘဲ အဆုံးထိ လျှောက်နိုင်ခဲ့သည်။ အဆုံးတွင် သူတို့သည် အကျိအချွဲများစွာရှိသော ထောင်ချောက်ထဲသို့ ပြုတ်ကျခဲ့သည်။
ဘော်ဘီသည် နပန်းသမားဖြစ်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် အထက်တန်းကျောင်း၌ နပန်းပွဲတွင် ပါဝင်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် ကောလိပ်တွင် အသင်းဝင်ခဲ့သည်။ မကြာမီ သူသည် သက်မွေးမှုအဖြစ် နပန်းသတ်ခဲ့သည်။
ဂျိုအန်သည် ထူးခြားသော ဆူရှီညစာစားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သို့သော် အစားအစာသည် မကောင်းခဲ့ပါ၊ စားပွဲထိုးသည် ပို၍ပင် ဆိုးသေးသည်။ သူမသည် မန်နေဂျာကို ခေါ်ခဲ့သော်လည်း သူသည် လာရန်အတွက် ဂရုမစိုက်ခဲ့ပါ။ သူမသည် သူမ၏အကျင့်မဟုတ်သော်လည်း စိတ်ဆိုး၍ ပိုက်ဆံမရှင်းဘဲ ထွက်လာခဲ့သည်။
ဂျေစီသည် အမြဲတမ်း တက်တူးထိုးချင်ခဲ့သည်။ သူမ၏မိဘများသည် တက်တူးနှင့်ပတ်သက်၍ ခါးခါးသီးသီးဖြစ်သည်။ သူမသည် ၁၈ နှစ်ပြည့်မွေးနေ့တွင် တက်တူးတစ်ခုထိုးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ပခုံးတွင် ရတနာသရဖူအသေးပုံ တက်တူးထိုးခဲ့သည်။
ယူလီယက်သည် ကြီးလာလျှင် သိပ္ပံပညာရှင်တစ်ယောက် ဖြစ်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် လက်တွေ့စမ်းသပ်ချက်တစ်ခုလုပ်ရမည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် မုန့်ဖုတ်ဆိုဒါကို ဘူးထဲမှ ဘောပင်ထဲသို့ ထည့်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် ရှာလကာရှည် လောင်းထည့်ခဲ့သည်။
ဂျက်ကလင်သည် ရော့ဘ်၏ကောင်မလေးနှင့် လျှောက်လည်ရန် ထွက်လာခဲ့သည်။ ဂျက်ကလင်နှင့် ရော့ဘ်သည် မတည့်ကြပါ။ ရော့ဘ်သည် ချစ်ကြည်ရေးရရန်နှင့် ဖော်ရွေရန် အထူးကြိုးစားခဲ့သည်။ ဂျက်ကလင်သည် မထိတထိရှုတ်ချသော မှတ်ချက်များနှင့် ဝေဖန်ချက်များကို ဆက်တိုက်ပြောခဲ့သည်။
ရှာရွန်နှင့် သူမ၏ညီမသည် ကြက်ဥများဝယ်ရန် ကုန်ပစ္စည်းဆိုင်သို့ ကားမောင်းသွားခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ဧည့်သည်များကို ညစားကျွေးမည်ဖြစ်ပြီး ကိတ်တစ်လုံးကို ဖုတ်နေခဲ့ကြသည်။ အိမ်ထဲသို့အဝင်တွင် ရှာရွန်သည် ခလုတ်တိုက်ပြီး လဲကျခဲ့သည်။ ကြက်ဥများသည် သူမလက်မှ လွတ်ထွက်သွားခဲ့ပြီး ကွန်ကရစ်ကြမ်းပြင်ပေါ်သို့ ကျသွားခဲ့သည်။
ကျွန်ကုန်သည်တစ်ဦး ရှိခဲ့ဖူးသည်။ သူသည် ဘုရားသခင်ကို တွေ့ခဲ့ပြီး သူ၏ကောက်ကျစ်သော နည်းလမ်းများကို ပြောင်းလဲခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ပြောင်းလဲမှုအတွက် သီချင်းတစ်ပုဒ်ရေးခဲ့သည်။ ထိုသီချင်းသည် ကျော်ကြားပြီး ရေပန်းစားခဲ့သည်။
အယ်လာသည် တစ်နေ့လယ်ခင်းတွင် စွတ်ဖားလှည်းစီးရန် ထွက်လာခဲ့သည်။ ပထမတွင် သူမသည် ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် စွတ်ဖားလှည်းပေါ်မှ ချော်ကျခဲ့သည်။ မြေပြင်ပေါ်ရှိ ကျောက်တုံးကြောင့် သူမ နဖူးပြဲသွားခဲ့သည်။
စတက်ဖ်သည် ပုံမှန်အားဖြင့် မနက်စာအများကြီး စားတတ်သည်။ သို့သော် သူမ၏အလုပ်အသစ်ကြောင့် အစားအစာချက်ပြုတ်ရန် အချိန်အနည်းငယ်သာ ရခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် စတက်ဖ်သည် ပိုမိုလွယ်ကူသော အစားအစာကို နည်းနည်းသာစားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် တစ်လအတွင်း၌ သူမသည် ၁၀ ပေါင် ဝိတ်ကျခဲ့သည်။
ဘော်ဘီသည် ကျောင်းတွင် နာမည်ကြီးဘောလုံးသမားတစ်ယောက် ဖြစ်သည်။ သူသည် သူ၏စွမ်းဆောင်ရည်အတွက် အမြဲတမ်းအသိအမှတ်ပြုခံခဲ့ရသည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် အလွန်အရေးကြီးပွဲကို ကစားခဲ့ရသည်။ ပွဲအတွင်း၌ သူ၏လက်သည် ဒဏ်ရာရခဲ့သည်။
ဆူဇန်သည် သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ရုပ်ရှင်ရုံသို့ သွားခဲ့သည်။ ဆူဇန်သည် အီးမေးလ်စစ်ရန်အတွက် သူမ၏ဆဲလ်ဖုန်းကို ရုပ်ရှင်ရုံထဲတွင် အသုံးပြုခဲ့သည်။ နေရာချထားပေးသူ ရောက်လာပြီး ဆူဇန်ကို ရုပ်ရှင်ရုံမှထွက်သွားရန် ပြောခဲ့သည်။ ဆူဇန်သည် ရုပ်ရှင်အပြီး သူမသူငယ်ချင်းများ ထွက်လာသည်အထိ ဧည့်ခန်းထဲတွင် စောင့်နေခဲ့ရသည်။
မာဂီသည် ခရစ္စမတ်ရှားစောင်းပင်တစ်ပင် ရှိခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ဘယ်တော့မှ အပွင့်မပွင့်ပါ။ သူမသည် ဒေစီကို ထိုသစ်ပင်ပေးခဲ့သည်။ ဒေစီသည် သစ်ပင်ကို ဂရုစိုက်ခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် သူမ၏သူငယ်ချင်း ပန်နှင့်အတူ ပန်းခြံတွင် လေးနာရီကြာရှိနေခဲ့သည်။ ယခု နေဝင်နေပြီ။ သူမသည် သူမကို နှုတ်ဆက်ခဲ့ပြီး အိမ်ပြန်ခဲ့သည်။ သူမ ပြန်ရောက်သောအခါ မှောင်နေပြီ။
အေဗရီသည် အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားတက်ကြွခဲ့သည်။ ယနေ့ညသည် သူ၏ ပထမဆုံးဘတ်စကတ်ဘောပွဲဖြစ်သည်။ သူသည် လေ့ကျင့်ခဲ့ပြီး သူ့မိဘများသည် သူ့ကိုကြည့်ဖို့ ရောက်လာကြသည်။ အေဗရီသည် အသင်းဖော်များနှင့်အတူ ကောင်းစွာကစားနိုင်ခဲ့ပြီး ရမှတ်အချို့ကိုပင် ရယူပေးနိုင်ခဲ့သည်။
ဂယ်ရီသည် ဥယျာဉ်စိုက်ပျိုးရခြင်းကို နှစ်သက်သည်။ နွေဦးရာသီသည် လျင်မြန်စွာ ရောက်ရှိလာခဲ့ပြီး သူသည် သစ်ပင်စိုက်ခြင်းကို စတင်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ဥယျာဉ်အတွက်ဘေးကင်းမည့် သစ်ပင်များကိုသိနိုင်ရန် နှစ်ချုပ်ပြက္ခဒိန်တွင် စစ်ဆေးကြည့်ရှုခဲ့သည်။ တွန်သည် သစ်ခွပင်အချို့ကိုစိုက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဘေသည် စိတ်ကသိကအောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမ၏ကောင်လေးသည် ညစာစားနေသည့်တစ်လျှောက်လုံး မူမမှန်ဖြစ်နေခဲ့သည်။ ဘေသည် သူက သူမကို ပစ်ထားခဲ့တော့မည်ဟု ထင်ခဲ့သည်။ သို့သော် ထို့နောက်တွင် သူသည် ဒူးထောက်ချလိုက်သည်။
တွန်မီသည် အဆင်မပြေသောနေ့တစ်နေ့ကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့သည်။ သူ၏သူငယ်ချင်းများသည် သူရွှင်လန်းလာစေရန် သူ့ကို အပြင်ခေါ်ထုတ်ခဲ့သည်။ သူက ကန့်ကွက်ခဲ့သော်လည်း လိုက်သွားခဲ့သည်။ သူသည် သောက်ခဲ့ပြီး သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ တစ်ညလုံး ကခုန်ခဲ့သည်။
အေရီရယ်သည် ကျွန်တော်တို့၏ ၅ လအရွယ်သမီးကလေး ဖြစ်သည်။ သူမသည် ဟိုတနေ့က အကြီးအကျယ်ဂျီကျပြီး နိုးလာခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် အစပိုင်းတွင် အကြောင်းအရင်းကို အဖြေရှာမရနိုင်ခဲ့ပါ။ ထို့နောက် ကျွန်တော်တို့သည် သူမ၏သွားဖုံးမှ ပြူထွက်နေသော သွားတစ်ချောင်းကို တွေ့ခဲ့ရသည်။
အန်မဲလီယာသည် မက္ကဆီကိုသို့ အပန်းဖြေခရီးထွက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် လေယာဉ်လက်မှတ်နှင့် ဟိုတယ်ကို ကြိုတင်မှာယူခဲ့သည်။ သူမသည် မက္ကဆီကိုသို့ ရောက်သောအခါ မျိုးစုံအောင်လည်ပတ်ရန် သေချာနေခဲ့သည်။ သူမသည် လည်ပတ်ခြင်းအခိုက်အတန့်တိုင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။
တစ်ခါတရံတွင် ကျွန်တော်၏ကလေးများသည် ခရစ္စမတ်ဘိုးဘိုးကြီးက အစစ်အမှန်လားဟု သိချင်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် နှစ်တိုင်း ခရစ္စမတ်အကြိုညတွင် သူ့အတွက် ကွတ်ကီးများနှင့်နွားနို့ကို ထားပေးကြသည်။ ခရစ္စမတ်နေ့တိုင်းတွင် ကျွန်တော်တို့သည် ခွက်အလွတ်နှင့် ကွတ်ကီးအပဲ့ကလေးများကို တွေ့ရသည်။ တစ်နေ့တွင် ကျွန်တော်တို့သည် ကွတ်ကီးကို အပြင်ဘက် နှင်းထဲတွင် တွေ့ခဲ့ရသည်။
အေမီသည် ယနေ့တွင် အလွန်အမင်းဗိုက်ဆာ၍ နိုးလာခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ သူမသည် အရမ်းနောက်ကျမှ နိုးခဲ့သည်။ သူမသည် အလျင်အမြန်လုပ်ခဲ့ပြီး မနက်စာအတွက် အချိန်မရခဲ့ပါ။ သူမသည် အလုပ်သို့ရောက်သောအခါ သူမ၏ လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်သည် မနက်စာဝယ်လာခဲ့သည်ကို သိလိုက်ရသည်။
ကျောင်းသည် ကွန်ပြူတာလက်တွေ့ခန်းပြုရန်အတွက် ခွင့်ပြုချက်ရခဲ့သည်။ သူတို့၏ IT ဌာနသည် အကောင်းဆုံးပစ္စည်းကိရိယာများကို ရှာဖွေရန်အတွက် သုတေသနများစွာ လုပ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ပစ္စည်းကိရိယာများကို ခွင့်ပြုချက်ပိုက်ဆံဖြင့် ဝယ်ခဲ့ကြသည်။ ကွန်ပြူတာလက်တွေ့ခန်းသည် အကြီးအကျယ်အောင်မြင်မှုဖြစ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် တင်းနစ်အသင်း၏ အသင်းခေါင်းဆောင်ဖြစ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်တော်တို့၏ ကလပ်အသင်းစုပြိုင်ဘက်များနှင့် ကစားနေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ပြိုင်ဘက်နှင့် အမှတ်တူနေခဲ့သည်။ ဂိမ်းပွိုင့်တစ်မှတ်အလိုတွင် အမှတ်တူနေ၍ နှစ်မှတ်ဆက်တိုက်ရယူနိုင်သူက ပွဲကိုအနိုင်ရမည်ဖြစ်ရာ ကျွန်တော်သည် အစပထမတစ်မှတ်ကို ရယူနိုင်ခဲ့သည်။
ဘန်သည် ဘတ်စကတ်ဘောအသင်း၏ နည်းပြဖြစ်ပြီး သူသည် ယနေ့ လူရွေးချယ်မှု ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ကလေးတစ်ယောက်က သိပ်မထူးချွန်၍ ထိုကလေးကို ချန်ထားခဲ့ရမည်ဖြစ်သည်။ သူသည် ကလေးစိတ်ပျက်သွားမည်ကိုသိသောကြောင့် စိတ်မကောင်းဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် ကလေးကို နောက်ရာသီတွင် ကြိုးစားလုပ်ဆောင်ရမည့်အချက်များနှင့် အကြံဉာဏ်များ ပေးခဲ့သည်။
အရာရှိဒွန်းသည် ဆန္ဒပြပွဲတွင် မည်သူ့ကိုမှ ထိခိုက်ဒဏ်ရာမရစေချင်ခဲ့ပါ။ သူသည် လူများစွာကို ထွက်သွားရန်ပြောခဲ့သော်လည်း ထွက်မသွားကြပါ။ သူသည် သူ၏ရဲခွေးကို လွှတ်ပေးလိုက်သည်။ ခွေးသည် အမေနှင့် ကလေးကို ကိုက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်ဆံပင်ရှည်လာသည်ကို သတိထားမိခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် နေ့လယ်ပိုင်းတွင် ဆံပင်ညှပ်မည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် သင့်တော်သော ဆံပင်ညှပ်ဆိုင်တွေ့သည်နှင့် ဆံပင်ညှပ်ရန် ဝင်ခဲ့သည်။ တန်းစီမစောင့်ခဲ့ရပါ၊ အလွန့်အလွန် မြန်ခဲ့ပါသည်။
ကျွန်တော်သည် လမ်းကိုဖြတ်ပြီး မော်တော်ဆိုင်ကယ်မောင်းခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဆိုင်ကယ်စီးကွင်းဆီသို့ ဦးတည်မောင်းခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အငယ်နည်းဆိုင်ကယ်ပတ်မောင်းခဲ့သည်။ ပျင်းလာသည်နှင့် ကျွန်တော်သည် အိမ်ပြန်ခဲ့သည်။
သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်သည် ရိုင်ယန်ကို တစ်နေ့တွင် အလုပ်မသွားရန် ခေါ်ခဲ့သည်။ သူသည် အလုပ်သွားရန် ရထားမမီခဲ့၍ ပန်းခြံသို့ သွားခဲ့သည်။ ရိုင်ယန်နှင့် သူ့သူငယ်ချင်းသည် ပန်းခြံထဲတွင် တစ်နေကုန် ငှက်များနှင့် ဆော့ခဲ့ကြသည်။ တစ်နေ့တာကုန်သောအခါ သူတို့သည် ပန်းခြံမှထွက်လာခဲ့ပြီး ရိုင်ယန်၏သူဌေးကို တွေ့ခဲ့သည်။
လူတစ်ယောက်သည် အမြန်လမ်းတွင် နာရီများစွာကြာအောင် မောင်းနှင်ခဲ့သည်။ သူသည် နှစ်မိုင်အကွာတွင် ယာဉ်ရပ်နားစခန်းသင်္ကေတကို မြင်ခဲ့သည်။ သူသည် ကြိုတင်စီစဉ်သည့်အနေဖြင့် ကားကို မှန်ကန်သောယာဉ်ကြောမှ မောင်းလာခဲ့သည်။ သူသည် ယာဉ်ရပ်နားအခန်းသို့ အထွက်ပေါက်မှ ဝင်ခဲ့သည်။
ဂျိုဇာယာသည် ပထမအကြိမ် ဝမ်းလျားမှောက်သွားရန် ကြိုးစားနေသော ကလေးငယ်တစ်ယောက်ဖြစ်သည်။ သူ့ကို ကူညီပေးရန်အတွက် သူ့အမေသည် တချွင်ချွင်မြည်သော စိတ်ဝင်စားဖွယ်အရုပ်လေးကို ထားပေးခဲ့သည်။ သူမသည် အရုပ်ကိုအသံမြည်အောင် လုပ်လိုက်စဉ် ဂျိုဇာယာသည် အလွန်စိတ်ဝင်စားလာခဲ့သည်။ သူသည် ကြမ်းပေါ်တွင် စမ်းတဝါးဝါးဖြင့် စတင်သွားခဲ့ပြီး သူ့အမေဆီသို့ တဖြည်းဖြည်း ရွေ့သွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်မွေးနေ့ပွဲအတွက် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တစ်ကောင် လိုချင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဝယ်ဖြစ်မည့် တိရစ္ဆာန်ကို မသေချာသေးပါ၊ ကျွန်တော့်တွင် ခွေးများရှိနှင့်ပြီးသားဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်သည် ဖေ့စ်ဘွတ်တွင် လိုက်ရှာခဲ့ပြီး ဝက်သေးသေးလေးကို တွေ့ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ထိုဝက်ကလေးကိုဝယ်ရန် သွားခဲ့သည်။
ဆမ်သည် အဆိုတော်ဖြစ်ချင်ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူသည် ကောလိပ်တွင် အဆိုပညာအတန်းတက်ခဲ့သည်။ အတန်းပထမနေ့တွင် လူတိုင်းသည် သီချင်းတစ်ပုဒ်စီ ဆိုခဲ့ရသည်။ ဆမ်သည် ပထမနေ့တွင် အလွန်ရှက်ခဲ့သည်။
ကြီးလာသည်နှင့်အမျှ မက်တ်သည် ယုံကြည်မှုမရှိဆုံးလူ ဖြစ်လာခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏အိမ်နီးချင်း လက်စီကို ကြိတ်ကြိုက်နေခဲ့သော်လည်း ကြောက်နေခဲ့သည်။ သို့သော် ကျောင်းမပိတ်မီကျင်းပသော ကပွဲသည် နီးကပ်လာသောအခါ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် လှုပ်ရှားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ မက်တ်သည် လက်စီကို ဒိတ်ကြရန် တောင်းဆိုခဲ့ပြီး သူမက ချက်ချင်းလက်ခံခဲ့သည်။
ရှာရန်းသည် စာလုံးပေါင်းစာမေးပွဲတစ်ခု ရှိခဲ့သည်။ သူမသည် စာမေးပွဲအောင်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကြိုးစားလေ့လာခဲ့သည်။ သူမသည် အမှတ် ၁၀၀ ရခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် ပီဇာစားချင်ခဲ့သော်လည်း သူသည် ဘိုင်ပြတ်နေသည်။ ထို့နောက် သူသည် ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က အခမဲ့ပီဇာဆု ပေါက်ခဲ့သည်ကို သတိရခဲ့သည်။ သူသည် ပီဇာဆိုင်ကို ဖုန်းခေါ်ပြီး သူ့၏ ကုတ်နံပတ်ကိုပေးခဲ့သည်။ နောက်တစ်နာရီအကြာတွင် သူတို့သည် သူ့ထံသို့ အခမဲ့ပီဇာကို ပို့ပေးခဲ့သည်။
ဂျီလ်သည် ည ၈ နာရီခန့်တွင် အကသင်တန်းတစ်ခုတက်ရန် ရှိခဲ့သည်။ သူသည် အဆင်သင့်ပြင်ပြီး သင်တန်းရှိရာသို့ ကားမောင်းသွားခဲ့သည်။ သူသည် အစမ်းကပြအတွက် ပထမဆုံးသူ ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူ၏ ဖျော်ဖြေမှုအပြီးတွင် ဒိုင်များသည် သဘောကျခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်တို့သည် မနေ့ညက ညနက်သည်အထိနေကြရန် ကြိုးစားခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ကော်ဖီသောက်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ချောကလက်စားခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ဆိုဖာကိုပင် ပတ်ပြေးခဲ့သည်။
အလီသည် သူမ၏အကြွေစေ့အပိုများကို ဖန်ဘူးထဲတွင် နှစ်များကြာအောင် စုခဲ့သည်။ သူမသည် ဆဲလ်ဖုန်းအသစ်လိုချင်ခဲ့သော်လည်း ပိုက်ဆံအလုံအလောက် မရှိခဲ့ပါ။ သူမသည် အကြွေစေ့ဖန်ဘူးထဲရှိ အကြွေများကို ရေတွက်မည်ဟု တွေးခဲ့သည်။ ဖန်ဘူးထဲတွင် ဒေါ်လာ ၃၀၀ ကျော်ရှိနေခဲ့၍ သူမ အံ့ဩခဲ့ရသည်။
အမေသည် ကျွန်တော့်ကို ကုန်ပစ္စည်းစတိုးဆိုင်တွင် ပစ္စည်းအချို့ဝယ်ရန် ခိုင်းခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် စတိုးဆိုင်သို့ လမ်းလျှောက်မသွားဘဲ စက်ဘီးစီးသွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်နှင့်ဆုံခဲ့ပြီး ကျွန်တော့်စက်ဘီးဖြင့် သူမကို တင်ခေါ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့ အတူတူစီးလာစဉ် ကျွန်တော့်စက်ဘီးသည် ထက်ပိုင်းကျိုးသွားခဲ့သည်။
တစ်မိသားစုလုံးသည် ကားထဲတွင် ပျော်ရွှင်စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့ကြသည်။ ၉ နာရီကြာအောင် ကားမောင်းလာပြီးနောက် သူတို့သည် အဖွား၏လမ်းထဲသို့ ရောက်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် အဖွားအိမ်ကို ကြိုမြင်ခဲ့ကြသည်။ မနက် ၄ နာရီကျော်သော်လည်း အိမ်တွင် မီးများထွန်းထားခဲ့သည်။
အန်နာသည် အဝတ်လျှော်ရမည်ကို နေ့ရွှေ့ ညရွှေ့လုပ်လာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် မလျှော်၍ မဖြစ်တော့ပါ။ သူမသည် သူမ၏အဝတ်များကို အဝတ်လျှော်ဆိုင်သို့ သယ်သွားခဲ့သည်။ နာရီများစွာကြာပြီးနောက် သူမသည် အဝတ်များကို လျှော်ဖွတ်ပြီး အခြောက်လှန်းပြီးခဲ့သည်။
မာ့ခ်သည် ဈေးတန်းသို့ သွားခဲ့သည်။ သူသည် သူလိုချင်သော နားကြပ်တစ်စုံကိုတွေ့ခဲ့သော်လည်း မတတ်နိုင်ခဲ့ပါ။ သူသည် နားကြပ်ကိုခိုးယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် မက်ခ်ကို အလုပ်လုပ်နေသူတစ်ယောက်က ဖမ်းမိသွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်သူငယ်ချင်းများသည် ခရစ္စမတ်အတွက် ကျွန်တော့်ကို ကတ်ထူစက္ကူပုံဆက်သော ပဟေဠိတစ်ခု ပေးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကို မဖွင့်ရသေးပါ။ ကျွန်တော်သည် အမြဲတမ်း ဖွင့်ရန်ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း တစ်ခုခုက ပေါ်လာမြဲဖြစ်ခဲ့သည်။ ယခု သင်နှင့်အတူ စကားပြောနေသကဲ့သို့ကိစ္စမျိုး ဖြစ်သည်။
ရက်စ်သည် သူ့အခန်းကို နှစ်ချီ၍ သန့်ရှင်းရေးမလုပ်ဘဲ နေခဲ့သည်။ သူ့ဆီသို့ ဧည့်သည်လာခဲသည်ဖြစ်၍ သူသည် သန့်ရှင်းရေးလုပ်စရာအကြောင်းကို မမြင်ပါ။ သို့သော် တစ်နေ့တွင် သူသည် စနစ်တကျရှင်းလင်းရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ ရက်စ်သည် ကြမ်းခင်းကို ဖုန်စုပ်ခဲ့ပြီး အိပ်ရာကို သပ်ရပ်အောင်ပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် မနက်ဖြန်စာမေးပွဲကို ကြောက်နေခဲ့သည်။ စာမေးပွဲသည် ခက်ခဲလွန်းသောကြောင့် ကျွန်တော်သည် တစ်ညလုံးစာကျက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အချိန်ပိုရရန်အတွက် ညစာမစားရန်ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်သည် စာမေးပွဲအတွက် ပြင်ဆင်ခဲ့ပြီးဖြစ်သည်။
ကျွန်တော်၏မိသားစုသည် အီတလီတွင် အပန်းဖြေခရီးထွက်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် အုပ်စုလိုက်ဓာတ်ပုံတစ်ပုံ ရိုက်ချင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် လူစိမ်းတစ်ယောက်ကို ရိုက်ခိုင်းခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် မဖြစ်မနေရိုက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် အိမ်ရာနိုးလာခဲ့ပြီး ဘီရိုထဲတွင် ရှပ်အင်္ကျီတစ်ထည်ကို ရှာခဲ့သည်။ အရာအားလုံးသည် ညစ်ပေပြီး ကြမ်းပေါ်ရောက်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ရှပ်အင်္ကျီတစ်ထည်ကိုယူပြီး အနံ့အသက် ဆိုး၊ မဆိုးကို ကြည့်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အနံ့မဆိုးလွန်းသော ရှပ်အင်္ကျီအပြာတစ်ထည်ကို တွေ့ခဲ့သည်။
ဂျေဂျေသည် တစ်နေ့လုံး ဆော့ခဲ့သည်။ ညနေ့ခင်းရောက်လာသောအခါ သူသည် ပင်ပန်းလာခဲ့သည်။ သူသည် ရေချိုးကန်ထဲတွင် အိပ်ပျော်လုနီးပါး ဖြစ်ခဲ့ပြီး သူ့အမေသည် အိပ်ချိန်ရောက်ပြီဟု ပြောခဲ့သည်။ သူ့အမေသည် သူ့ကို ညအိပ်ဝတ်စုံဝတ်ပေးသည်၊ အိပ်ရာထဲသို့ ခေါ်သွားပြီး သီချင်းဆိုပြခဲ့သည်။
မုဆိုးနှစ်ယောက်သည် တောထဲတွင် တည်နေရာနှင့်ပတ်သက်ပြီး ငြင်းခုန်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် မှန်ကန်သောနေရာသို့ ရောက်၊ မရောက်ကို မသိခဲ့ပါ။ ဒရယ်ဖိုကြီးတစ်ကောင် ဖြတ်ဝင်လာသောအခါ သူတို့၏အာရုံသည် ပြောင်းသွားခဲ့သည်။ သူတို့နှစ်ယောက်သည် ကြောက်စိတ်ဖြစ်ခဲ့သည်။
တော့ဒ်သည် မနက်ဖြန်တွင် စာမေးပွဲအကြီးတစ်ခု ရှိသည်။ သူသည် လုံးဝစာမကျက်ရသေးပါ။ ၎င်းသည် သူ့အဆင့်၏ ၅၀ ရာခိုင်နှုန်းအတွက် အရေးပါသည်။ တော့ဒ်သည် ဘာလုပ်ရမှန်း မသိပါ။
မက်ဂီသည် သူငယ်ချင်းအသစ်တစ်ယောက် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် တစ်ယောက်တည်းအချိန်ကုန်ရခြင်းကို ငြီးငွေ့လာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် စာဖတ်အသင်း၌ သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်နှင့် ဆုံခဲ့သည်။ မိန်းကလေးများသည် နေ့တိုင်းအတူတူ ဖြတ်သန်းခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်၏အခန်းဖော်သည် ကျွန်တော်ကျောင်းသွားရာလမ်းတွင် အလုပ်အသစ်တစ်ခု ရခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် အတူတူသွားကြရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ကားပေါ်တက်ပြီး အတူတူထွက်လာခဲ့ကြသည်။ စကားပြောဖော်ရှိ၍ မောင်းနှင်ချိန်သည် ပိုတိုသည်ဟု ထင်ခဲ့ရသည်။
ဘရစ်တနီသည် အွန်လိုင်းတွင် ဗီဒီယိုဂိမ်းများကစားရခြင်းကို ကြိုက်နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သို့သော် လူများသည် သူမ၏လိင်ကို သိသွားသောအခါ သူမကို နှောင့်ယှက်ခဲ့ကြသည်။ ဘရစ်တနီသည် ဂိမ်းဖြတ်မည့်ဆဲဆဲတွင် ဖေ့စ်ဘွတ်၌ မိန်းကလေးဂိမ်းအဖွဲ့ကို တွေ့ခဲ့ရသည်။ သူမသည် အဖွဲ့ဝင်ပြီးနောက် အွန်လိုင်းတွင်တွေ့ခဲ့သော မိန်းကလေးများနှင့်အတူ စတင်ဆော့ခဲ့သည်။
ဘော့ဘီသည် ကာနီဗယ်ပွဲတော်သို့ တစ်ခါမှ မရောက်ဖူးခဲ့ပါ။ သူ့သူငယ်ချင်း ဆမ်သည် သူ့မိသားစုနှင့်အတူသွားရန် သူ့ကို ဖိတ်ခေါ်ခဲ့သည်။ ကြည့်ရှုစရာနှင့် လုပ်စရာများစွာ ရှိခဲ့သည်။ ဘော့ဘီ၏အကြိုက်ဆုံးလှုပ်ရှားမှုသည် ချားရဟတ်စီးရခြင်းဖြစ်သည်။
ကျွန်တော်သည် ယနေ့ ရေဒီယိုနားထောင်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်ကြိုက်သော သီချင်းသစ်တစ်ပုဒ် လွှင့်နေခဲ့သည်။ သူတို့သည် သီချင်းအမည်ကို တစ်ခါမှမပြောခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်သည် ဆက်လက်နားထောင်ခဲ့သော်လည်း သီချင်းကို ဘယ်တော့မှ ထပ်မလွှင့်တော့ပါ။
အယ်နှင့် ဗယ်သည် အလွန်အနေနီးသော အမြွှာများဖြစ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ဆင်တူဝတ်သည်၊ ဆင်တူပြောသည်၊ ၂၄/၇ အတူတူရှိခဲ့ကြသည်။ တစ်နေ့၌ ဗယ်တွင် သေလုမြောပါးကင်ဆာဝေဒနာ တွေ့ရှိခဲ့ရသည်။ မကြာမီ သူမ ဆုံးသွားပြီး အယ်သည် အရုပ်ကျိုးပြတ်ဖြင့် ယူကျုံးမရဖြစ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်ဘဝတွင် မြန်နှုန်းကျော်မောင်းနှင်မှုအတွက် ချလန်းသုံးခု ရရှိခဲ့သည်။ သုံးခုလုံးကို ကျွန်တော် ဆယ်ကျော်သက်အရွယ်တွင် ရှိခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်လိုင်စင် အသိမ်းမခံရသည်ကို အံ့ဩမိခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်မှတ်တမ်းကို ဖျက်ပစ်နိုင်ရန်အတွက် ပိုက်ဆံများစွာ ကုန်ကျခဲ့သည်။
ဒေးဗစ်သည် အိုရီဂန်ပြည်နယ်သို့ လည်ပတ်သွားလာရန်အတွက် အမြဲတမ်းအိပ်မက်မက်ခဲ့သည်။ သူသည် ပိုက်ဆံများများမရှိသော်လည်း နည်းနည်းချင်းစစုသည်။ နောက်ဆုံးတွင် ဒေးဗစ်သည် အိုရီဂန်ခရီးစဉ်ကြီးအတွက် ပိုက်ဆံအလုံအလောက် ရှိလာသည်။ သူသည် ခရီးစဉ်အတွင်း ဒေသတွင်းအစားအစာများကိုစားပြီး အံ့ဖွယ်မြင်ကွင်းများကို ခံစားကြည့်ရှုသည်။
အထက်တန်းကျောင်းသူသည် သွားဆရာဝန်ဆီသို့ သွားခဲ့ကြသည်။ သူမသည် သွားညှိအထိန်း ထပ်လုပ်ရန်လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် မပျော်ရွှင်ခဲ့ပါ။ သူမသည် သွားညှိအထိန်းတပ်ခဲ့ပြီး အလွန်နာကျင်ခဲ့သည်။
ဂျေနာသည် နယူးယော့ခ်ရှိ အယ်လ်ဒန်ဆီသို့ အလည်သွားခဲ့သည်။ သူမ၏ဦးလေးသည် ထိုနေရာတွင် စိုက်ပျိုးမွေးမြူရေးခြံတစ်ခြံ ပိုင်ဆိုင်ခဲ့သည်။ သူမသည် တိရစ္ဆာန်များကို စောင့်ရှောက်ကူညီခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် ဥယျာဉ်ထဲမှ အသီးအရွက်များခူးရန် ကူညီပေးခဲ့သည်။
ဆက်သ်သည် လေအေးပေးစက်စက်ရုံတွင် ခြောက်နှစ်ကြာအောင် အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူ၏ကြီးကြပ်သူသည် ဌာနတစ်ခုလုံးကို အစည်းအဝေးခေါ်ခဲ့သည်။ ဆက်သ်၏ ကြီးကြပ်သူသည် စက်ရုံကို ပိတ်ပစ်ရမည်ဟု ကြေညာသည်။ ဆက်သ်သည် အလုပ်အသစ်တစ်ခု ရှာရတော့မည်ဟု ထိတ်လန့်စွာ သဘောပေါက်ခဲ့သည်။
အေမီသည် ကျောင်းသို့ကားမောင်းသွားစဉ် ကားရပ်သွားခဲ့သည်။ သူမသည် သူမအဖေကို ဖုန်းဆက်ခဲ့သည်။ သူသည် ရောက်လာခဲ့ပြီး သူမကား၏ဆီပန့်သည် ပြုတ်ထွက်နေကြောင်း ပြောခဲ့သည်။ သူတို့သည် ကားကိုအိမ်သို့ ဆွဲယူနိုင်ရန် အဆွဲယာဉ်တစ်စီးကို ခေါ်ခဲ့သည်။
ရော့ဒ်သည် သူ့တစ်ဘဝလုံး ဆေးလိပ်သောက်ခဲ့သည်။ တစ်ညတွင် သူသည် ရုပ်မြင်သံကြားကြည့်နေရင်း အိပ်ပျော်သွားခဲ့သည်။ သူ၏စီးကရက်သည် မီးအရှိန်မသေသေးဘဲ ကြမ်းပြင်ပေါ်သို့ ကျသွားခဲ့သည်။ သူ့အခန်း မီးလောင်ခဲ့သည်။
ဘယ်ရီသည် နောက်ဆုံးတွင် မဲပေးရန် စာရင်းသွင်းနိုင်ခဲ့၍ စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူသည် သူ့အိမ်အနီးရှိ မဲရုံသို့ သွားခဲ့သည်။ သူသည် အဆောက်အဦထဲသို့ လမ်းလျှောက်ဝင်စဉ် လှုံ့ဆော်ရေးသင်္ကေတများကို သတိထားမိခဲ့သည်။ သူသည် မဲထည့်ရမည့်နည်းလမ်းကို သိခဲ့ပြီးသားဖြစ်သည်။
တစ်နေ့တွင် ဂျွန်နီသည် ကားမောင်းနေစဉ် ထူးဆန်းသော အဖုအထစ်တစ်ခုကို ခံစားမိခဲ့သည်။ သူသည် ကားကိုလမ်းဘေးချရပ်ခဲ့ပြီး ကားတာယာပြားနေသည်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် အနီးကပ်လေ့လာစစ်ဆေးခဲ့ပြီး သံတစ်ချောင်းကို တက်နင်းခဲ့မိမှန်း သိခဲ့သည်။ ဂျွန်နီသည် အပိုကားဘီးကို တပ်ခဲ့ပြီး ကားဝပ်ရှော့သို့ မောင်းခဲ့သည်။
အေမီသည် သူမ၏အိမ်တွင် နေရာပို၍လိုချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် တိုက်ခန်းအသစ်ကိုရှာရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ အေမီသည် သူမ၏အလုပ်အနီးတွင်ရှိသော ဈေးနှုန်းသင့်သည့် တိုက်ခန်းအသစ်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ အေမီသည် ကိုယ်တိုင်မျက်မြင်ကြည့်ရှုရန် တိုက်ခန်းသို့ သွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်အစ်ကိုများနှင့် ကျွန်တော်သည် ပီဇာတစ်ခု မျှဝေစားနေခဲ့ကြသည်။ တစ်စိတ်တည်းသာ ကျန်တော့သည်။ ကျွန်တော်တို့အားလုံးသည် ၎င်းကို စားချင်ကြသည်။ မည်သူမှ တစ်ခုမှမပြောမီ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကို လျှာဖြင့်လျက်လိုက်သည်။
မေသည် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်ဆိုင်မှ မွေးစားခြင်းနေ့အတွက် ထိန်းသိမ်းထားခဲ့သော ဂေဟာမှကြောင်တစ်ကောင်ဖြစ်သည်။ ကေသီနှင့် သူမ၏မိသားစုသည် မွေးစားခြင်းနေ့တွင် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်ဆိုင်သို့ သွားခဲ့ကြသည်။ ကေသီသည် မေ့ကို မြင်မြင်ချင်း ချစ်မိသွားခဲ့သည်။ မေ့ကို မွေးစားရန် လျှောက်ထားပြီး ခွင့်ပြုချက်ရပြီးနောက် ကေသီသည် မေ့ကို မွေးစားခဲ့သည်။
မိုနီကာသည် လည်စည်းပဝါဇာထိုးခြင်းကို ချစ်မြတ်နိုးသော ရှစ်နှစ်အရွယ်မိန်းကလေးဖြစ်သည်။ တစ်နေ့တွင် မိုနီကာသည် မွေးနေ့ပွဲတစ်ခုသို့ ဖိတ်ကြားခဲ့ခံရသည်။ မိုနီကာသည် သူမသူငယ်ချင်းကို မွေးနေ့လက်ဆောင်ဝယ်ပေးရန် ပိုက်ဆံမရှိခဲ့ပါ။ မိုနီကာသည် လည်စည်းပဝါတစ်ခု ဇာထိုးပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
သံသယရှိသူသည် အကျဉ်းခန်းတံခါးလော့ခ်ပွင့်နေသည်ကို တွေ့ခဲ့ရသည်။ သူသည် တံခါးကို တွန်းလိုက်ပြီး တံခါးက ပွင့်သွားခဲ့သည်။ သူ့ကို မည်သူမှ စောင့်ကြည့်မနေ၍ သူသည် ထွက်ပြေးခဲ့သည်။ သူသည် ရဲစခန်းရှေ့ရောက်အောင် တည်ငြိမ်စွာလမ်းလျှောက်ထွက်ခဲ့သည်။
ကောင်မလေးတစ်ယောက်သည် ကောင်လေးတစ်ယောက်ကို ချစ်မိနေပြီး သူကလည်း သူမကို ကြိုက်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူမတို့မိဘချင်း မသင့်မြတ်သည်ကို သိလိုက်ရသည်။ ကောင်လေးနှင့် ကောင်မလေးသည် တစ်ဦးကိုတစ်ဦး အရမ်းချစ်မိနေကြသည်။ သို့သော် သူတို့သည် မိဘများကို စိတ်မခိုက်စေချင်၍ ခပ်ခွာခွာနေခဲ့ကြသည်။
တစ်နေ့တွင် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု၏ သမ္မတသည် ကျွန်တော်၏ဇာတိမြို့သို့ လာလည်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် သူ့ကိုမြင်တွေ့နိုင်ရန် နာရီများကြာအောင် တန်းစီစောင့်ဆိုင်းခဲ့သည်။ သူသည် လှုံ့ဆော်ရေးမိန့်ခွန်းကို ပြောနေစဉ် ကျွန်တော်သည် စင်မြင့်ရှေ့တွင် မတ်တတ်ရပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ထွက်သွားစဉ်တွင် ကျွန်တော့်ကို လက်ဆွဲနှုတ်ဆက်ခဲ့သည်။
ဂျိတ်ခ်၏အဖေသည် သူ့ကို သူ့အတွက်ပထမဆုံးဘောလုံးပွဲသို့ ခေါ်သွားခဲ့သည်။ သူတို့သည် ထိုနေရာသို့ စောရောက်သွားခဲ့ပြီး တကယ့်ထိုင်ခုံကောင်းများ ရှိခဲ့သည်။ သူတို့ ဟော့ဒေါ့စားပြီး ဆိုဒါကိုလည်း သောက်ခဲ့ကြသည်။ ဂျိတ်ခ်သည် ကစားပွဲတွင် သူအကြိုက်ဆုံးကစားသမားကိုပင် မြင်တွေ့ခဲ့သည်။
ကျွန်တော် ပျော်ရွှင်စရာတစ်ခုခုကို လုပ်ချင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဈေးပေါသော လုပ်စရာတစ်ခုခုကို လိုက်ရှာခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ရေကူးသွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် သွားရောက်လည်ပတ်ရန်အတွက် ဒေသတွင်းရှိ ရေကန်ကမ်းခြေတစ်ခုကို တွေ့ခဲ့သည်။
အေမီသည် သူမ၏အဖြေလွှာနှင့်ပတ်သက်၍ မကျေနပ်ခဲ့ပါ။ သူမသည် အဖြေလွှာပြန်ထပ်ရမည့်အစား အတန်းလစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ထပ်မံဖြေဆိုရေးသားရန် ကော်ဖီဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ ဂုဏ်ယူရသော အဖြေလွှာကိုရေးနိုင်ခဲ့သည်။
စတိဗ်သည် လက်ရာကောင်းသော လက်သမားဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ့မိန်းမကို ပစ္စည်းအသစ်တစ်ခုနှင့် အံ့ဩအောင်လုပ်ရန်အတွက် အစီအစဉ်တစ်ခုရှိခဲ့သည်။ သူမသည် စားပွဲအသစ်တစ်လုံး လိုချင်နေခဲ့သည်၊ ထို့ကြောင့် ထိုအရာကိုပြုလုပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ပရိဘောဂအဟောင်းများကို ဖြတ်တောက်ခဲ့သည်၊ စားပွဲအဖြစ် ပြင်ဆင်ပြုလုပ်ခဲ့သည်၊ အရောင်တင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကံကို မယုံကြည်ပါ။ သို့သော် ကျွန်တော့်ကောင်မလေး၏အဖေကြောင့် မနေ့က မှန်တစ်ချပ်ကွဲသွားခဲ့သည်။ ငါးစက္ကန့်ပင် မကြာလိုက်မီ သူသည် ကားတံခါးတွင် လက်ညှပ်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် ဆေးရုံသို့သွားရာလမ်းတွင် သူသည် သမင်တစ်ကောင်ကို တိုက်ခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် သူ့ကိုယ်သူ မကောင်းသောဖခင်ဟု ခံစားခဲ့ရသည်။ သူသည် နောက်ကျသည်အထိ အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်၊ အိမ်ပြန်ရောက်သောအခါ သူသည် ကလေးများနှင့်တွေ့ရန် မကြာခဏ လွဲခဲ့သည်။ ပိတ်ရက်များတွင် သူသည် ပင်ပန်းပြီး စိတ်မကြည်လင်ခဲ့ပါ။ စနေနေ့တွင် သူ့သားသည် ဆိုဖာပေါ်တွင် ထိုင်နေပြီး ဂျွန်၏လက်မောင်းပေါ်သို့ မှီခဲ့သည်။
ဘန်သည် လမ်းအတိုင်း လမ်းလျှောက်ခဲ့ပြီး ကြိုးတစ်ချောင်း၏ အစွန်းကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် ကြိုးကိုကိုင်ပြီး ဆွဲကြည့်ခဲ့သည်။ ကြိုးစသည် ထပ်ခါထပ်ခါထွက်ပေါ်လာပြီး အဆုံးမရှိပါ။ ဘန်သည် ကြိုးအဆုံးကိုသိရရန် ကြိုးအတိုင်း လိုက်ကြည့်ခဲ့သည်။
ဟွမ်သည် အလွတ်နပန်းသမားတစ်ယောက် ဖြစ်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ရုပ်မြင်သံကြားတွင် အလွတ်နပန်းသမားများကိုကြည့်ရင်း ကြီးပြင်းလာခဲ့သည်။ သူသည် မြေအောက်ခန်းထဲတွင် နေ့တိုင်းလေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ပွဲငယ်များတွင် ပါဝင်နိုင်ခဲ့သည်။
တနင်္ဂနွေနေ့တွင် တိုရီသည် သူမ ကိုယ်ဝန်ရှိနေမှန်း သိခဲ့ရသည်။ သူမသည် သတင်းကောင်းကို မျှဝေပေးရန်အတွက် သူ့ယောက်ျားကို ချက်ချင်းခေါ်ခဲ့သည်။ တိုရီ၏ယောက်ျားသည် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူတို့နှစ်ဦးသည် ကလေး၏အမည်အကြောင်း နာရီဝက်ခန့်ကြာအောင် ဆွေးနွေးခဲ့ကြသည်။
ဆာရာသည် မုန့်တိုက်နှင့်ကပ်လျက်တွင် အလုပ်လုပ်သည်။ သူမသည် ဝိတ်ချစားသောက်နေ၍ ထိုဆိုင်သို့ တစ်ခါမှမသွားနိုင်ခဲ့ပါ။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် မုန့်ဆိုင်ပိတ်ထားသည်ကို သတိထားမိသည်။ နောက်တစ်ပတ်တွင် ကျန်းမာရေးနှင့်ညီညွတ်သော သဘာဝသစ်သီးဖျော်ရည်ဆိုင် ဖွင့်သည်။
ရူဖက်စ်သည် ကျောင်းသစ်တွင် တက်ရောက်ခါစဖြစ်ပြီး ထိုကျောင်းတွင် သူငယ်ချင်းများ မရှိပါ။ ပထမတွင် သူသည် မည်သူနှင့်မှ မတွေ့မည်ကို ကြောင့်ကြပြီး စိုးရိမ်ပူပန်ခဲ့သည်။ သို့သော် တစ်နေ့တွင် သဘောကောင်းသော ရာ့ဖ်သည် သူ့ကိုယ်သူ ရူဖက်စ်နှင့် မိတ်ဆက်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ဓာတုဗေဒအတန်းတွင် အတူတူတက်နေကြမှန်း သိလိုက်ရသည်။
တွန်သည် ခရစ္စမတ်အတွက် ဓာတုဗေဒပစ္စည်းအစုံ လိုချင်ခဲ့သည်။ ထိုအရာသည် ကလေးငယ်အတွက် အန္တရာယ်များလွန်းသည်ဟု ပြောခဲ့သည်။ တွန်သည် ထိုအစား ခွေးပေါက်လေးတစ်ကောင် တောင်းခဲ့သည်၊ သူ့အမေသည် ရုတ်တရက် စိတ်ပြောင်းသွားခဲ့သည်။ တွန်သည် အကြောင်းအရင်းကို နားမလည်ခဲ့သော်လည်း ဂရုမစိုက်ခဲ့ပါ။
နေ့တိုင်း မနက်ခင်းစောစောတွင် ငှက်ပိတုန်းများသည် ကျွန်တော့်ဆင်ဝင်သို့ လာလည်ကြသည်။ ယနေ့တွင် သူတို့ကို ကျွန်တော်ကြည့်လိုက်စဉ် သူတို့သည် တုန်လှုပ်နေပုံရသည်။ ငှက်တစ်ကောင်သည် အလွန်ကာကွယ်စောင့်ရှောက်ပေးနေရသည့်ပုံ ဖြစ်နေသည်။ ရုတ်တရက် ငှက်မဲကြီးတစ်ကောင်သည် ဘယ်ကမှန်းမသိဘဲ ထိုးဆင်းသုတ်ချီလာခဲ့သည်။
လိုသည် ကျောင်းပြဇာတ်တွင် ပါဝင်ကပြခဲ့သည်။ သူမ၏ဝတ်စုံသည် ကွင်းအဝိုင်းပုံစကပ်တစ်ထည် လိုအပ်ခဲ့သည်။ လိုသည် ကွင်းအဝိုင်းပုံစကပ်ကို မည်သည့်နေရာတွင်မှ ရှာမရခဲ့ပါ။ သူမ၏အမေသည် ကွင်းအဝိုင်းပုံစကပ်ကို သူမကိုယ်တိုင် အိမ်တွင်ချုပ်လုပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ ပထမဆုံးအလုပ်နေ့တွင် ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်၏မန်နေဂျာသည် Beatles တီရှပ်ကို ဝတ်ဆင်ထားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် Beatles အပေါ် ချစ်မြတ်နိုးကြောင်း ပြောခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် သူငယ်ချင်းကောင်းများ ဖြစ်လာခဲ့ကြသည်။
တေလာသည် ဘေ့စ်ဘောပွဲသို့ သွားခဲ့သည်။ သူသည် သူအကြိုက်ဆုံးအသင်းကို ကြည့်ခဲ့သည်။ သူ့အသင်းသည် ကြိုးစားကစားခဲ့သည်။ သူ့အသင်းသည် အနိုင်ရရှိခဲ့သည်။
ဖလော်ရာ၏သွားသည် စတင်ကိုက်ခဲလာခဲ့သည်။ သူသည် သွားဆရာဝန်ကို မုန်းသောကြောင့် သွားကိုက်ခြင်းကို လျစ်လျူရှုထားရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။ သွားကိုက်ခြင်းသည် ဆိုးသထက်ဆိုးလာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ဖလော်ရာသည် သွားဆရာဝန်နှင့်တွေ့ရန် ဖုန်းဆက်ခဲ့ရသည်။
ဒဲရစ်သည် စာဖတ်ခြင်းကို ကြိုက်သည်။ သူသည် သူ့အိမ်ရှိ စာအုပ်အားလုံးကို ဖတ်သည်။ သူသည် ထပ်ဖတ်ရန် လိုအပ်ခဲ့သော်လည်း ပိုက်ဆံမရှိခဲ့ပါ။ ဒဲရစ်သည် စာကြည့်တိုက်ကတ်တစ်ခု ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်သူငယ်ချင်းအချို့နှင့်အတူ ဘားတစ်ခုသို့ သွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဘိုင်ပြတ်ခဲ့သော်လည်း သူတို့ကို အဖော်ပြုပေးနိုင်မည်ဟု တွေးခဲ့သည်။ သူတို့အားလုံးကလည်း ဘိုင်ပြတ်နေကြောင်း ပေါ်လာခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ဘာမှမဝယ်သောက်ခဲ့ကြဘဲ နာရီများကြာအောင် စကားပြောခဲ့ကြသည်။
ပြီးခဲ့သည် တနင်္ဂနွေနေ့က ကျွန်တော်သည် အဝတ်လျှော်ဆိုင်တွင် ရှိခဲ့သည်။ ထိုဆိုင်တွင် အဝတ်လျှော်နေသော ချစ်စရာကောင်မလေးတစ်ယောက် ရှိခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အနားကပ်သွားပြီး ဟိုဟိုဒီဒီစကားစပြောခဲ့သည်။ သူမသည် ပြုံးပြသော်လည်း စိတ်ဝင်စားပုံမပြခဲ့ပါ။
ပက်သည် ခွင့်ပြုချက်မရဘဲ အလုပ်ပျက်ကွက်ရန် အလျင်စလို နိုးလာခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူသည် ထိုမနက်တွင် ဖျားနေသည့်အသံဖြင့် ဖုန်းဆက်ခဲ့သည်။ ဖုန်းဆက်ပြီး တစ်နာရီပင် မကြာလိုက်မီ သူသည် မက်ဆေ့ချ်တစ်စောင် ရသည်။ နှင်းကျ၍ အလုပ်ပိတ်သည့်အကြောင်းပင် ဖြစ်သည်။
ဂရတ်သည် စတိုးဆိုင်သို့ စက်ဘီးနင်းသွားနေခဲ့သည်။ ဂရတ်ဖြတ်သွားစဉ် လမ်းကြားမှ လက်မောင်းတစ်ဖက် ထွက်လာခဲ့သည်။ ဂရတ်သည် မြေပြင်ပေါ်သို့ တွန်းချခံလိုက်ရ၍ စက်ဘီးပေါ်မှ ပြုတ်ကျခဲ့သည်။ လူတစ်ယောက်သည် သူ့စက်ဘီးကို နင်းပြေးသွားစဉ် သူသည် လျှောက်လမ်းမှ ကြည့်နေခဲ့သည်။
ဂျွန်ဆန်သည် အပြင်ထွက်ရခြင်းကို ဘယ်တော့မှ သိပ်မကြိုက်ခဲ့ဖူးပါ။ သူ၏ကောင်မလေးသည် သူ့ကို ဘယ်တော့မှ အပျော်စခန်းချခရီး မထွက်နိုင်ဘူးဟု စနောက်သည်။ ဂျွန်ဆန်သည် သူမ မှားကြောင်းကိုသက်သေပြန်ရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ သူသည် တဲတစ်လုံးကို ထုပ်ပိုးပြီး ပိတ်ရက်ရှည်တစ်ခုကြာအောင် အပျော်စခန်းချခရီးသွားသည်။
ဂျင်သည် သူ့ပိုက်ဆံအားလုံးထည့်ထားသော ပိုက်ဆံကို ပျောက်သွားခဲ့သည်။ သူ့တွင် နောက်လအထိ သူ့မိသားစုစားစရိတ်အတွက် ပိုက်ဆံမရှိတော့ပါ။ ထိုအချိန်တွင် ပီတီသည် ကားပါကင်အလွတ်တစ်နေရာတွင် ပိုက်ဆံအိတ်တစ်လုံးကျနေသည်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ ပိုက်ဆံအိတ်ထဲတွင် ဒေါ်လာရာပေါင်းများစွာ ရှိခဲ့ပြီး ပီတီသည် တီဗီသစ်တစ်လုံး လိုချင်ခဲ့သည်။
ဆယ်လီတွင် ဘက်စုံတော်သော အစ်မတစ်ယောက် ရှိခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် မလုံခြုံသလို ခံစားရသည်ဟု သူ့အစ်မ မေရီကို ပြောခဲ့သည်။ မေရီသည် အော်ရယ်ခဲ့ပြီး သူမတွင် ခွန်အားများစွာရှိကြောင်း ပြောခဲ့သည်။ ဆယ်လီသည် သူမကိုယ်သူမ ဆန့်ကျင်ဘက်မြင်ခဲ့သည်။
ယခုနွေရာသီတွင် ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်သားကို အရေးပေါ်အခန်းသို့ ခေါ်သွားခဲ့ရသည်။ သူသည် သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ဘောလုံးကန်နေခဲ့ပြီး ခေါင်းကို မှန်ခဲ့သည်။ သူ့မျက်ခုံးကွဲထွက်သွားခဲ့ပြီး သူ့မျက်နှာ ကျိုးပဲ့ပျက်စီးသွားမည်ကို ကျွန်တော်တို့ စိတ်ပူခဲ့ကြသည်။ ကံကောင်းစွာ ကျိုးပဲ့ပျက်စီး မသွားခဲ့ပါ။
ကလေးလေး လော်ရီရယ်သည် ရှစ်လပြည့်ပြီဖြစ်ပြီး သွားပေါက်နေပြီဖြစ်သည်။ သူမ၏အမေသည် သူမ ဝေဒနာသက်သာစေရန်အတွက် အရာအားလုံးလုပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သွားအေးကွင်းများ၊ ဆေးများနှင့် နူးညံ့၍သက်သာစေသော လက်ဖက်ရည်တို့ကို ကြိုးစားလုပ်ပေးခဲ့သည်။ နောက်ဆုံး ကြိုးပမ်းမှုတွင် သူမသည် သူမကို သွားပေါက်ချိန်တွင်စားရန် ပြုလုပ်ထားသော ဘီစကွတ်တစ်ခု ပေးခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ဟိုတနေ့က ပန်းခြံသို့ ရောက်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ရေကန်အနီးတွင် လမ်းလျှောက်ခဲ့ပြီး ဘဲအချို့ကို မြင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် သူတို့ဆီသို့ ပေါင်မုန့်အချို့ပစ်ပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ကျွန်တော့်နောက်သို့ စိတ်ဆိုးမာန်ဆိုးဖြင့် ပြေးလိုက်ခဲ့ကြသည်။
ဂရေဟန်သည် ဆယ်ဖီရိုက်တံတစ်ချောင်း လိုချင်ခဲ့သည်။ သူသည် သူငယ်ချင်းများစွာ မရှိသော်လည်း ဓာတ်ပုံရိုက်ရခြင်းကို နှစ်သက်သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် မျက်စိစုံမှိတ်ပြီး ဆယ်ဖီရိုက်တံကို ဝယ်ချလိုက်သည်။ သူသည် ထိုအရာကို အကြိမ်အနည်းငယ်အသုံးပြုပြီး မေ့သွားခဲ့သည်။
လူးဝစ်သည် ဂူအကြောင်းကို ကောင်းကောင်းကြီး သိခဲ့သည်။ ပထမအကြိမ် ဂူလေ့လာရေးသမားငါးယောက်သည် သူ့နောက်မှ လမ်းလျှောက်ခဲ့ကြသည်။ ရုတ်တရက် လင်းနို့အနည်းငယ်သည် အထက်ဘက်အမှောင်ထဲမှ အောက်သို့ ပျံဆင်းလာခဲ့ကြသည်။ လူးဝစ်မှလွဲ၍ လူအားလုံးသည် ဂူဝင်ပေါက်ဆီသို့ ပြန်ပြေးခဲ့ကြသည်။
ရှောင်န်နှင့် ဆာရာသည် ဂစ်တာတစ်လက် ဝယ်ကြမည်ဖြစ်သည်။ ရှောင်န်သည် ဆာရာကို ဝင်ခေါ်ပြီး သူတို့သည် စတိုးဆိုင်သို့ ကားမောင်းသွားခဲ့ကြသည်။ ဆိုင်ထဲတွင် သူတို့သည် အမျိုးမျိုးသော ဂစ်တာများစွာကို တီးကြည့်ခဲ့ကြသည်။ ဆာရာသည် သူမအကြိုက်ဆုံးတစ်လက်ကို ရွေးပြီး ကောင်တာသို့ ယူလာခဲ့သည်။
ခရစ်သည် သောကြာနေ့တွင် ကျောင်းသွားရန်အတွက် မျှော်လင့်မထားခဲ့ပါ။ သူ အဆင်သင့်မဖြစ်သေးသော ခက်ခဲသည့်စာမေးပွဲတစ်ခု ရှိခဲ့သည်။ သူသည် ကြာသပတေးနေ့တွင် အိပ်ရာဝင်သောအခါ ပူပင်သောကရောက်ခဲ့သည်။ သောကြာနေ့မနက်တွင် သူအိပ်ရာနိုးသောအခါ တစ်ပေနီးပါးရှိ နှင်းထုကြီး ကျထားခဲ့သည်။
မာသာသည် လက်ရာဆိုးသော စာဖိုးမှူးတစ်ယောက်ဖြစ်ပြီး သူမ၏ကောင်လေးသည် ထိုအချက်ကို သိခဲ့သည်။ သူသည် သူမကို ဟင်းချက်ရှိုးများနှင့် မိတ်ဆက်ပေးခဲ့ပြီး ရှိုးများကို သူမနှင့်အတူ ကြည့်ခဲ့သည်။ သူမသည် ရှိုးများမှတဆင့် သင်ယူခဲ့ရသောအရာများကို လေ့ကျင့်သည်။ နေ့များကုန်ဆုံးလာပြီးနောက် သူမ၏ ဟင်းချက်လက်ရာသည် တဖြည်းဖြည်း ပိုကောင်းလာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ကြောင်ကို ချစ်သော လမ်းဘေးကြောင်တစ်ကောင် ရှိခဲ့သည်။ သူသည် သူမကိုတွေ့ရန် နေ့တိုင်းလာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်သည် သူ့ကိုခေါ်၍ အိမ်ထဲတွင် နေခိုင်းခဲ့ပြီး တိုကျိုဟု အမည်ပေးခဲ့သည်။ သူသည် မမျှော်လင့်ဘဲ ရုတ်တရက် အပြင်အထန်း ဖျားခဲ့သည်။
မြို့လယ်ခေါင်ရှိ ရုံးတစ်ရုံးတွင် အနီရောင်ကော်ဇောတစ်ချပ် ရှိခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အမြဲတမ်း ညစ်ပတ်နေ၍ ရုံးဝန်ထမ်းများသည် မကျေနပ်ခဲ့ကြပါ။ သို့သော် သူတို့၏ ဖုန်စုပ်စက်များသည် ၎င်းကို ကောင်းစွာသန့်ရှင်းမပေးနိုင်ကြပါ။ ထို့ကြောင့် သူတို့သည် ကျွမ်းကျင်သော ကော်ဇောသန့်ရှင်းပေးသူတစ်ယောက်ကို ငှါးခဲ့ကြသည်။
လက်စီသည် ကျန်းမာချင်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူမသည် ချောကလက်ပူပူလေးကို သောက်ချင်ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူမသည် သကြားလုံးဝမထည့်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ချောကလက်ပူပူလေး၏အရသာမှာ စိတ်ကုန်စရာဖြစ်ခဲ့သည်။
အန်နာသည် ကြက်တောင်ပံများကို လိုချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် Buffalo သို့သွားရာ လမ်းအတိုင်း ကားကိုမောင်းခဲ့သည်။ ထိုနေရာတွင် သူမသည် ကြက်တောင်ပံစစ်စစ်စားသောက်ဆိုင်တစ်ဆိုင်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် ကြက်တောင်ပံပူပူလေး တစ်ဒါစင်ကို တစ်ယောက်တည်းမှာယူခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏အစ်ကိုသည် ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က ရီမုဒ်နှင့်ပတ်သက်၍ ကျွန်တော်နှင့် ဆက်တိုက်ရန်ဖြစ်နေခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်တို့သည် အသုံးပြုမှုကို ပိုင်းခြားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ၎င်းကို တစ်ရက်စီအသုံးပြုရန်ဖြစ်သည်။ ထို့နောက် ကျွန်တော့်အစ်ကိုသည် ပထမဆုံးနေ့တွင် စသုံးရမည့်သူနှင့်ပတ်သက်၍ ရန်ဖြစ်ခဲ့သည်။
အိုင်ဗွီသည် ရှုခင်းကြည့်လေယာဉ်ငယ်ဖြင့် ပျံသန်းနေခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် လေယာဉ်မှူးသည် ကြေညာချက်တစ်ခု ထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။ လေယာဉ်တွင် တက်မချို့ယွင်းချက်ရှိခဲ့ပြီး အောက်သို့ထိုးဆင်းနေခဲ့သည်။ အိုင်ဗွီသည် လေယာဉ်ပျက်ကျမည့်အနေအထားတွင် အားတင်းထားခဲ့သည်။
ဂျိုဝီသည် ဆေးရောင်ခြယ်စာအုပ်များတွင် အရောင်ခြယ်ရခြင်းကိုကြိုက်သော ဒုတိယတန်းကျောင်းသားတစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် အညိုရောင်နှင့် အနက်ရောင်သာ ရရှိစေရန် သူ၏ရောင်စုံခဲတံအများစုကို ဆေးခြယ်ခဲ့သည်။ သူ၏မိဘများသည် ဂျိုဝီ၏တစ်မူထူးသော အရောင်များကြောင့် သူ့ကို ပန်းချီဆရာဖြစ်မည်ဟု ထင်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် လူတိုင်း ချီးကျူသဘောကျစေရန်အတွက် သူ၏ပန်းချီလက်ရာကို ရေခဲသေတ္တာတွင် ချိတ်ဆွဲထားခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် မနက်ဖြန်တွင် ဖောက်သည်အတွက် တင်ပြရှင်းလင်းချက်ကြီးတစ်ခုလုပ်ရန် ရှိသည်၊ သို့သော် သူသည် အဆင်သင့်မဖြစ်သေးပါ။ သူသည် တင်ပြရှင်းလင်းရန် ရင်ထိတ်၍ မဟုတ်ခဲ့ပါ။ ဂျွန်သည် လူအများရှေ့တွင် အမြဲတမ်း သက်သောင့်သက်သာဖြစ်ခဲ့ပါသည်။ သို့သော် ဤအကြောင်းအရာတွင် ပြောင်မြောက်မှုမရှိဘဲ မွမ်းမံပြင်ဆင်မှုကို လိုအပ်ခဲ့သည်။
ဖရက်ဒ်သည် ထီထိုးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ထီးထိုးခြင်းကို ကြိုက်သော်လည်း တစ်ခါမှ မပေါက်ခဲ့ဖူးပါ။ မနေ့က သူသည် ထီလက်မှတ်နှစ်စောင် ဝယ်ခဲ့သည်။ သူ အိမ်ပြန်ရောက်သောအခါ အထူးသတင်းကောင်းကို ကြားသိခဲ့ရသည်။
ဂျီနာသည် ဓာတ်ငွေ့ဆိုင်ရှိ သန့်စင်ခန်းကို အသုံးပြုနေခဲ့သည်။ သူမသည် လက်ဆေးရန်သွားခဲ့သော်လည်း ဆပ်ပြာမရှိခဲ့ပါ။ သူမသည် ဆပ်ပြာရှာရန်အတွက် လက်ဆေးကန်အောက်ရှိ အံဆွဲထဲတွင် ရှာကြည့်ခဲ့သည်။ ထိုနေရာတွင်လည်း ဆပ်ပြာမရှိခဲ့ပါ။
စားသောက်ချိန်ရောက်သောအခါ အမေသည် ခေါင်းလောင်းတီးခဲ့သည်။ အဖေနှင့် ဘီလ်သည် ထိုအသံကိုကြားသောအခါ သိခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ခြံဝင်းအလုပ်ကို ပစ်ချထားခဲ့ပြီး လက်များကို သေသေချာချာဆေးခဲ့ကြသည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူတို့သည် အိမ်ထဲသို့ရောက်လာသောအခါ အမေသည် ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။
အန်မီ၏အဖေသည် ကြောင်ငယ်လေးတစ်ကောင်ရွေးချယ်ရန် သူမကို ခေါ်သွားခဲ့သည်။ လှောင်အိမ်ထဲတွင် နှစ်ကောင်အတူတူရှိခဲ့ကြသည်။ သူမသည် သူတို့ကို မခွဲနိုင်ခဲ့ပါ။ ရွေးချယ်ခဲ့ရခြင်းအတွက် သူမသည် ဝမ်းနည်းခဲ့သည်။
ဂျီလ်သည် ကောလိပ်တက်ခဲ့သည်။ ဂျီလ်သည် အမှန်တကယ်ပင် စာကြိုးစားခဲ့သည်။ ဂျီလ်သည် သူမ၏စာမေးပွဲအားလုံးကို အောင်မြင်ခဲ့သည်။ ဂျီလ် ဒီပလိုမာ ရခဲ့သည်။
ဂျယ်ရီသည် ဂစ်တာတီးနည်းကို အမြဲတမ်းသင်ယူချင်ခဲ့သည်။ သူသည် အသစ်တစ်ခုခုကိုသင်ယူရန် အသက်ကြီးလွန်းနေပြီဖြစ်သောကြောင့် စိတ်ပူခဲ့သည်။ သို့သော် သူသည် အပတ်စဉ်ဂစ်တာသင်တန်းများတွင် စာရင်းသွင်းရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် အတော်အသင့်ထူးချွန်သော ဂစ်တာသမားတစ်ယောက် ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ကိုင်လ်သည် အရာများစွာကို စုဆောင်းခဲ့သည်။ သူသည် နာမည်ကြီးဇာတ်ကောင်ပုံ အရုပ်လေးများကို တိုးချဲ့စုဆောင်းခဲ့သည်။ သူသည် သူ့စုဆောင်းမှုအတွက် အရုပ်အသစ်လေးများကို နေ့တိုင်းလိုက်ရှာခဲ့သည်။ သူသည် တစ်လလျှင် သို့မဟုတ် ထိုကဲ့သို့ အရုပ်အသစ်တစ်ခုကို ထပ်တိုးစုဆောင်းရန် စီစဉ်ထားခဲ့သည်။
ဖရန်ဆင်းသည် သူမ၏ သူငယ်ချင်းအားလုံးက ဒေါက်ဖိနပ်အမြင့်များစီးကြသည်ဟု သတိထားမိခဲ့သည်။ သူမသည် ဒေါက်ဖိနပ်၏ကြည့်ကောင်းပုံကို ကြိုက်သော်လည်း နာကျင်ခံစားရမှုကို မကြိုက်ခဲ့ပါ။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် သူငယ်ချင်းများနှင့်တွေ့ရန်အတွက် ဖိနပ်ပါးတစ်ရံကိုဝတ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမ၏သူငယ်ချင်းအားလုံးသည် သူမ၏ကြည့်ကောင်းပုံကို ချီးကျူးခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်သည် ငယ်စဉ်က တူတူပုန်းတမ်းကစားရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အခြားသူများ မသိခဲ့လျှင်ပင် ကစားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ပုန်းပြီး လူအများရှေ့သို့ ခုန်ထွက်သည်။ ကျွန်တော်သည် မူလတန်းကျောင်းတွင် ထိုကဲ့သို့ တစ်ချိန်လုံး လုပ်ခဲ့သည်။
ရေချယ်သည် သူမ၏ နေ့စဉ်စာတိုက်ပုံးကို ကြည့်နေခဲ့သည်။ သူမသည် နိုင်ငံခြားဘာသာစကားဖြင့်ရေးထားသော စာတစ်စောင်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ ရေချယ်သည် သူမ၏သူငယ်ချင်းများကို ထိုစာပြခဲ့သည်။ ထိုစာကို ဘယ်သူမှ မဖတ်နိုင်ကြပါ သို့မဟုတ် နားမလည်ကြပါ။
အသုံးစရိတ်လျှော့ချခြင်းကြောင့် ဒက်ဘ်သည် သူမ၏အလုပ်မှ အဖြုတ်ခံခဲ့ရသည်။ သူမသည် အလွန်ဝမ်းနည်းခဲ့ပြီး မှုန်တေတေနှင့် အိမ်ပြန်လာခဲ့သည်။ သူမ၏အမျိုးသားသည် အရာအားလုံး အဆင်ပြေသွားမှာပါဟု ပြောခဲ့သော်လည်း ဒက်ဘ်သည် မသေချာခဲ့ပါ။ နောက်တစ်နေ့တွင် ဒက်ဘ်၏အမျိုးသားသည် သူ၏အလုပ်တွင် သူမအတွက် အင်တာဗျူးတစ်ခု စီစဉ်ပေးခဲ့သည်။
ဘီသနီသည် သူမ၏လက်မောင်းမွှေးများနှင့်ပတ်သက်၍ ရှက်စိတ်ဝင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ထိုအရာကို ရိတ်ပစ်ရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ရက်သတ္တပတ်အနည်းငယ်အတွင်း ပြန်ရှည်လာခဲ့သည်။ သူမသည် လေဆာဖြင့် အမွှေးချွတ်ကုသမှုကို ခံယူခဲ့သည်။
ဂျီနာ၏မိဘများသည် အီလူနွိုင်ပြည်နယ်သို့ ကားမောင်းသွားနေခဲ့ကြသည်။ ဂျီနာသည် သူမ၏မောင်နှမများနှင့် တွတ်ထိုးရင်း နောက်ခုံတွင် ထိုင်ခဲ့သည်။ ပိုဆိုးသည်မှာ အသွားအလာများသောအချိန်နှင့် ကြုံခဲ့သည်။ ယာဉ်များသည် ဖြည်းဖြည်းချင်း ရွေ့လျားနေခဲ့သည်။
တစ်ခုသော နွေရာသီတွင် ကျွန်တော့်ညီမနှင့် ကျွန်တော်သည် သံပုရာရည်ဆိုင်လေးတစ်ခုကို စီစဉ်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အိမ်အသစ်တွင် ပထမဆုံးလဖြစ်ခဲ့ပြီး ကျွန်တော်တို့သည် မည်သူနှင့်မှ မသိခဲ့ပါ။ လူအနည်းငယ် လာကြပြီး ပို၍ပင် နည်းလာခဲ့သည်။ လူအနည်းငယ် လာကြပြီး ပို၍ပင် နည်းလာခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် မြို့ငယ်လေးမှ မြို့ကြီးသို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့သည်။ သူသည် အမြဲတမ်းလမ်းပျောက်နေမည်ကို စိတ်ပူခဲ့သည်။ ပထမနေ့တွင် သူသည် အလုပ်မှအိမ်သို့ ပြန်ရန်ကြိုးစားရင်း လမ်းပျောက်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် ဘော့ဘ်သည် သူ့အနီးအနားရှိ လမ်းများကို လေ့လာမှတ်သားရန်အတွက် လမ်းပြစနစ်တစ်ခု ဝယ်ခဲ့သည်။
ကေလီသည် နှစ်မျိုးစပ်တိရစ္ဆာန်များအကြောင်းကို အွန်လိုင်းတွင် ဖတ်နေခဲ့သည်။ သူမသည် ခြင်္သေ့ထီးနှင့်ကျားမတို့ မျိုးစပ်ထားသော သတ္တဝါပုံများကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် သူတို့၏အရွယ်အစားနှင့် ခွန်အားကို အထင်ကြီးလေးစားခဲ့သည်။ သို့သော် သူမသည် သူတို့အနေဖြင့် တောရိုင်းထဲတွင် ရှင်သန်နိုင်မလားဆိုတာ သိချင်ခဲ့ကြသည်။
ဂျိုရီသည် အမ်စတာဒမ်ရှိ အန်နီဖရန့်၏အိမ်သို့ သူမ၏မိဘများနှင့်အတူ အလည်သွားခဲ့ကြသည်။ သူမသည် စာအုပ်ကို ကြိုတင်၍ဖတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အိမ်ကို အတော်လေးသေးမည်ဟု ထင်ခဲ့သည်။ သူမ၏အမေသည် ပြတိုက်အနှံ့လိုက်ကြည့်ရင်း ငိုခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် ကလယ်ရာသည် အလုပ်မှအိမ်သို့ ပြန်လာခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် အိမ်တံခါးပိတ်ထားကြောင်း သဘောပေါက်ခဲ့သည်။ သူမ၏သော့များသည် မီးဖိုချောင်စားပွဲပေါ်တွင် ထိုမနက်က ကျန်ရစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အကူအညီတောင်းရန်အတွက် သူမ၏အမေကို ဖုန်းဆက်ခဲ့သည်။
ဟိုတနေ့က ကျွန်တော်သည် တိုက်ခန်းအနှံ့ အနည်းအကျဉ်း သန့်ရှင်းရေးလုပ်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် စားပွဲပေါ်ရှိ ဗြုတ်စဗျင်းတောင်းများနှင့် စာရွက်များကို ရှင်းပစ်မည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ၎င်းတို့အားလုံး၏အောက်တွင် ကျွန်တော့်ကောင်မလေးဆီမှ စာအဟောင်း ရှိနေခဲ့သည်။ သူမက ကျွန်တော်နှင့်လမ်းခွဲချင်သည့်အကြောင်း ဖြစ်သည်။
ဘန်သည် သူ၏အထက်တန်းမှရည်းစားနှင့် လက်ထပ်ခဲ့သည်။ သူတို့လက်ထပ်ခဲ့သည်မှာ နှစ်ပေါင်းများစွာကြာခဲ့ပြီဖြစ်သည်။ တစ်နေ့တွင် ဘန်သည် အိမ်ထောင်ရေးတွင် မပျော်ရွှင်မှန်း သိခဲ့ရသည်။ သူသည် နောက်တစ်ယောက်ထားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
လူတစ်ယောက်က သူသည် ဘဲတစ်ကောင်ကို သေချာစိုက်ကြည့်နိုင်သည်ဟု အခြားလူတစ်ယောက်နှင့် လောင်းကစားလုပ်ခဲ့သည်။ ဘဲတစ်ကောင်ကို တွေ့ပြီး စိုက်ကြည့်ခဲ့သည်။ ဘဲသည် ဖြစ်ပျက်နေသည်ကို မသိနားမလည်သော်လည်း ၎င်းသည် မျက်တောင်မခတ်ခဲ့ပါ။ သို့သော် ၎င်းသည် တတိယချက်ခွံအကြည်ဖြင့် ၎င်း၏မျက်လုံးများကို စိုစွတ်အောင်လုပ်ခဲ့သည်။
ရှေးသည် အဏ္ဏဝါပန်းခြံသို့ သွားခဲ့ကြသည်။ ထိုနေရာတွင် သူမသည် လင်းပိုင်များဖြင့်ရေကူးခြင်းကြော်ငြာတစ်ခုကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် ဒေါ်လာ ၄၀ ကို စိတ်အားထက်သန်စွာ ကမ်းပေးခဲ့ပြီး လိုအပ်သည့်ဝတ်စုံကို ဝတ်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် လင်းပိုင်များနှင့်ရေကူးရန်အတွက် ရေကန်ထဲသို့ ခုန်ဆင်းခဲ့သည်။
လီယာသည် အင်္ဂလန်သို့ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် ဘတ်စ်ကားခရီးစဉ်ကို ယူခဲ့သည်။ ခရီးစဉ်သည် Stonehenge တွင် ရပ်နားခဲ့သည်။ လီယာသည် ကြည့်ရှုခံစားရန်အတွက် ဘတ်စ်ကားပေါ်မှ ဆင်းခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ဖျော်ရည်တစ်ခွက်ကို သောက်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်၏ခွက်သည် ကောင်တာပေါ်တွင် ဖိတ်ကျသွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဖိတ်စင်ကျမှုကိုသန့်ရှင်းရန်အတွက် တစ်ခုခုလိုက်ရှာခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် မီးဖိုချောင်သုံးတစ်ရှူးတစ်ထုပ်ကို တွေ့ခဲ့သည်။
အာသာနှင့် သူ့သူငယ်ချင်းများသည် အပြင်ထွက်လည်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ဘီယာသောက်ပြီး စကားပြောနေခဲ့ကြသည်။ ရုတ်တရက် ဘီယာ ကုန်သွားခဲ့သည်။ အာသာသည် နောက်ဆုံးတစ်ခွက်ကို မသောက်ချင်ခဲ့ပါ။
ဟက်စတာသည် သူမ၏ဆံပင် ဖြောင့်နေပုံကို အမြဲတမ်း သဘောကျခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် ပန်းချီပြခန်းဖွင့်ပွဲသို့ တက်ရောက်ရန် ဖိတ်ကြားခံခဲ့ရသည်။ သူမသည် ပွဲအတွက် ဆံပင်ကိုဖြောင့်သွားရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ သူမ၏သူငယ်ချင်းများသည် သူမဆံပင်၏ကြည့်ကောင်းပုံကို ချီးမွမ်းကြသည်။
ဂျီလ်သည် ကားသစ်တစ်စီး ဝယ်ချင်ခဲ့သည်။ ဂျီလ်သည် သူမ၏ကားအဟောင်းကို ကားအရောင်းကုမ္ပဏီဆီသို့ မောင်းသွားခဲ့သည်။ အရောင်းဝန်ထမ်းသည် ဂျီလ်၏ကားအဟောင်းကို ကားအသစ်ဖြင့် အလဲအထပ်ပြုလုပ်ပေးခဲ့သည်။ အရောင်းဝန်ထမ်းကိုလည်း ငွေပေးချေပြီးနောက် ဂျီလ်သည် ကားအသစ်တစ်စီး ရခဲ့သည်။
ဂျေဒင်သည် အတော်အသင့် မေ့တတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ဗယ်လင်တိုင်းနေ့ရောက်နေသည်ကို သတိမထားမိခဲ့ပါ။ အလျင်စလိုဖြင့် သူသည် အပြင်ထွက်ပြီး ပန်းအချို့နှင့် ချောကလက်ကို ဝယ်ခဲ့သည်။ ဂျေဒင်၏ကောင်မလေးသည် အိမ်သို့လာခဲ့ပြီး ဧည့်ခံပြုစုမှုများကို တွေ့ခဲ့ရသည်။
ဂျွန်သည် သူ့မွေးနေ့အတွက် စက်ဘီးတစ်စီးရခဲ့သည်။ သူသည် စက်ဘီးစီးနည်းကို မသိခဲ့ပါ။ သူသည် တစ်ပတ်လုံး လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ တစ်ပတ်ပြီးနောက် သူသည် လေ့ကျင့်ရေးအထိန်းဘီးများကို ဖြုတ်ပစ်ခဲ့သည်။
ကွင်တင်သည် သူ့ဘဝတွင် တစ်ခါမှ လှေပေါ်မတက်ဖူးခဲ့ပါ။ တစ်ခုသောနွေရာသီတွင် သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်သည် ကွင်တင်ကို သူ၏ ရေကန်အိမ်သို့ ဖိတ်ခေါ်ခဲ့သည်။ ထိုနေရာသို့ ရောက်သောအခါ ကွင်တင်နှင့် သူငယ်ချင်းသည် ရွက်လွှင့်ထွက်ခဲ့ကြသည်။ ထိုအရာသည် ရင်ဖိုရွှင်လန်းရသော အတွ့အကြုံတစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
လူတစ်ယောက်သည် ညစာတစ်ခုတွင် စားသောက်ပွဲပြင်ပေးသူကို ပန်ကိတ်မှာခဲ့သည်။ မိနစ်များကြာပြီးနောက် သူမသည် သူ့ထံသို့ ပန်ကိတ်တစ်ပန်းကန် ယူလာပေးခဲ့သည်။ ပန်ကိတ်များက ထုထည်ထူလွန်းသည်ဟု သူက စောဒကတက်ခဲ့သည်။ စားသောက်ပွဲပြင်ပေးသူသည် ပန်ကိတ်များကို စားဖိုမှူးဆီသို့ ယူသွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ကလေးများသည် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တစ်ကောင် မွေးချင်ခဲ့ကြသည်။ မိသားစုတစ်စုအနေဖြင့် ကျွန်တော်တို့သည် ထိုအရာကို အကြံကောင်းတစ်ခုဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် အမွေးထူသော သူငယ်ချင်းသစ်ကို ရှာဖွေနိုင်ရန်အတွက် ဒေသတွင်းရှိ တိရစ္ဆာန်ဂေဟာသို့ သွားခဲ့ကြသည်။ ရောက်သည်နှင့်တစ်ပြိုင်နက် ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်တော်တို့အားလုံးက အလိုလိုချစ်မိသွားသော ခွေးနက်တစ်ကောင်ကို တွေ့ခဲ့ရသည်။
ကျွန်တော့်ဥယျာဉ်ရှိပန်းများသည် သေတော့မည့်ဆဲဆဲဖြစ်နေကြသည်။ သူတို့သည် နေရောင်ကြောင့် ညှိုးနွမ်းပြီး ခြောက်သွေ့နေကြသည်။ ကျွန်တော်၏သူငယ်ချင်းသည် ကျွန်တော့်အပင်များအတွက် ပြဿနာကို ကူညီအဖြေရှာရန်အတွက် ရောက်လာခဲ့သည်။ အပင်များသည် ရေပိုလိုအပ်နေကြောင်း သူမက တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဂျီလ်သည် သူမ၏အစ်မနှင့်အတူ ဗီဒီယိုဂိမ်းများ ဆော့နေခဲ့သည်။ ဂျီလ်သည် ပွဲတိုင်းရှုံးနေ၍ စိတ်ဆိုးခဲ့သည်။ ဂျီလ်သည် သူမ၏ ဂိမ်းထိန်းချုပ်ခလုတ်ကိုယူပြီး တီဗီသို့ ပစ်ပေါက်ခဲ့သည်။ တီဗီမျက်နှာပြင်သည် အလယ်တည့်တည့်တွင် အက်ကွဲသွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် "Buffy the Vampire Slayer" ဇာတ်လမ်း၏ အပိုင်းများကို ဆက်တိုက်ပြီးအောင်ကြည့်ရန် စတင်ခဲ့သည်။ နာရီအနည်းငယ်ကြာပြီးနောက် ကျွန်တော်သည် ပြေးနေရသကဲ့သို ခံစားခဲ့ရသည်။ ကံဆိုးစွာ အပြင်ဘက်တွင် မှောင်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် တံခါးပေါက်ဝတွင် ခဏကြာ ရပ်ခဲ့သည်။
၁၂ နှစ်အရွယ်တွင် ဒရူးသည် ရာဇဝတ်သားဖြစ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် တံခါးများကိုကန်ပြီး အိမ်များကို ဓါးပြတိုက်ရန်အတွက် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ခွန်အားကိုတည်ဆောက်ရန် ဘီရိုတံခါးများကို လေ့ကျင့်ကန်ခဲ့သည်။ သူ၏အမေသည် အိမ်ရောက်လာပြီး ဘီရိုတံခါးများအားလုံး ပျက်စီးနေသည်ကို တွေ့ခဲ့ရသည်။
ကျွန်တော် ကြက်ဥကို ကျက်အောင်ပြုတ်သည့်အခါတိုင်း သူတို့သည် ဆိုးဆိုးရွားရွား ပေါ်ထွက်လာခဲ့သည်မှာ အချိန်အတော်ကြာခဲ့ပြီဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်ပြဿနာကို အဖြေရှာရန်အတွက် အင်တာနက်ပေါ်တွင် အနှံ့လိုက်ရှာခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ကြက်ဥကို ပြုတ်ရမည့်အစား ဖုတ်နေသည်ဟု ဝက်ဘ်ဆိုဒ်တစ်ခုက အကြံပြုခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းအတိုင်း လိုက်လုပ်ခဲ့သည်။
ကောင်လေးတစ်ယောက်သည် လျှောက်လမ်းပေါ်တွင် ၂၅ ဆင့်အကြွေစေ့ကျနေသည်ကို မြင်ခဲ့ရသည်။ သူသည် ခါးကိုင်းပြီး အကြွေစေ့ကို ကောက်ခဲ့သည်။ သူ ထိုသို့လုပ်နေစဉ် စက္ကူတံတွေးလုံးတစ်လုံးသည် သူ့ခေါင်းရှိလာဆီသို့ ပြေးဝင်လာခဲ့သည်။ ဘေးသို့ လိုက်ကြည့်သောအခါ သူသည် မှုတ်တံတစ်ခုကို ကိုင်ထားသော သူ့ရန်သူကို တွေ့ခဲ့သည်။
ဟက်တာသည် သူ၏နားကြပ်က တစ်ဖက်တည်းသာ အလုပ်လုပ်သည်ကို သတိထားမိသည်။ သူသည် သီချင်းနားထောင်နိုင်ရန်အတွက် အသစ်တစ်စုံ ဝယ်ချင်သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် သူတတ်နိုင်သော နားကြပ်ကောင်းကောင်းတစ်စုံကို ရှာသည်။ သူသည် နားကြပ်ဝယ်ပြီး ချက်ချင်း သီချင်းနားထောင်ရန် စတင်သည်။
တွန်သည် နယူးယော့ခ်ပွဲကြီးတစ်ပွဲသို့ သွားချင်ခဲ့သည်။ သို့သော် လက်မှတ်များသည် အလွန်ဈေးကြီးခဲ့ကြသည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် သူ့ဈေးတန်းနှင့်ကိုက်ညီသော လက်မှတ်များကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် အပေါ်ဘက်ပွဲကြည့်စင်တွင် ထိုင်ခဲ့ရသည်။
ထရစ်သည် ဖရဲသီး ကြိုက်သည်။ သူသည် တစ်နေ့လျှင် အနည်းဆုံး တစ်လုံးစားသည်။ သူ့အမေသည် သူ့ကို အစေ့မြိုချမိလျှင် အပင်ပေါက်လာမည်ဟု အမြဲပြောလေ့ရှိသည်။ သို့သော် သူသည် အစေ့များကို အမြဲတမ်း မြိုချခဲ့သည်။
Mturk ၏ ဝန်ထမ်းဖြစ်သော အန်ဂီသည် သူမကိုယ်သူမ လုံ့လဝီရိယရှိသူဟု မြင်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမအနှစ်သက်ဆုံး တောင်းဆိုသူများထဲမှတစ်ယောက်သည် သူမ၏အလုပ်ကို ငြင်းပယ်ခဲ့သည်။ အန်ဂီသည် အလွန်အံ့ဩခဲ့ပြီး သူတို့ထံသို့ အီးမေးလ်ပို့ခဲ့သည်။ သူမ၏အလုပ်သည် သိပ်မကောင်းဘူးဟု သူတို့က အကြောင်းပြန်ခဲ့သည်။
ဒိုနိုဗန်သည် ထရီနာကို သူနှင့်အတူ ကရန်အတွက် ခေါ်ခဲ့သည်။ ထရီနာသည် ဒိုနိုဗန်ကိုကြိုက်သောကြောင့် လက်ခံခဲ့သော်လည်း သူမသည် တကယ်ပင် စိတ်ပူနေခဲ့သည်။ ကျောင်းဆင်းသောအခါ သူမသည် သူမအဖေကို အကူအညီတောင်းရန်အတွက် အိမ်သို့အပြေးပြန်ခဲ့သည်။ သူမအဖေ အိမ်ရောက်သောအခါ သူမသည် သူမအဖေကို အခြေအနေရှင်းပြပြီး သူမအဖေသည် ပြုံးခဲ့သည်။
အန်ဒီသည် ကလေးစီးစက်ဘီးကြီးတစ်စီးကို အမြဲလိုချင်နေခဲ့သည်။ သူ ခြောက်နှစ်အရွယ်သို့ရောက်သောအခါ သူသည် သူ့မွေးနေ့အတွက် စက်ဘီးတစ်စီး တောင်းခဲ့သည်။ သူသည် စက်ဘီးစီးနည်းကို မသိခဲ့ပါ။ အန်ဒီ၏မွေးနေ့တွင် သူ့အမေသည် သူ့ကို စက်ဘီးတစ်စီး ပေးခဲ့သည်။
ဆူဇီသည် ရေခဲမုန့်ဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် သစ်ခွမစ်ရှိတ်ကို မှာယူခဲ့သည်။ သူမသည် မစ်ရှိတ်အတွက် သူ့ကို ငွေပေးရန်လုပ်သောအခါ သူသည် သူမကို ပြုံးပြခဲ့သည်။ သူမသည် အထူးပြိုင်ပွဲကို အနိုင်ရခဲ့သည်ဟု သူက ပြောခဲ့သည်။
နက်ဒ်နှင့် သူ့သူငယ်ချင်းများသည် ပွဲတော်သို့ သွားခဲ့ကြသည်။ သူသည် သူ၏နောက်ဆုံးပိုက်ဆံကို အာတာပူစီဝယ်ရန် အသုံးပြုခဲ့သည်။ သူသည် လမ်းလျှောက်လာစဉ် ကောင်လေးတစ်ယောက် ငိုနေသည်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ ကောင်လေးသည် အာတာပူစီကို ဗွက်အိုင်ထဲတွင် ပြုတ်ကျခဲ့သည်။
ဆာဘတ်ရှင်သည် နေသာပြီး နွေးထွေးသောနေ့တစ်နေ့ဟု သတိထားမိခဲ့သည်။ သူသည် လုပ်စရာအိမ်အလုပ်များ ရှိခဲ့သည်။ သူသည် အိမ်အလုပ်များလုပ်ရခြင်းကို မနှစ်သက်ခဲ့ပါ။ ဆာဘတ်ရှင်သည် အပြင်ထွက်ရခြင်းက ပိုကောင်းသည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ရာရှိသည် သိပ်တော်သော ကားမောင်းဆရာ ဖြစ်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် ရာရှိ၏အစ်ကိုသည် အလုပ်နောက်ကျခဲ့သည်။ ရာရှိသည် သူ့အစ်ကိုကို ကားမောင်းပို့ရန် ကမ်းလှမ်းခဲ့သည်။ သူတို့သည် အလုပ်သို့ စော၍ရောက်ခဲ့ကြသည်။
အလီသည် အမြန်စားသုံးနိုင်သော အစားအစာဆိုင်သို့ သွားခဲ့ပြီး သူမ၏ခရက်ဒစ်ကတ်ဖြင့် ငွေပေးချေခဲ့သည်။ ငွေကိုင်စာရေးသည် အလွန်အချိန်ကြာပြီးမှ သူမ၏ကတ်ကိုပြန်ပေးခဲ့သည်။ ရက်အနည်းငယ်ကြာပြီးနောက် အလီသည် သူမ၏ကတ်တွင် မူမမှန်သော ငွေလွှဲပြောင်းမှုမှတ်တမ်းများကို တွေ့ခဲ့ရသည်။ သူမသည် ဘဏ်သို့ ဖုန်းဆက်ခဲ့သည်၊ ဘဏ်သည် အသုံးစရိတ်များကို ပြန်ထည့်ပေးခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏ဧည့်ခန်းအတွက် လက်ရာမြောက်သော ပန်းချီကားတစ်ချပ်ကို ရှာနေခဲ့သည်။ ၎င်းကြောင့် ကျွန်တော်သည် မနေ့က အရှာထွက်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်အလွန်ကြိုက်သော လှပသောပန်းချီကားတစ်ချပ်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ ပန်းချီကားသည် ရေတံခွန်ပုံဖြစ်သည်။
ကျွန်တော်သည် ရာထူးတိုးခြင်းကို ရချင်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ရာထူးတိုးရရှိရေးအတွက် ကြိုးစားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် တစ်နှစ်ပတ်လုံး အလုပ်ကို အလွန်ကြိုးစားလုပ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်၏သူဌေးသည် သတိထားမိပြီး တစ်နေ့တွင် ကျွန်တော့်ကို သူ့ရုံးခန်းသို့ ခေါ်ခဲ့သည်။
မက်ဂီနှင့် သူမ၏မိဘများသည် မြို့သစ်တစ်ခုသို့ ပြောင်းရွှေ့နေခဲ့ကြသည်။ မက်ဂီသည် လူတိုင်းကို မသိခဲ့၍ ကြောက်ရွံ့စိတ်ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ပြောင်းရွှေ့ပြီးသည်နှင့်တစ်ပြိုင်နက် သူမကိုယ်သူမ မိတ်ဆက်ရန်အတွက် အနီးအနားသို့ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် သူငယ်ချင်းအချို့ကို ရရှိခဲ့သည်။
ဒန်သည် ကျောင်းမှအိမ်သို့ လမ်းလျှောက်လာခဲ့ပြီး ပြတင်းပေါက်မှ ခင်းကျင်းပြသချက်ကို မြင်တွေ့ခဲ့သည်။ စတိုးဆိုင်၏ပြတင်းပေါက်တွင် ရထားနှင့်ရထားလမ်းတစ်စုံ ရှိခဲ့သည်။ ဒန်သည် ထိုရထားနှင့်ရထားလမ်းတစ်စုံကိုပိုင်ဆိုင်ရန် အကြီးအကျယ်ဆန္ဒရှိခဲ့သည်။ ဒန် အိမ်သို့ရောက်သောအခါ သူ့အမေသည် အံ့ဩစရာတစ်ခုရှိသည်ဟု သူ့ကိုပြောခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် သူ့အမေ၏အိမ်သော့ကို ခိုးယူချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏အမေ တစ်ရေးအိပ်သည်အထိ စောင့်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူမအမေ၏ပိုက်ဆံအိတ်ကို သန့်စင်ခန်းထဲသို့ ယူလာခဲ့သည်။ သူမသည် သော့ကို သော့ချိတ်သံကြိုးမှ တိတ်တဆိတ်ဖြုတ်ယူခဲ့သည်။
ခန်တက်ကီပြည်နယ်မှ လူတစ်ယောက်ရှိခဲ့သည်။ သူသည် လူအီဇီအာနာပြည်နယ်ရှိ မိန်းကလေးတစ်ယောက်ကို ချစ်ခဲ့သည်။ သူသည် ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ရန် လိုအပ်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ့ချစ်သူနှင့်အတူရှိရန် ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ခဲ့သည်။
တင်သည် သင်္ချာအတန်းတွင် ကျရှုံးခဲ့သည်။ သူသည် မအောင်လျှင် နွေရာသီကျောင်းသို့ သွားတက်ရမည်ကို သိခဲ့သည်။ သူသည် စာကြိုးစားခဲ့ပြီး ထပ်ဆောင်းရမှတ်အတွက် တောင်းဆိုခဲ့သည်။ ကျောင်းနောက်ဆုံးနေ့တွင် သူသည် သူအောင်မြင်ခဲ့ကြောင်း တွေ့ခဲ့ရသည်။
မေရီအန်နီသည် အထီးကျန်နေ၍ ကြောင်တစ်ကောင်ကို မွေးစားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် လုပ်ငန်းစဉ်ကိုစတင်ရန်အတွက် သူမ၏ဒေသတွင်းရှိ လူမှုအဖွဲ့အစည်းထံသို့ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် ကြည့်နေစဉ် ကြောင်များထဲမှ တစ်ကောင်သည် သူမကို ကြောင်အော်သံပေးခဲ့သည်။ မေရီအန်နီသည် ကြောင်ကို ယုယပွတ်သပ်ခဲ့ပြီး မြင်မြင်ချင်း ချစ်မိသွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကလေးတစ်ယောက်အဖြစ် ကျွမ်းဘားလေ့ကျင့်ခန်းကို သင်ယူခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဟန်ချက်ထိန်းတန်းအကြောင်း လေ့လာသင်ယူခဲ့ပြီး ထိုတန်းပေါ်တွင် ရွှေ့လျားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် တန်းပေါ်တွင် လက်ထောက်ကျွမ်းထိုးလိုက်သောအခါ အကျမမှန်ခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်သည် ခြေကျင်းဝတ်ကျိုးသွားပြီး အလွန်နာကျင်ခဲ့သည်။
အဝင်ခန်းမထဲတွင် ပြေးလွှားနေသော ခွေးပေါက်လေး ခြောက်ကောင်ရှိခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့ဝယ်ချင်သော တစ်ကောင်ကို ရွေးချယ်ရန်အတွက် အလွန်ပင်ခက်ခဲ့လိမ့်မည်ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်၏သမီးတစ်ယောက်စီသည် ခွေးတစ်ကောင်စီကို ရွေးချယ်လိုက်ကြသည်။ ခွေးနှစ်ကောင်ဆိုလျှင် ဈေးလျှော့ပေးမည်ဟု ပိုင်ရှင်ကပြောခဲ့သည်။
ဂျွန်နီသည် ဘော်စတွန်ရှိ သူ၏မြို့ကြီးပြကြီးဘဝကို အပြောင်းအလဲတစ်ခု လုပ်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် အမေရိက၏နှလုံးသားနယ်မြေတွင် ပို၍ ပျော်ရွှင်နိုင်မည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ထိုနေ့သို့ ရောက်လာခဲ့သည်၊ ဂျွန်နီသည် အိုင်ဒါဟိုပြည်နယ်သို့ ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ခဲ့သည်။ သူသည် မြို့ကြီးပြကြီးဘဝမှ လွတ်မြောက်ခဲ့သည်။
ဂျိုအန်သည် ခရစ္စမတ်အတွက် အိမ်ပြန်ရခြင်းကို မကြိုက်ပါ။ သူမ၏အမေသည် သူမ၏အချစ်ရေးအကြောင်း မီးခိုးကြွက်လျှောက်လိုက်မည်ကို သူမက သိခဲ့သည်။ ယခုနှစ် သူမ အိမ်အပြန်လမ်းတွင် သူမသည် ကားတိုက်မှုဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမ၏အမေသည် သူမ၏လိုအပ်ချက်များကို ဖြည့်ဆည်းပေးရန်အတွက် သူမဘေးသို့ အပြေးသွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏အချိန်အားလုံးကို စာရေးသားခြင်းအလုပ်တွင် ကုန်ဆုံးသည်။ ရလဒ်အနေဖြင့် ကျွန်တော်သည် အတော်အသင့် အထီးကျန်မှုကို စတင်ခံစားခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော်သည် အွန်လိုင်းမှ ဒိတ်ပေးသည့်အဖွဲ့သို့ဝင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ အဖွဲ့ဝင်လိုက်စဉ် ကျွန်တော်သည် အခြားလူများကို အထူးတလည်မကြိုက်တတ်ကြောင်း သဘောပေါက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏သမီးသည် မူလတန်းကျောင်းသူလေးတစ်ယောက် ဖြစ်သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် ညအိပ်ကွင်းဆင်းလေ့လာရေးခရီးတစ်ခု ထွက်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်၏ဇနီးသည် အဖော်အဖြစ် လိုက်သွားခဲ့သည်။ လူတိုင်းသည် နယူးဟန်းရှားပြည်နယ်ရှိ အခန်းငယ်ထဲတွင် စနေ၊ တနင်္ဂနွေပိတ်ရက်နှစ်ရက်ကြာအောင် နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။
ယနေ့သည် လမ်းထောင့်အနီးရှိ ကလပ်အသစ်၏ ဖွင့်ပွဲနေ့ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်သည် အရမ်းတက်ရောက်ချင်နေပြီဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်တို့ ကလပ်ထဲသို့ရောက်သောအခါ ၎င်းသည် လှပနေသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် အရသာရှိသော အစားအစာများကို မှာယူပြီး ကခုန်ခဲ့သည်။
မနေ့က ကျွန်တော်သည် မီးခိုချောင်ထဲသို့ ဖန်ခွက်အသစ်တစ်လုံး ယူလာခဲ့သည်။ အံ့ဩရသည်မှာ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကို လွတ်ကျခဲ့သည်။ ဖန်ခွက်သည် အပိုင်းပိုင်းကွဲသွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းတို့ကို ပြန်ကောက်ခဲ့ရသည်။
ဘီလ်၏မိသားစုသည် တောင်ကုန်းတစ်ခုပေါ်တွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။ ထိုနေရာတွင် တစ်ခါမှ မိုးမရွာပါ သို့မဟုတ် မုန်တိုင်းမကျပါ။ တစ်နေ့တွင် တိုနေးဒိုးသည် ထိုဒေသသို့ ဝင်ရောက်လာခဲ့သည်။ ဘီလ်၏အိမ်သည် မုန်တိုင်းထိခဲ့ပြီး ခေါင်မိုးလှန်သွားခဲ့သည်။
အလီဆန်သည် သူမ၏ဒေသအကြောင်း ပိုမိုလေ့လာချင်ခဲ့သည်ဟု ဆုံးဖြတ်သည်။ သူမသည် ထိုအကြောင်းစာအုပ်ကို စစ်ဆေးရှာဖွေရန်အတွက် စာကြည့်တိုက်သို့ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် အထဲသို့ဝင်ခဲ့ပြီး စာအုပ်များသိမ်းဆည်းထားပုံကို နားမလည်ခဲ့ပါ။ သူမသည် dewey decimal စနစ်အကြောင်း ရှင်းပြသော စာကြည့်တိုက်မှူးတစ်ယောက်ကို တွေ့ခဲ့သည်။
ဆာဘတ်ရှင်သည် သူ့သူငယ်ချင်းများ၏အသင်းတွင် ဘောလုံးကစားချင်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ့သူငယ်ချင်းနှင့် စကားပြောခဲ့ပြီး လေ့ကျင့်ရန်လိုအပ်သည်ဟု သိရှိခဲ့ရသည်။ သူသည် ဘောလုံးဖမ်းခြင်းကို အိမ်တွင် တစ်ပတ်လုံးလေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ သူသည် နောက်ထပ်လေ့ကျင့်မှုကို လုပ်ခဲ့ပြီး ခြောက်မှတ်ရမည့်ဂိုးကို သွင်းယူခဲ့သည်။
တစ်ခါက သူမ၏ကလေး အိပ်ပျော်ရန်အတွက် အသည်းအသန်ဖြစ်နေသော မိခင်တစ်ယောက် ရှိခဲ့ဖူးသည်။ သူမသည် သူ့ကိုချီ၍ လမ်းလျှောက်သိပ်သော်လည်း သူသည် မအိပ်ခဲ့ပါ။ သူမသည် သူ့ကို နို့တိုက်သော်လည်း သူသည် မအိပ်ခဲ့ပါ။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် သူမ၏အမေက သူမကို ဆိုပြခဲ့ဖူးသော ကလေးချော့တေးကို သတိရခဲ့သည်။
ဂျွန်နီသည် ကလေးတုန်းက ရေကူးကန်များထဲတွင် ရှူးပေါက်ချလေ့ရှိခဲ့သည်။ သူသည် အရွယ်ရောက်လျှင်လည်း လုပ်နိုင်သည်ဟု ထင်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ကလေးများကို ရေပန်းဥယျာဉ်သို့ ခေါ်သွားခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် ကလေးရေကူးကန်ထဲတွင် ရှူးပေါက်ချခဲ့သည်။
အေမီသည် အခြားကလေးများဆော့ကစားနေသည်ကို ကြည့်နေခဲ့ပြီး သူမ၏ရှူဆေးဘူးကို ငေးကြည့်ခဲ့သည်။ ပန်းနာရောဂါကြောင့် သူမသည် အားကစားများကို ကစား၍မရပါ။ သူမသည် သူမပခုံးပေါ်သို့ကျရောက်လာသော ပန်းချီဆရာမ၏လက်ကို ခံစားမိခဲ့သည်။ သူမ၏ဆရာမသည် အေမီကို ပြုံးပြပြီး သူမသည် တစ်နေ့တွင် ထူးချွန်သော ပန်းချီဆရာမဖြစ်မည်ဟု ပြောခဲ့သည်။
ဂျိုးနှင့် သူ့သူငယ်ချင်းများသည် ယနေ့ ဘောလုံးပွဲရှိကြသည်။ ဂျိုးသည် ရင်ဖိုထိတ်လန့်နေခဲ့သည်။ သူသည် နိုင်မလား မနိုင်ဘူးလားဆိုသည့်အကြောင်းကို ရင်ဖိုထိတ်လန့်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ပြိုင်ပွဲပြီးဆုံးသောအခါ ဂျိုး၏အသင်းသည် အနိုင်ရခဲ့သည်။
မာ့ခ်သည် အလုပ်အသစ်အတွက် အင်တာဗျူးကြီးတစ်ခု ရှိခဲ့သည်။ သူသည် မေးလာနိုင်သော မေးခွန်းများအတွက် သူ့ကိုယ်သူ ပြင်ဆင်ခဲ့သည်။ အင်တာဗျူးမေးသူသည် မာ့ခ်၏အဖြေများနှင့်ပတ်သက်၍ သဘောကျခဲ့ပုံရသည်။ အင်တာဗျူးမေးသူသည် မာ့ခ်ကို အလုပ်ရသည်ဟု အသိပေးခဲ့သည်။
အီလိန်းသည် ယနေ့ညတွင် ချက်ပြုတ်ချင်စိတ်မရှိခဲ့ပါ။ ထို့ကြောင့် အီလိန်းသည် အပြင်ထွက်စားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သို့သော် အီလိန်းသည် သူမ စားချင်သောနေရာကို မသိခဲ့ပါ။ အီလိန်းသည် သွားစားမည့်နေရာကို တစ်နာရီနီးပါးကြာအောင် စဉ်းစားခဲ့သည်။
ဆမ်သည် သူ၏အိပ်မက်ကောလိပ်သို့ တက်ရောက်ခွင့်ရရန် ကြိုးစားနေခဲ့သည်။ သူသည် လျှောက်လွှာကိုဖြည့်ရန်အတွက် အချိန်အကြာကြီး သုံးခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ပညာရေးအောင်မြင်မှုများနှင့်ပတ်သက်၍ စိတ်ချမ်းသာခဲ့သည်။ သူသည် လျှောက်လွှာကို တင်ခဲ့သည်။
တစ်ညတွင် မက်သည် သူ့သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ တက်ကြွစွာ ဘားသို့သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ဘားတစ်ခုတွင် ၃ ရှော့ သောက်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ဘား ၄ ခုသို့ ထပ်သွားခဲ့ပြီး တစ်ခုစီတွင် ၃ ရှော့ သောက်ခဲ့ကြသည်။ မက်သည် အလွန်အကျွံမူးသွားခဲ့ပြီး သူ့ဖုန်းပျောက်သွားခဲ့သည်။
ဘင်ဒူသည် သူမ၏သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ပါတီတစ်ခု စီစဉ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် သုံးစွဲမည့် အစားအစာနှင့် ဂီတအဖွဲ့အကြောင်း ဆွေးနွေးကြရန်အတွက် သူမ၏အိမ်တွင် ဆုံခဲ့ကြသည်။ ဘင်ဒူ၏ သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်သည် ဆမူဆာနှင့် နို့ချဉ် ယူလာခဲ့သည်။ သူငယ်ချင်းလေးယောက်သည် ပါတီတွင် သီချင်းတီးခဲ့ကြသည်။
တေလာသည် အိပ်ရာနိုးလာပြီး ကျောင်းမသွားမီ ရေချိုးရန် လိုအပ်သည်။ သူ၏ညီလေးသည် ရေချိုးခန်းကို အသုံးပြုနေသည်။ တေလာသည် ဘတ်စ်ကားမမီလိုက်မည်ဟု စိုးရိမ်သည်။ နောက်ဆုံးတွင် တေလာရေချိုးရမည့်အလှည့်သို့ ရောက်လာသည်။
သောမတ်စ်သည် ယခုနောက်ပိုင်းတွင် အာရုံစိုက်မခံရသကဲ့သို့ ခံစားရသည်။ သူသည် ဆေးစစ်ချက်လုပ်ရန်အတွက် ဆရာဝန်ဆီသို့ သွားခဲ့သည်။ သူ့၏ ကိုလက်စထရောဓာတ်သည် အနည်းငယ်မြင့်မားနေသည်ဟု ဆရာက ပြောခဲ့သည်။ သောမတ်စ်သည် ပိုမိုကျန်းမာစွာ စတင်စားသောက်ခဲ့ပြီး လမ်းလျှောက်ထွက်ခဲ့သည်။
တံခါးခေါင်းလောင်း မြည်ခဲ့သော်လည်း မည်သူမှ မရှိခဲ့ပါ။ သူမသည် တံခါးကို ဖွင့်ရမလား သို့မဟုတ် မဖွင့်ဘဲနေရမလားဆိုတာကို မသေချာခဲ့ပါ။ သူမသည် တံခါးကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ကျီခနဲဖွင့်လိုက်ပြီး အပြင်သို့ အားစိုက်ကြည့်ခဲ့သည်။ သူမ၏အစ်ကိုသည် သူမကို ခုန်အုပ်လိုက်ပြီး ကောင်းကောင်းကြီး ကြောက်လန့်စေခဲ့သည်။
စတက်ဖနီသည် ပန်းသီးဆော့ လုပ်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် အရသာရှိသော ပန်းသီးအချို့ကိုဝယ်ယူရန်အတွက် စိုက်ပျိုးရေးခြံဈေးသို့ ကားမောင်းသွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သစ်သီးခြံကိုဖြတ်၍ လမ်းလျှောက်စဉ် ခလုတ်တိုက်မိပြီး လဲကျခဲ့သည်။ သူမသည် လက်ကောက်ဝတ်နှစ်ဖက်လုံး ကျိုးသွားခဲ့သည်။
ရိုသည် သူ၏အခန်းမှ အနံ့ဆိုးထွက်နေရသည့်အကြောင်းအရင်းကို အဖြေမထုတ်နိုင်ခဲ့ပါ။ အပြင်ထွက်ကြသောအခါ သူ့သူငယ်ချင်းများသည် ထိုအချက်ပေါ် မှတ်ချက်ပေးခဲ့သည်။ လူတိုင်းသည် ရင်းမြစ်ကိုလိုက်ရှာရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ ရေခဲသေတ္တာထဲတွင် ငါးပုတ်တစ်ကောင်ရှိနေသည်ကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဂျင်မီသည် အလွန်ဆင်းရဲစွာ ကြီးပြင်းလာခဲ့ရသည်။ သို့သော် သူ၏မိဘများသည် သူ့ကို ထောက်ပံ့ပေးရန်အတွက် အမြဲတမ်း အစွမ်းကုန်လုပ်ပေးခဲ့ကြသည်။ သူသည် ကောလိပ်ကောင်းတစ်ခုသို့ တက်ရောက်သောအခါ သူတို့သည် ငွေကုန်ကျခံနိုင်ရန်အတွက် အလုပ်နှစ်ခုလုပ်ခဲ့ကြသည်။ သူသည် ဘွဲ့ရသောအခါ သူ၏ကျေးဇူးတင်အသိအမှတ်ပြုမှုကို ပြသချင်ခဲ့သည်။
ဂျီလ်သည် လူချောလေးမှ သူမကို ကောလိပ်ကပွဲသို့ ဖိတ်ခေါ်သောအခါ အံ့ဩခဲ့ရသည်။ သူမ၏အခန်းဖော်များသည် အဆင်သင့်ဖြစ်နေစဉ် ဂျီလ်သည် သူမ၏ဆံပင်ကို အလိုမကျဖြစ်နေခဲ့သည်။ ဂျီလ်၏အခန်းဖော်များသည် ကူညီပေးမည်ဟု ပြောခဲ့သည်။ ဂျီလ်သည် တိုဂါဝတ်စုံကဲ့သို့ ဝတ်စုံအဖြူဝတ်ဆင်ခြင်းကို ပြီးမြောက်ခဲ့သည်။
ဘားပိုင်ရှင်တစ်ယောက်သည် ဘားကြော်ငြာရန်အတွက် ချိတ်ဆွဲရသည့်စာတန်းကြီးတစ်ခုကို ထုတ်ခဲ့သည်။ လေသည် အလွန်ကြမ်းတမ်းပြီး သူ၏ စာတန်းကို လွှင့်သွားစေခဲ့သည်။ ပိုင်ရှင်သည် သူ၏စာတန်းကို မြို့အနှံ့လိုက်ရှာခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အဖွားအိုတစ်ယောက်၏ နောက်ဖေးခြံဝင်းထဲတွင် ကျရောက်နေခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏အမေတွင် ကျွန်တော်အရမ်းကြိုက်သော ရွှေဖရုံသီးကိတ်လုပ်နည်းတစ်ခု ရှိခဲ့သည်။ တစ်ခါက ကျွန်တော်သည် ဆိုးရွားသောနေ့နှင့် ကြုံတွေ့ခဲ့ရသောကြောင့် အမေသည် ကျွန်တော့်ကို ၎င်းမုန့်များလုပ်ကျွေးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ရွှေဖရုံသီးကိတ်ကိုစားခဲ့ပြီး ပိုမိုစိတ်ချမ်းသာခဲ့သည်။ မုန့်များသည် အမေက ကျွန်တော့်အပေါ် ဂရုစိုက်မှုများကို သတိရစေပါသည်။
တင်သည် သူ၏အဖိုးနှင့်အတူ ပိုမိုအချိန်ကုန်ဆုံးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူ့အဖိုးသည် ငှက်ကြည့်ခြင်းကို သဘောကျနှစ်ခြိုက်သောကြောင့် တင်သည် သူနှင့်အတူ ကြည့်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် သူတို့ကြည့်မြင်ခဲ့သည်များကို မှတ်စုစာအုပ်တွင် မှတ်သားခဲ့ကြသည်။ မကြာမီ တင်သည် အမှန်တကယ် စိတ်ဝင်စားလာခဲ့သည်။
ဒန်နီသည် ယခုနွေရာသီတွင် ဒေသတွင်းရေခဲမုန့်ဆိုင်၌ အလုပ်လုပ်နေခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ပထမဆုံးအလုပ်ကို စတင်ရန်အတွက် အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူ၏ပထမဆုံးနေ့တွင် ကောင်လေးတစ်ယောက်သည် ရေခဲမုန့်ကို ကြမ်းပြင်ပေါ်သို့ လွတ်ကျခဲ့သည်။ ဒန်နီသည် တုံ့ဆိုင်းမှုမရှိဘဲ လုပ်ရမည့်အရာကို သိခဲ့သည်။
၂ နာရီထိုးသောအခါ ကျောင်းဆင်းခေါင်းလောင်း မြည်လာခဲ့သည်။ ဂျီနာသည် ကျောင်းဆင်သည့်အတွက် အပျော်ရွှင်ဆုံးဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ပစ္စည်းများကို ဆွဲယူပြီး တာမီကို တံခါးတွင် စောင့်ခဲ့သည်။ သို့သော် တာမီသည် ရာတီ၊ မေရီတို့နှင့်အတူ ထွက်သွားခဲ့ပြီဖြစ်သည်။
လောရန့်နှင့် သူ့မိသားစုသည် ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ ပထမဆုံး သူတို့သည် သူတို့၏ပရိဘောဂများကို ထုပ်ပိုးခဲ့ကြသည်။ ထို့နောက် သူတို့သည် အခြားအရာများကို ထုပ်ပိုးခဲ့ကြသည်။ သူတို့၏ပိုင်ဆိုင်မှုပစ္စည်းများကို ကုန်ကားပေါ်သို့ တင်ခဲ့ကြသည်။
ဂျွိုင်းသည် သူ၏ဝင်ကစွပ်ကောင်အတွက် ပြည့်စုံသော အခွံမာကို ရှာချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဝယ်ယူ၍ရသော်လည်း သူမကိုယ်တိုင် ရှာဖွေလျှင် ပိုမိုထူးခြားမည်ဖြစ်သည်။ သူမသည် မနက်တိုင်း ကမ်းခြေတွင် ပိုက်စိပ်တိုက်ရှာခဲ့သည်။ အလုပ်ဖြစ်မည့်အရာတိုင်းသည် ပျက်စီးနေခဲ့ကြသည်။
ဝက်စတင်သည် အိမ်ထောင်ကျခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏မင်္ဂလာပွဲကို ပြည့်ပြည့်စုံစုံ ဖြစ်စေချင်ခဲ့သည်။ ညနေမရောက်ခင်အထိ အရာအားလုံး အဆင်ပြေခဲ့သည်။ လူတစ်ယောက်သည် အလွန်မူးယစ်ခဲ့ပြီး ကိတ်ပေါ်သို့ လဲကျခဲ့သည်။
ဂျိုးသည် သူတို့၏ခြံဝင်းနောက်ဘက်ရှိ တောအုပ်ကိုရှင်းလင်းရန်အတွက် သူ့အဖေကို ကူညီပေးနေခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် သူသည် တဝီဝီမြည်သံကို ကျယ်လောင်စွာကြားခဲ့ရသည်။ သူသည် ပျားအုံတစ်အုံကို ဆွမိခဲ့သည်။ သူသည် မလွတ်မြောက်မီ ခြောက်ကြိမ် ပျားတုပ်ခံခဲ့ရသည်။
ဆောင်းဦးရာသီတွင် ဖြစ်သည်။ တော့ဒ်၏ ခြံဝင်းသည် သစ်ရွက်များဖြင့် ပြည့်နေခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းတို့အားလုံးကို ထွန်ခြစ်ဖြင့် စုပုံသင့်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ပြီးသွားသောအခါ သူသည် ၎င်းတို့အားလုံးကို အိတ်တစ်လုံးထဲသို့ ထည့်ခဲ့သည်။
တင်သည် ထူးချွန်သော ကိုယ်ကာယလေ့ကျင့်သူတစ်ယောက်ဖြစ်ရန် အိပ်မက်မက်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ့ရည်မှန်းချက်ကို ရောက်ရှိရန်အတွက် ညတိုင်း လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ခဲ့သည်။ သူ၏ကြိုးစားအားထုတ်မှုသည် အရာထင်ခဲ့ပြီး သူသည် နာမည်ကြီးပြိုင်ပွဲတစ်ခုတွင် နေရာတစ်ခု ရရှိခဲ့သည်။ သူသည် ပေါင် ၂၅၀ ကျော် မ,ပြပြီး သူ၏ကျွမ်းကျင်မှုများကို ပြသခဲ့သည်။
ဟင်နရီသည် သူ၏စာသင်ခန်းသို့ လမ်းလျှောက်သွားခဲ့သည်။ တစ်ချိန်တည်းမှာပင် သူသည် သူ၏ဖုန်းမျက်နှာပြင်ကို အဝတ်ဖြင့် သန့်ရှင်းရေးလုပ်ရန် ကြိုးစားနေခဲ့သည်။ မမျှော်လင့်ဘဲ လူတစ်ယောက်သည် သူ့ကို ဝင်တိုက်ခဲ့သည်။ သူ့ဖုန်းသည် လက်ထဲမှပြုတ်ကျသွားပြီး မြေပြင်ပေါ် ကျရောက်သွားခဲ့သည်။
တာမီသည် ဘော်လီဘောလူတွေ့စစ်ဆေးခြင်းကို တက်ရောက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ၈ တန်းသာ ရှိသေးသော်လည်း သူမကိုယ်သူမ တော်သည်ဟု သိခဲ့သည်။ သူမသည် ကြိုးစားကစားခဲ့ပြီး အစွမ်းကုန်ပေးဆပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အခြားကစားသမားများကို သူမကဲ့သို့ တော်သည်ဟု ကြိုတင်မျှော်မှန်းမထားခဲ့ပါ။
တစ်နေ့တွင် ဘော့ဘ်နှင့် ဂျင်မ်သည် အိမ်ထဲတွင် ဘောလုံးဖြင့် ကစားနေခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ပန်းအိုးကို ထုခဲ့ပြီး ၎င်းသည် အပိုင်းပိုင်းကွဲသွားခဲ့သည်။ သူတို့သည် သူတို့၏အမေ စိတ်ဆိုးမည်ကို ကြောက်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ကော်အချို့ကို တွေ့ခဲ့ပြီး ပန်းအိုးကို ကော်ဖြင့် ဂရုတစိုက်ပြန်ကပ်ထားခဲ့ကြသည်။
စတိဗ်သည် အလွန်ဝမ်းနည်းခဲ့သည်။ စတိဗ်၏ကောင်မလေးသည် သူနှင့် လမ်းခွဲသွားခဲ့သည်။ သူသည် သူမအတွက် သီချင်းတစ်ပုဒ်ရေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် သီချင်းထဲတွင် သူ့နှလုံးသားကို နှစ်မြှုပ်ခဲ့သည်။
ဂလော်ရီရာသည် သူမ၏ခင်ပွန်းအတွက် ပန်းများဝယ်ချင်ခဲ့သည်။ ဂလော်ရီရာသည် လီလီပန်းဒါဇင်ဝက်၏ဈေးကြောင့် အံ့ဩတုန်လှုပ်ခဲ့သည်။ ဂလော်ရီရာသည် ဥယျာဉ်ထဲရှိ သူမ၏ကိုယ်ပိုင်ပန်းအချို့ကို ရွေးယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဒက်ဖာဒဲလ်ပန်းနှင့် ဂန္ဓမာပန်းအချို့ကို အတူတကွယူခဲ့သည်။
ဂျို့ရှ်သည် နေ့တိုင်း ဘတ်စကတ်ဘော ကစားခဲ့သည်။ သူ၏ရည်မှန်းချက်သည် ကွင်းထဲတွင် ဂိုးသွင်းနိုင်ရန်ဖြစ်သည်။ တစ်နေ့တွင် လူတစ်ယောက်သည် သူနှင့်ယှဉ်ပြိုင်ရန် စိန်ခေါ်ခဲ့သည်။ အများဆုံး ဂိုးဝင်အောင် သွင်းနိုင်သူသည် အနိုင်ရရှိမည်ဖြစ်သည်။
လော်ရန်သည် ဂျင်းဘောင်းဘီအကြပ်ကို ပါတီများသို့ အမြဲတမ်းဝတ်သွားချင်ခဲ့သည်။ သို့သော် ဂျင်းဘောင်းဘီအကြပ်နှင့် ကြည့်ကောင်းနေစေရန် သူမသည် ဝိတ်ကျရန် လိုအပ်သည်။ လော်ရန်သည် ခက်ခဲသော အစားအစာနှင့် လေ့ကျင့်မှုနည်းစနစ်တစ်ခုကို စတင်သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် ဂျင်းဘောင်းဘီအကြပ်များဝတ်ဆင်နိုင်သည်အထိ ဝိတ်ကျသွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် အထက်တန်းကျောင်းတုန်းက ဟာဝိုင်အီသို့ သွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့၏ တီးဝိုင်းတစ်ဖွဲ့လုံး သွားခဲ့ကြသည်။ ထိုနေရာသို့ရောက်ရန် ၉ နာရီကြာ လေယာဉ်စီးခဲ့ရသည်။ ၎င်းသည် အပူပိုင်းဘုံဘိမ္မာန်တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ဆိုနီသည် တက်ဆက်စ်ပြည်နယ်တွင် နေထိုင်ခဲ့သည်၊ ပူပြင်းသော နွေရာသီတစ်ခုတွင် ဖြစ်သည်။ သူသည် အပူဒဏ်ကို အရမ်းစိတ်ကုန်ခဲ့သည်။ သူသည် အေးမြစေမည့်နည်းလည်းတစ်ခုကို ရှာဖွေရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ပထမတွင် သူသည် ဘာကိုမှ တွေးမရခဲ့ပါ။
ချာ့ဒ်သည် မယုံနိုင်စရာကောင်းသော အဆိုတော်တစ်ယောက်ဖြစ်သည်။ သူသည် သီချင်းဆိုရန် အလွန်ကြောက်ခဲ့သည်။ သူသည် ဘုရားကျောင်းဓမ္မတေးအဖွဲ့သို့ ဝင်ချင်ခဲ့သော်လည်း သူ့သူငယ်ချင်းများက ရယ်ကြမည်ဟု ထင်ခဲ့သည်။ သူ၏ အစွမ်းအဆနှင့် စိတ်အားထက်သန်မှုကို ရှက်နေခြင်းကြောင့်ဖြစ်သည်။
ရိုနယ်တွင် ကလေးနှစ်ယောက်ရှိခဲ့သည်၊ သားတစ်ယောက်နှင့် သမီးတစ်ယောက်ဖြစ်သည်။ ထိုအရာသည် လိုသည်ထက်ပင် ပိုနေခဲ့သည်။ အမှန်အတိုင်းပြောရလျှင် သူသည် လုံးဝ နှစ်ယောက်မလိုချင်ခဲ့ပါ။ တစ်နေ့တွင် သူ့ဇနီးသည် ကလေးတစ်ယောက်လာနေပြီဟု သူ့ကို ပြောခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် လွန်ခဲ့သော ဗုဒ္ဓဟူးနေ့က တောင်တက်နေခဲ့သည်။ လမ်းလျှောက်နေစဉ် ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်ကိုလန့်စေခဲ့သော အရာတစ်ခုကို ခလုတ်တိုက်မိခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်ရှေ့တွင် စူးရှသောမျက်လုံးများနှင့် ၄ ပေရှည်သည့် မြွေတစ်ကောင် ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်သည် ဟစ်အော်ခဲ့ပြီး လမ်းမကြီးသို့ပြန်သည့် လမ်းအတိုင်း ပြေးလာခဲ့သည်။
မေရီသည် မနက်ခင်းတိုင်း ကော်ဖီသောက်ရခြင်းကို ကြိုက်သည်။ ယနေ့ သူမသည် အလျင်လိုနေခဲ့သည်။ သူမသည် ကော်ဖီဆိုင်ကိုဖြတ်၍ ကားမောင်းခဲ့သည်။ သူမသည် မောင်းထွက်လာပြီးမှ ကော်ဖီအော်ဒါ မှားယူလာခဲ့ကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။
ဘီလ်သည် အလုပ်အတွက် မြို့ကြီးတစ်မြို့သို့ ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ခဲ့သည်။ သူသည် မြို့ထဲရှိ မည်သူကိုမှ မသိသောကြောင့် အထီးကျန်ဆန်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် အလုပ်ဆင်းပြီးနောက် ဘီလ်သည် လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်အချို့နှင့် သွားသောက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် သူတို့နှင့်အပြင်ထွက်ရင်း ပျော်ရွှင်စရာများစွာ ရရှိခဲ့သည်။
ဘီလီသည် ဆရာဝန်တစ်ယောက် ဖြစ်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ဆရာဝန်တစ်ယောက်ဖြစ်ရန်အတွက် ကောလိပ်သို့ သွားခဲ့သည်။ သူသည် သူ့ပညာရေးဖြင့် ဘွဲ့ရပြီးနောက် စိတ်ပြောင်းခဲ့သည်။ ဘီလီသည် ဆရာဝန်တစ်ယောက်အစား သူနာပြုတစ်ယောက် ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ကွင်တန်သည် တိုက်ခန်းမှ နှင်ထုတ်ခံခဲ့ရသည်။ သူသည် ဝင်ငွေမရှိဘဲ ဘိုင်ပြတ်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် သူ၏နောက်ဆုံးဒေါ်လာကို ထီထိုးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူ မယုံကြည်နိုင်သည်မှာ သူသည် ဒေါ်လာ ၅၀,၀၀၀ ဆု ပေါက်ခဲ့သည်။
အီဂေါသည် အိပ်ရာနိုးပြီးနောက် အလုပ်သွားရန်အတွက် အဆင်သင့်ဖြစ်အောင် စလုပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ရေပန်းကိုဖွင့်ထားပြီး ပူလာရန်အတွက် စောင့်ခဲ့သည်။ ရေသည် အေးနေဆဲဖြစ်သည်။ သူသည် ရေအေးဖြင့် ရေချိုးခြင်းနှင့် ရေမချိုးဘဲနေခြင်းကြားတွင် လွန်ဆွဲခဲ့သည်။
တာရာသည် အော်တာနေးတစ်အားလုံးထက် တေးဂီတအဖွဲ့ကြီး၏ဂီတကို ပိုမိုနှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူမသည် ခရာများအားလုံးနှင့် အခြားပါဝင်သော လေမှုတ်ကြေးတူရိယာများကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူမသည် တေးဂီတအဖွဲ့ကြီး၏ အဖွဲ့ဝင်ကို ချစ်သူအဖြစ်ရှာရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။ သူမ၏ကြိုးပမ်းမှုများသည် အချည်းအနှီးသာဖြစ်ခဲ့သည်။
ကျွန်မသည် ကျွန်မ၏ရည်းစားဆီ သွားလည်ရန်အတွက် ဝါရှင်တန်ဒီစီသို့ ခရီးထွက်ခဲ့သည်။ ကျွန်မတို့သည် မြို့အနှံ့ နေရာများစွာသို့ သွားခဲ့ကြသည်။ သို့သော် ကျွန်မသွားချင်ခဲ့သော တစ်နေရာမှာ အိမ်ဖြူတော်ဖြစ်သည်။ သူသည် ကျွန်မကို အိမ်ဖြူတော်သို့ ခေါ်သွားခဲ့ပြီး ကျွန်မသည် အလွန်ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။
လွန်ခဲ့သည့် ဆောင်းဦးကာလက ကျွန်တော်၏သားသည် သူ၏တစ်နှစ်အရွယ်တူမလေးအတွက် ဒရမ်တစ်စုံ ဝယ်ပေးခဲ့သည်။ ထိုတစ်စုံတွင် ဒရမ်တီးသည့်တုတ်ချောင်းများ၊ လင်ကွင်းနှင့် ထိုင်ခုံတစ်ခု ပါဝင်ခဲ့သည်။ သူ၏တူမလေးသည် နယူးယော့ခ်မြို့တွင် နေထိုင်သည်။ သူမသည် အလည်လာသောအခါ ထိုအရာကို တွေ့မြင်ခဲ့ပြီး ကြည်နူးပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။
မက်ဂီသည် ယနေ့ညတွင် သူမ၏ ပထမဆုံးသော စန္ဒရားလက်စွမ်းပြပွဲရှိသည်။ သူမသည် အလွန်ရင်ထိတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် စင်ပေါ်သို့ရောက်သောအခါ ဒူးတုန်ခဲ့သည်။ ကျေးဇူးတင်ရမည်မှာ သူမသည် ပြည့်စုံကောင်းမွန်စွာ တီးခတ်နိုင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
အက်ဒ်သည် မိသားစုနှင့်အတူ ညဘက်ရုပ်ရှင်ကြည့်ရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် တီဗီနားတွင် စားဖွယ်များ၊ သောက်ဖွယ်များနှင့် လူများ စုရုံးကြသည်။ ယနေ့ညတွင် သူတို့သည် အာလာဒင်ကား ကြည့်နေကြသည်။ သို့သော် အက်ဒ်သည် ဇာတ်ကားမပြီးခင် အိပ်ပျော်သွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏ဘဏ်နှင့်အတူ ခရစ္စမတ်ကလပ်အတွက် စာရင်းသွင်းချင်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ငွေသွင်းငွေထုတ်စာရေးကို ဖုန်းခေါ်ပြီး ထိုအရာလုပ်နိုင်မည့်အချိန်ကို မေးခဲ့သည်။ သူမသည် ကျွန်တော့်ကို အချိန်မရွေးလာနိုင်သည်ဟု ပြောခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ယနေ့မနက်သွားခဲ့ပြီး အစီအစဉ်အတွက် စာရင်းပေးသွင်းခဲ့သည်။
မက်တွင် ညစာလာစားမည့် သားသတ်လွတ်သူငယ်ချင်းတစ်ယောက် ရှိသည်။ သူသည် အသားကင် သို့မဟုတ် ဟမ်ဘာကာများ လုပ်မပေးနိုင်သည်ကိုသိ၍ ညည်းညူခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် သီဟိုစေ့များဖြင့် ပြုလုပ်သော အီတလီပါစတာပြုလုပ်နည်းကို သတိရခဲ့သည်။ သူ အံ့ဩမိသည်မှာ ပါစတာသည် မလိုင်များများနှင့် အရသာရှိရှိ ထွက်ပေါ်လာခြင်းဖြစ်သည်။
ရိုင်ယန်သည် ကုန်တိုက်လုံခြုံရေးအတွက် အလုပ်လုပ်လေ့ရှိသည်။ သူသည် မကြာခဏ ညဆိုင်းအလုပ်ကို လုပ်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် ကုန်တိုက်ထဲတွင် ရက်ကွန်းဝံတစ်ကောင်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းကို ထွက်မသွားမချင်း နာရီများကြာအောင် စိုက်ကြည့်ခဲ့သည်။
ဂျွန်နီ၏ဆရာမသည် စာသင်တန်းကို အိမ်လုပ်ရေခဲခြစ်မုန့်ကျွေးခဲ့သည်။ ဆရာမသည် ရောင်စုံအချိုရည်ဖြန်းထားသည့်တစ်ခုစီကို ကျောင်းသားတစ်ဦးချင်းစီအား ရွေးယူစေခဲ့သည်။ သူ၏အလှည့်သို့ ရောက်သောအခါ တစ်ရောင်တည်းသာကျန်တော့၍ ဂျွန်နီသည် စိတ်ဆိုးခဲ့သည်။ ဂျွန်နီ၏ဆရာမသည် ဘာဖြစ်လို့လဲဟု မေးခဲ့သည်။
တင်သည် ဒိတ်ရန်အတွက် မိန်းကလေးသုံးယောက်ထဲမှ ရွေးချယ်ခဲ့ရသည်။ သူသည် သုံးယောက်စလုံးကို သဘောကျသော်လည်း ဆုံးဖြတ်ချက်ချရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ့ကို ပိုကြိုက်သည့်သူကိုသိနိုင်ရန်အတွက် သုံးယောက်စလုံးနှင့် စကားပြောခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် သူနှင့်ပိုတွေ့ချင်သော မိန်းကလေးနှင့် တွဲခုတ်ခဲ့သည်။
ဂျေလ်သည် သူမနှင့်အတူ ဂျီရိုကတ်ရှ်ဖြင့် ပစ္စည်းလိုက်ရန်အတွက် သူမ၏ကောင်လေး ဂျိုးကို စည်းရုံးခေါ်ဆောင်ခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းကို ပျော်ရွှင်စရာဟု မထင်ခဲ့သော်လည်း သူမ၏အလိုအတိုင်းပြုလုပ်ပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ဂျီရိုကတ်ရှ်ရှိရမည့် တည်နေရာကို ရှာဖွေခဲ့ကြသည်။ တစ်နာရီကျော်ကြာ ရှာဖွေပြီးနောက် သူတို့သည် ၎င်းကို ရှာမရနိုင်ခဲ့ပါ။
ဘရီဂျစ်နှင့် သူမ၏သူငယ်ချင်း အယ်လာတို့နှစ်ယောက်စလုံးသည် စန္ဒရားသင်တန်းကို တက်ခဲ့ကြသည်။ အယ်လာ၏အဖေသည် သူမကို နာမည်ကြီးထုတ်လုပ်သူထံမှ ဈေးကြီးသော စန္ဒရားကြီးတစ်လုံး ဝယ်ပေးခဲ့သည်။ ဘရီဂျစ်၏အဖေသည် သူမကို မတ်တတ်စန္ဒရားအဟောင်းတစ်လုံးကိုသာ ဝယ်ပေးနိုင်ခဲ့သည်။ သို့သော် အယ်လာသည် ဘယ်တော့မှ လေ့ကျင့်မှုမပြုလုပ်သော မိုက်မဲ၍ စိတ်ခံစားမှုမရှိသည့် မိန်းကလေးတစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဒေ့ဗ်သည် သေနတ်တစ်လက် ဝယ်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် သေနတ်ဆိုင်သို့ သွားခဲ့ပြီး မေးခွန်းများစွာမေးခဲ့သည်။ သူသည် သေနတ်ကြီးများနှင့် သေနတ်လေးများကို ကြည့်ခဲ့သည်။ သူသည် ပြောင်းချောသေနတ်ကြီးတစ်လက်ကိုဝယ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ရို့စ်သည် လောင်းကျွန်းသို့ ရထားစီးသွားခဲ့သည်။ ထိုနေရာတွင် သူမသည် ကျွန်း၏အစွန်းအဖျားအထိ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် မန်းတက်ခ်ပွိုင့်ရှိ ကမ်းခြေသို့ သွားခဲ့သည်။ ထိုနေရာသည် အေးပြီး လေကြောင်းကျသည်။
ဒရူးသည် အထူးပရောဂျက်တစ်ခုအတွက် လက်နှိပ်စက်တစ်လုံးကို အသုံးပြုနေခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏စာလုံးများကို ဖျက်မပစ်နိုင်သည့်အတွက် ဂရုစိုက်ရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။ သို့သော် သူသည် အိပ်ပျော်သွားခဲ့သည်။ သူ၏ဦးခေါင်းသည် ခလုတ်များပေါ်တွင် ငိုက်စိုက်ကျခဲ့ပြီး စာလုံးပေါင်းများစွာကို ရိုက်နှိပ်မိခဲ့သည်။
ဆာရာသည် ညကောင်းကင်ယံကို အမြဲတမ်းစွဲလမ်းနှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူမ၏ စိတ်အားထက်သန်မှုကို သတိထားမိ၍ ဆာရာ၏အဖေသည် သူမကို အဝေးကြည့်မှန်ပြောင်းအသစ်တစ်ခု ဝယ်ပေးခဲ့သည်။ သူမသည် ကျေနပ်ပီတိဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ညကောင်းကင်ယံကို ဝီရိယထား၍ ကြည့်ရှုရန်အတွက် ညတိုင်းအပြင်ထွက်ခဲ့သည်။
ခရစ္စတန်သည် သူမ၏အခန်းကို ငြီးငွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် စိတ်အပြောင်းအလဲအတွက် ရွှေ့ပြောင်းနေရာချရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် လေးနှစ်ကျော်အထိ ရွှေ့ပြောင်းနေရာမချခဲ့ပါ။ အရာအားလုံးကို ရွှေ့ပြောင်းနေရာချပြီးနောက် သူမသည် အိပ်ရာခင်းဖြင့်ဖုံးကွယ်နေသော အစွန်းအထင်းကြီးတစ်ခုကို တွေ့ခဲ့သည်။
ကျွန်မ၏ညီမသည် အသက် ၃၅ နှစ်အရောက်တွင် ကျွန်မနှင့်အတူ လာနေခဲ့သည်။ သူမသည် နောက်တွဲယာဉ်အိမ်အစုတ်တွင် မိန်းမကိုရိုက်တတ်သူနှင့်အတူ နေထိုင်ခဲ့သည်။ ချမ်းအေးမဲမှောင်သော ညတစ်ည၌ ထိုလူသည် သူမနောက်သို့ ကျွန်မအိမ်အထိ ခြေရာခံလိုက်လာခဲ့သည်။ သူသည် ကျွန်မတို့အိပ်ပျော်နေစဉ် အိမ်ထဲသို့ ဖောက်ထွင်းဝင်ခဲ့သည်။
သူသည် ကျွန်မတို့နှင့်အတူ စားပွဲတွင် ဝင်ထိုင်ခဲ့ပြီး ကျွန်မတို့အားလုံး သောက်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်မသည် ထိုသို့ဖြစ်ခဲ့သည့်အချိန်ကို မသိသော်လည်း နှစ်ယောက်စလုံးက ထိုသို့ ဖြစ်နေပုံရသည်။ သူတို့သည် အရာအားလုံးကို အခင်အမင်မပြတ် အဆုံးသတ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်မသည် ၎င်းကြောင့် နာကျင်ရသော်လည်း သူတို့သည် သူတို့ပျော်ရွှင်ရာကို ရွေးချယ်နိုင်ခဲ့ကြ၍ ကျွန်မ ဝမ်းသာခဲ့သည်။
အန်နာသည် မွေးချင်းတစ်ယောက် ရတော့မည်ဖြစ်သည်။ သူမ၏အမေသည် ဆေးရုံသို့သွားခဲ့ပြီး သူမသည် မျှော်လင့်စောင့်စားခဲ့သည်။ သူမသည် ညီမလေးတစ်ယောက်ကို အမှန်တကယ်လိုချင်ခဲ့သော်လည်း မောင်လေးတစ်ယောက် မလိုချင်ခဲ့ပါ။ သူမ၏အမေသည် ကလေးနှင့်အတူ ပြန်လာသောအခါ အန်နာသည် အပျော်လွန်ခဲ့ရသည်။
မိုနီကာသည် သူမ၏သူငယ်ချင်းများနှင့် Truth or Dare ဂိမ်း ကစားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူတို့အားလုံးသည် တစ်ခုခုကိုဝန်ခံရန် ကြောက်ခဲ့ကြပြီး Dare ကိုသာ ရွေးချယ်ခဲ့ကြသည်။ ရက်ကြာလာသည်နှင့်အမျှ Dares များကို အဆင့်ဆင့်တိုး၍ အသေးစိတ်စီစဉ်လာခဲ့ကြသည်။ မိုနီကာသည် သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်ကို doritos အာလူးကြော်အလစ်သုတ်ရန် လုပ်ခိုင်းခဲ့ပြီး သူငယ်ချင်းက လုပ်ခဲ့သည်။
ရေးသည် သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်အိမ်သို့ ညအိပ်သွားခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏သွားတိုက်တံမေ့ခဲ့ကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ သူသည် သွားမတိုက်နိုင်ခဲ့ပါ။ ရေးသည် လက်ချောင်းပေါ် သွားတိုက်ဆေးတင်ပြီးတိုက်ရန် ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း အသုံးမဝင်ခဲ့ပါ။
အယ်လီသည် အိမ်စာများစွာလုပ်ရန် ရှိခဲ့သည်။ သူမသည် သင်္ချာအိမ်စာကို စတင်လုပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ထိုအရာကို လုပ်ပြီးသွားသောအခါ စာအုပ်အစီရင်ခံစာကို ရေးခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးအိမ်စာမှာ သူမအတွက် ဆယ်မိနစ်အချိန်ပေးရသော လေ့လာမှုလမ်းညွှန်ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဒွန်သည် ဟာသစာအုပ်များကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူသည် သူအကြိုက်ဆုံးဇာတ်လမ်းများ၏ အကြောင်းအရာများကို အမြဲမပြတ်စုဆောင်းခဲ့သည်။ သူသည် အသက်ကြီးလာသည်နှင့်အမျှ ဟာသချစ်စိတ်လည်း တိုးပွားလာခဲ့သည်။ သူသည် သူ့ကိုယ်ပိုင် ဟာသစာအုပ်ကုမ္ပဏီထောင်ချင်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
အာနိုးသည် လင်းနို့များကို ကြောက်ခဲ့သည်။ သူသည် လင်းနို့ကိုက်ခံရလျှင် သွေးစုပ်ဖုတ်ကောင်ဖြစ်သွားမည်ဟု ထင်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် သူ၏သန့်စင်ခန်းထဲတွင် လင်းနို့တစ်ကောင် တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် အလွန်အမင်း ထိတ်လန့်ပြီး အော်ဟစ်ခဲ့သည်။
အန်နယ်ဘဲလ်သည် သီချင်းဆိုခြင်းကို နှစ်သက်သည်။ သူမသည် သူမ၏ ကျောင်းဂီတအဖွဲ့တွင် သီချင်းဆိုသည်။ မေရီသည် အန်နယ်ဘဲလ်၏ သာယာကောင်းမွန်သော သီချင်းဆိုသံကို သတိထားမိခဲ့သည်။ မေရီသည် အန်နယ်ဘဲလ်ကို သူမ၏ဂီတအဖွဲ့သို့ဝင်ရန် ဖိတ်ခေါ်ခဲ့သည်။
ယူကီးသည် အာဖရိကတွင် ခရီးသွားနေခဲ့သည်။ တစ်ညတွင် သူသည် မမ်ဗာမြွေနက်တစ်ကောင်၏ ကိုက်ခြင်းကို ခံခဲ့ရသည်။ ယူကီးသည် နာကျင်၍ အော်ခဲ့သည်။ သူ့ကို ဒေသတွင်းရှိဆေးရုံသို့ အလျင်စလိုပို့ခဲ့သည်။
ရှောင်န်သည် အိမ်ခြေမဲ့ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် လမ်းများပေါ်တွင် ပိုက်ဆံလိုက်တောင်းခဲ့သည်။ တစ်ပတ်ကြာသည်အထိ သူ့ကို မည်သူမှ ပိုက်ဆံမပေးခဲ့ပါ။ သူသည် အလွန်ဗိုက်ဆာနေခဲ့သည်။
ခြေသလုံးအိမ်တိုင်နှစ်ယောက်သည် ညစာအတူတူချက်ပြုတ်ရန် သဘောတူခဲ့ကြသည်။ တစ်ဦးချင်းစီသည် ချက်ပြုတ်စရာများရှာရမည်ဖြစ်သည်။ ပထမတစ်ယောက်သည် ဖိနပ်စုတ်တစ်ဖက်နှင့် ပြန်လာခဲ့သည်။ ဒုတိယတစ်ယောက်သည် စိတ်ပျက်ဖွယ် တောင်ပံပါမူလီခေါင်းတစ်ခုနှင့်အတူ ပြန်လာခဲ့သည်။
ဂျူဒီနှင့် ဘီလ်သည် သူတို့၏မိဘများနှင့်အတူ ညစာစားရန် ပြင်ဆင်နေခဲ့ကြသည်။ ဂျူဒီသည် အာလူးနှင့် အမဲကင်ကို ပြုလုပ်ပြီး ဟင်အနှစ်များဖြင့် လိမ့်သည်။ ဘီလ်သည် ဟင်းပွဲပြင်ဆင်ပြီး နောက်ခံဂီတအချို့ကို ဖွင့်သည်။ တံခါးခေါင်းလောင်း မြည်လာသည်၊ သူတို့၏ မိဘများလာခြင်းဖြစ်သည်။
ဆာလ်သည် သူ၏ဇနီးက သူ့ကို မတော်တဆ ခလုတ်တိုက်မိသောအခါ ခြေထောက် ထိခိုက်မိသွားသည်။ သူမသည် အရမ်းစိတ်မကောင်းဖြစ်သောကြောင့် သူ့ကို လိုလေသေးမရှိ ပြုစုစောင့်ရှောက်ပေးခဲ့သည်။ သူမသည် သူ့ကို အစားအစာဝယ်ပေးပြီး သတင်းစကားများ ပြောပေးခဲ့သည်။ ဆာလ်သည် ဂရုစိုက်ခံရမှုအားလုံးကို သဘောကျခဲ့သည်။
သူတို့နှစ်ဦးစလုံး ခြောက်နှစ်အအရွယ်တွင် ရေဗက္ကာသည် ဂျိတ်ခ်နှင့်တွေ့ခဲ့သည်။ သူတို့သည် အချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်းများဖြစ်လာခဲ့ပြီး အတူတူကြီးပြင်းလာခဲ့ကြသည်။ သူတို့ ၁၃ နှစ်အရွယ်သို့ ရောက်သောအခါ ဂျိတ်ခ်၏မိသားစုသည် အဝေးသို့ ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်ခဲ့သည်။ သူသည် ရေဗက္ကာအတွက် ပြန်လာမည်ဟု သူမကို ကတိပေးခဲ့သည်။
တစ်ခုသော ကျောင်းပိတ်ရက်တွင် ကျွန်မတို့သည် ကလေးများနှင့်အတူ ရုပ်ရှင်သွားကြည့်ချင်ခဲ့သည်။ သူတို့ကြည့်ချင်သည်မှာ ရုပ်ရှင်နှစ်ကား ဖြစ်နေခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် ကျွန်မတို့သည် လူခွဲပြီး ဖြေရှင်းရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကလေးနှစ်ယောက်နှင့် ကျွန်မသည် ရုပ်ရှင်တစ်ကား ကြည့်ခဲ့ပြီး ကျွန်မ၏ခင်ပွန်းနှင့် သားသည် အခြားတစ်ကားကို ကြည့်ခဲ့ကြသည်။
အေမီ၏အစ်မသည် သူမ၏အားလပ်ရက်တွင် ရေလွှာလှိုင်းစီးရန်အတွက် သူမကို ကမ်းခြေသို့ခေါ်သွားခဲ့သည်။ အေမီသည် အပူထိန်းရေကူးဝတ်စုံကို အလျင်အမြန် ဝတ်ဆင်ခဲ့သည်။ နည်းပြဆရာသည် အေမီက နည်းလမ်းတကျမလုပ်တတ်သည်ကို စိတ်ရှည်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် အေမီကိုယ်တိုင် စမ်းလုပ်ကြည့်ရမည့်အလှည့်သို့ ရောက်လာခဲ့သည်။
ခေသည် သူကိုယ်တိုင် ဖောင်တစ်ခု ဖွဲ့ခဲ့သည်။ သူသည် သစ်သားအစအနပျဉ်ချပ်များနှင့် သံများကို အသုံးပြုခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းကို ဆောင်းဦးကာလတစ်လုံး ကြိုးစားလုပ်ခဲ့သည်။ နွေရာသီရောက်သောအခါ သူသည် ၎င်းကို ရေကန်ထဲတွင် စမ်းသပ်ခဲ့သည်။
မက်စ်သည် အလွန်ထက်မြက်သော ကောင်လေးဖြစ်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူသည် ကိုယ်ပိုင်စိတ်ကူးဉာဏ်ကွန့်မြူးမှုကို ဆုံးရှုံးလာခဲ့သည်။ သူ ဘယ်လောက်ပင်ကြိုးစားပါစေ သူသည် သူ့ကိုယ်သူ စိတ်ကူးနှင့်ရူးနေသည်ဟု သိခဲ့ရသည်။ မက်စ်သည် ကျောင်းတွင် စာမလိုက်နိုင်ခဲ့ပါ။
ဂျီနာသည် သူ့အဖိုး၏ဈာပနတွင် ရှိနေခဲ့သည်။ ဂျီနာသည် သူငယ်ချင်းများက မှတ်ချက်ပေးခြင်းနှင့် သူ့အကြောင်း ဇာတ်လမ်းများပြောသည်ကို စောင့်ကြည့်နေခဲ့သည်။ ဇာတ်လမ်းများသည် ရယ်စရာကောင်းပြီး စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းခဲ့သည်။ ဂျီနာသည် သူ၏အဖိုးကို အမြင်သစ်တစ်မျိုးဖြင့် သိခွင့်ရခဲ့သည်။
အက်ရှလေသည် တစ်နေ့လုံး နေမကောင်းဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အန်ပစ်တော့မည်ဟု ခံစားရသည်။ သူမသည် ထိုနေ့အတွက် အိမ်ပြန်နိုင်မလားဟု သူမ၏သူဌေးကို မေးခဲ့သည်။ သူမ၏သူဌေးသည် သူမ၏အလုပ်ကို ပစ်ထားခွင့်ပြုသည်။
မာလီသည် ညတိုင်း ဆိုးဆိုးရွားရွား အိပ်တတ်သည်။ သူမသည် အိပ်ရာသစ်တစ်ခုဝယ်ရန်လိုအပ်သည်ဟု စိတ်ပိုင်းဖြတ်သည်။ သူမသည် ဘီရိုဆိုင်များသို့ သွားခဲ့သော်လည်း သူမ ကြိုက်သော အိပ်ရာကို ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူမသည် သူမ၏အမေကို သူမ၏အိပ်စက်ခြင်းပြဿနာများအကြောင်း ပြောပြခဲ့သည်။
ဂျိုးသည် ဆန္ဒပြင်းပြသော သတင်းထောက်တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။ သို့သော် သူသည် သတင်းမီဒီယာများကြောင့် ကောင်းကောင်းကြီး စိတ်ပျက်လက်ပျက်ဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူသည် ကျောင်းပြန်တက်ရန် စဉ်းစားခဲ့သော်လည်း ထိုအရာကို ဆန့်ကျင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် လစာကောင်းသော အလုပ်တစ်ခုကို ရခဲ့သည်။
လစ်ဇီသည် အပူပိုင်းဒေသရှိ ကျွန်းတစ်ကျွန်းပေါ်တွင် နေထိုင်သည်။ သူတို့သည် နေ့တိုင်း ငှက်ပျောစိုက်ပျိုးရန် သွားကြပြီး အချို့ကို ယူလာကြသည်။ ယနေ့ လစ်ဇီသည် ငှက်ပျောသီးများကို သူမကိုယ်တိုင် ရွေးယူချင်သည်။ သူမသည် အပင်ရှည်ပေါ်သို့ တက်ခဲ့ပြီး ငှက်ပျောခိုင်များ၏ကြီးမားပုံကို သိရှိခဲ့သည်။
၁၉၉၇ ခုနှစ်တွင် ကျွန်တော်သည် ဘတ်စ်ကားအဟောင်းတစ်စီးကို စီးခဲ့သည်။ ဒေသခံအဖွဲ့တစ်ဖွဲ့သည် ဆေးရောင်ခပ်ညစ်ညစ်သုတ်ထားသော ၁၉၅၇ ခုနှစ် ကူးပြောင်းပို့ဆောင်ရေးဘတ်စ်ကားတစ်စီးကို ငှါးခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်သည် ဘော်စတွန်မြို့၏ ဆင်ခြေဖုံးအနှံ့မောင်းနှင်ခဲ့သော ဘတ်စ်ကားပေါ်တွင် စီးနင်းလိုက်ပါခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဓာတ်ပုံများစွာကို ရိုက်ယူခဲ့သည်။
ဘရိုင်ယန်သည် သူ့လက်မောင်း ယားယံရသည့်အကြောင်းအရင်းကို သိချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းက အလွန်ဆိုးရွားသောကြောင့် ဒဏ်ရာဖြစ်သည်အထိ သူ့လက်မောင်းကို ကုတ်ကဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ဆရာဝန်ဆီသွားခဲ့ပြီး အဆိပ်ပင်နှင့်ထိတွေ့ခဲ့ကြောင်း သိခဲ့ရသည်။ ဆရာဝန်သည် သူ့ကို လိမ်းဆေးနှင့် ပဋိဇီဝဆေးအချို့ ပေးခဲ့သည်။
တိုနီနှင့် မာ့ခ်သည် ဘတ်စကတ်ဘောကွင်းထဲတွင် ပြိုင်ဆိုင်မှုပြင်းထန်သော ပြိုင်ဘက်များဖြစ်ခဲ့ကြသည်။ နေ့တိုင်း ကျောင်းဆင်းပြီးနောက် သူတို့သည် နိုင်လွန်ကတ္တရာခင်းကွင်းပြင်တွင် ဆော့ကစားရန် တွေ့ဆုံခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် အမြဲတမ်း တစ်ဦးချင်း ဆော့ကစားသည်။ သူတို့သည် အမြဲတမ်း လက်ရည်တူခဲ့သည်။
ဘတ်ကီနှင့် သူမ၏သူငယ်ချင်းများသည် သကြားလုံးချောင်းအချို့ပြုလုပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ပါဝင်ပစ္စည်းအားလုံးကို ရယူခဲ့ပြီး ထိုအရာကို လုပ်ခဲ့သည်။ မိန်းကလေးများသည် အပျော်ကြီး ပျော်ရွှင်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် သကြားလုံး အေးသွားသောအခါ ၎င်းတို့ကို အိတ်ထဲသို့ ထည့်ခဲ့ကြသည်။
ရော်ဘင်သည် အားကစားခန်းမသို့ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် ၂ နာရီကြာအောင် လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ခဲ့သည်။ အားကစားခန်းမတွင် ရှိနေစဉ် သူမသည် လက်မောင်းနှင့် ဝမ်းဗိုက်ကြွက်သားကို ဆော့ခဲ့သည်။ သူမသည် ကိုယ်ဟန်ပြေပြစ်လှပရန် စိတ်ဆုံးဖြတ်ထားခဲ့သည်။
ရေချယ်သည် သူမ၏ပထမဆုံးအိမ်ကို ဝယ်နိုင်ရန်အတွက် အလုပ်ကြိုးစားခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏အောင်မြင်မှုအတွက် အလွန်ပင် ဂုဏ်ယူခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ သူမသည် အလုပ်ပြုတ်ခဲ့ပြီး နောက်ဆုံးတွင် အိမ်ကိုပါ ဆုံးရှုံးခဲ့ရသည်။ သူမသည် ဟိုတယ်တစ်ခုတွင်နေပြီး အလုပ်အသစ်ရှာရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဝမ်ဒီသည် သူမ၏သမီးကို သူမနှင့်အတူ သစ်သီးခြံသို့ ခေါ်သွားခဲ့သည်။ သူတို့သည် ပန်သီးတစ်ခိုင်ကို ရွေးချယ်ခဲ့ပြီး အိမ်သို့ဝယ်လာခဲ့သည်။ သူတို့သည် အတူတကွ ပန်းသီးများကို အခွံနွှာပြီး သန့်ရှင်းရေးလုပ်ခဲ့ကြသည်။ ဝမ်ဒီနှင့် သမီးသည် ၎င်းတို့ကို အရသာရှိသော ပိုင်မုန့်ဖြစ်အောင် ဖုတ်ခဲ့ကြသည်။
ဘီလ်သည် လွန်ခဲ့သော လ၏ ၂ ပတ်အထိ မုန့်ဖိုးငွေ အကြွေအားလုံးကို စုထားခဲ့သည်။ ၎င်းသည် စတိုးဆိုင်မှ စုပ်လုံးချိုချဉ်ဝယ်ရန်အတွက် ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏အခွင့်အရေးအားလုံးကို ယူခဲ့ပြီး စုပ်လုံးချိုချဉ်ကို ဝယ်ခဲ့သည်။ အိမ်သို့လမ်းလျှောက်ပြန်ရင်း သူသည် ခလုတ်တိုက်၍ လဲကျခဲ့သည်။
နေလ်သည် ရိုမေနီးယားသို့ အလည်အပတ်သွားနေခဲ့သည်။ သူသည် ရောက်ခါစဖြစ်ပြီး ထရန်ဆာဗေးနီးယားပြည်နယ်ကို ခံစားကြည့်ရှုရန် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူသည် ထိုနေရာသို့ ရောက်သောအခါ ခမ်းနားထည်ဝါသော ရဲတိုက်အဟောင်းများကို တွေ့မြင်ခဲ့ရသည်။ သူသည် ဖော်ရွေသော ဒေသခံများကိုလည်း တွေ့ခဲ့ရသည်။
မတ်ခ်သည် ဗီဒီယိုဂိမ်းများကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူအကြိုက်ဆုံး ဗီဒီယိုဂိမ်းစီးရီးသည် ဂိမ်းအသစ်တစ်ခုကို ထုတ်လုပ်နေခဲ့သည်။ သူသည် အလုပ်ကို အလွန်ကြိုးစားခဲ့ပြီး ပိုက်ဆံများအားလုံးကို စုထားခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ဂိမ်းကို ဝယ်ယူနိုင်ခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့သည်အပတ်က လူစားထိုးစတန့်သမားတစ်ယောက်သည် စတန့်အသစ်တစ်ခုကို စမ်းသပ်ကြိုးစားခဲ့သည်။ ၎င်းတွင် အကြီးစား ကားတိုက်မှုတစ်ခု ပါဝင်ခဲ့သည်။ ပြဿနာတစ်ခုဖြစ်ခဲ့ပြီး ဘေးကင်းလုံခြုံရေးဦးထုပ်တစ်လုံးသည် ကွဲသွားခဲ့သည်။ စတန့်သမားသည် သူ၏ထိုင်ခုံမှ လွှင့်ထွက်သွားခဲ့သည်။
ပါမယ်လာသည် နောက်ဆုံးတွင် ရာ့ဖ်ကို ချစ်သူကောင်လေးအဖြစ်ရရှိခဲ့၍ အလွန်ပျော်ရွှင်စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ ရာ့ဖ်သည် သူမ ပြောစကားကို ဘယ်တော့မှနားမထောင်ခဲ့ပါ။ သူသည် အချိန်မှန်မှန် ရောက်လာခဲသည်။ သူသည် အခြားကောင်မလေးများနှင့် အလွန်ပရောပရည်လုပ်ခဲ့သည်။
ဟဲလင်သည် အာကာသထဲသို့ သွားချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် အာကာသယာဉ်မှူးတစ်ယောက်ဖြစ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အလွန်စာကြိုးစားခဲ့သည်။ သူမသည် စာမေးပွဲအားလုံးကို အောင်မြင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က တိုက်ခန်းအသစ်သို့ ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ပစ္စည်းများစွာရွှေ့ရန် ရှိခဲ့သည်။ ပစ္စည်းများအားလုံးကို တိုက်ခန်းထဲသို့ ထည့်နိုင်ရန် ကျွန်တော့်အတွက် အချိန် ၈ နာရီကျော်ကြာခဲ့သည်။ ထို့နောက် ကျွန်တော်သည် အရာအားလုံးကို စီစဉ်နေရာချခဲ့သည်။
ဟေလီသည် သူမ၏သူငယ်ချင်းများနှင့် ဆော့ကစားရခြင်းကို ကြိုက်ခဲ့သည်။ သူမသည် အပတ်တိုင်း ဆော့ကစားရန်ချိန်းဆိုမှု ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် ဟေလီ၏အမေသည် အခြားအမေတစ်ယောက်နှင့် စကားအချေအတင်ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ဘယ်တော့မှပြန်မလာတော့ဘူးဟု ဟေလီကို ပြောခဲ့သည်။
မေဘယ်လ်၏နှာခေါင်းထဲတွင် အမြဲတမ်း ပူရှိမ်းသကြားလုံးရနံ့ကို ရနေခဲ့သည်။ သူမ၏အိမ်လည်း ပြုလုပ်ခဲ့သည် သို့မဟုတ် ထိုအရာသည် အနည်းဆုံး သူမှတ်မိသည့်အရာ ဖြစ်သည်။ ယနေ့ သူသည် သူ၏ဘီရိုထဲတွင် ပူရှိမ်းသကြားလုံးများကို ထည့်ထားသည်။ ၎င်းတို့သည် သူ၏အဖွားကို အမှတ်ရစေပြီး သူ့အတွက် သူမ၏အရေးပါမှုကို အမှတ်ရစေပါသည်။
ဂျိတ်ခ်သည် သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ တောင်တန်းများဆီသို့ နှင်းလျှောစီးခရီးစဉ် ထွက်ခဲ့သည်။ ဂျိတ်ခ်သည် နှင်းလျှောစီးရာတွင် သိပ်မကျွမ်းကျင်သော်လည်း သွားခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူတို့အားလုံးသည် စိန်ခေါ်မှုများသော လျှောစောက်တစ်ခုအတိုင်း လျှောစီးခဲ့ကြသည်။ အခြားယောက်ျားလေးများသည် အဆင်ပြေခဲ့သော်လည်း ဂျိတ်ခ်သည် ပြုတ်ကျခဲ့ပြီး ခြေထောက်ကျိုးသွားခဲ့သည်။
ဗာလာရီသည် ဂျာမန်ဘာသာစကားကို သင်ယူချင်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူမကိုသင်ကြားပေးမည့် အတန်းတစ်တန်းတွင် စာရင်းပေးခဲ့သည်။ သူမသည် စာသင်ခန်းအပြင်သို့ ရောက်သောအခါ အလွန်ကြိုးစားလေ့လာခဲ့သည်။ မကြာမီ သူမသည် ဂျာမန်သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်နှင့်အတူ ဂျာမန်စကားပြောလေ့ကျင့်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ကလယ်ရာသည် ကုန်တိုက်သို့ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏သူငယ်ချင်းဖြစ်သူ ဆယ်လီနှင့် ဆုံသည်။ သူတို့သည် ကုန်တိုက်တွင် နေ့လယ်စာစားခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် လက်ကျန်တစ်ရက်လုံး ဈေးဝယ်ထွက်ခဲ့ကြသည်။
တင်သည် ဖုန်းအသစ်တစ်လုံးကို ရပြီးခါစဖြစ်သည်။ သူသည် ၎င်းကိုရပြီးနောက် နာရီအနည်းငယ်အတွင်း လွတ်ကျခဲ့သည်။ သူသည် ဖုန်းကိုကာကွယ်ရန်အတွက် ကာဗာတစ်ခုလိုအပ်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ဒေသတွင်းစတိုးဆိုင်သို့ သွားခဲ့ပြီး ရေစိုခံဖုန်းကာဗာတစ်ခုကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။
ဂျီနာ၏မိသားစုသည် အဝေးပြေးလမ်းရှိ ယာဉ်ရပ်နားစခန်းတစ်ခုတွင် ရပ်နားခဲ့ကြသည်။ ဂျီနာသို့ ကားပြင်ထွက်ပြီး ခြေညောင်းဆန့်ခဲ့သည်။ ရပ်နားစခန်းတွင် ဓာတ်ငွေ့ဆိုင်နှင့် ဘာကာကင်း ရှိခဲ့သည်။ ဂျီနာသည် ပုံမှန်ဆိုလျှင် ဘာကာကင်း၏ အာလူးကြော်ကို မကြိုက်ပါ။
ကျွန်တော်သည် တစ်ခုသော ညနက်ချိန်တွင် ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုတစ်ခု ရရှိခဲ့သည်။ ကျွန်တော်၏သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်ဖြစ်မည်ဟုတွေးပြီး ကျွန်တော်သည် ဖုန်းကိုင်ခဲ့သည်။ အခြားတစ်ဖက်မှ အမျိုးသမီးကို ကျွန်တော် သိပ်မသိခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်သည် ဘယ်သူလဲ၊ ဘာလို့ဖုန်းဆက်တာလဲဟု မေးခဲ့သည်။
ငွေကိုင်စာရေးဖြစ်သူ နေလ်လီသည် စတိုးဆိုင်တွင် အဆင်မပြေသောနေ့တစ်နေ့နှင့် ကြုံတွေ့ခဲ့ရသည်။ သူမသည် အမှားသေးသေးလေးများကို ဆက်တိုက်လုပ်မိနေပြီး လူများသည် စိတ်ဆိုးခဲ့ကြသည်။ နောက်ဆုံးဈေးဝယ်သူသည်ပင် စိတ်ဆိုးခဲ့ပြီး ၎င်းသည် သူမ၏အမှားကြောင့် မဟုတ်ခဲ့ပါ။ သူမအတွက် နားချိန်သို့ ရောက်သည်နှင့်တစ်ပြိုက်နက် သူမသည် အပြင်သို့ပြေးထွက်ခဲ့သည်။
အဲလစ်ခ်၏သမီးသည် ဆော့ကစားရန် သစ်သားတုံးများ ထပ်လိုချင်ခဲ့သည်။ သစ်သားတုံးများသည် သူမ၏ သိပ္ပံဆိုင်ရာစိတ်ကူးကို ဖွံ့ဖြိုးနိုင်သည်ဟု အဲလစ်ခ်က သိရှိခဲ့သည်။ အဲလစ်ခ်သည် စာလုံးများပါသော သစ်သာတုံးများ ဝယ်ပေးခဲ့သည်။ အဲလစ်ခ်၏သမီးသည် သစ်သားတုံးများဖြင့် အဆောက်အဦမဆောက်ခဲ့ဘဲ စာလုံးများအဖြစ် ဆက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏အိမ်နီးချင်းကိုသတ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ညသန်းခေါင်တွင် သူ့အိမ်ထဲသို့ ချွတ်နင်းဝင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် သူအိပ်နေစဉ် သူ့ကို သတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ရဲဖမ်းခံခဲ့ရသည်။
တင်သည် ချွေတာရေးဆိုင်မှ ဓာတ်ပြားစက်တစ်လုံးကို ဝယ်ခဲ့သည်။ သူ့တွင် ၎င်းစက်၌ ထည့်ဖွင့်ရန် ဓာတ်ပြားတစ်ပြားမှ မရှိခဲ့ပါ။ သူသည် သူ၏မိဘများထံတွင် ရှိမလားဟု မေးခဲ့သည်။ သူတို့သည် သူ့ကို သူတို့၏ငယ်ဘဝမှ ဓာတ်ပြားစုဆောင်းထားမှုအားလုံး ပေးခဲ့သည်။
အေမီသည် ကျန်းမာချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် သစ်သီးကြိတ်စက်တစ်ခုကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။ သူမသည် အရသာရှိသော သစ်သီးနှင့် အသီးအရွက်ဖျော်ရည် ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ကြိတ်စက်ကို သန့်ရှင်းရေးလုပ်ရန်အတွက် မိနစ် ၂၀ ကြာခဲ့သည်။
တီနာသည် သူမ၏ အထက်တန်းကျောင်း အကအဖွဲ့အတွက် လူတွေ့စစ်ဆေးမှုကို ခံယူခဲ့သည်။ သူမ ကပြီးနောက် နည်းပြဆရာသည် သူမနှင့် စကားပြောချင်ခဲ့သည်။ သူမ၏ ကျွမ်းကျင်မှုသည် အကအဖွဲ့တွင်ပါဝင်ရန် မလုံလောက်ဘူးဟု သူက ပြောခဲ့သည်။ သူမသည် လူတွေ့စစ်ဆေးခြင်းအခန်းထဲမှ ချက်ချင်း ထွက်သွားခဲ့သည်။
ဆယ်လီသည် အလုပ်မှ နားချိန်ယူနေခဲ့သည်။ သူမသည် အပြင်ဘက်ရှိ တာကိုဆိုင်မှ တာကိုများဝယ်ရန် သွားခဲ့သည်။ သူမသည် ပိုက်ဆံအိတ်ကို အိမ်တွင်မေ့ကျန်ခဲ့မှန်း သတိထားမိခဲ့သည်။ သဘောကောင်းသော အမျိုးသားတစ်ယောက်သည် ဖြစ်ရပ်ကို သတိထားမိခဲ့ပြီး ငွေရှင်းပေးရန် ကမ်းလှမ်းခဲ့သည်။
အေမီသည် အလုပ်တွင် အသေးစား လစာတိုးခဲ့သည်။ ပိုက်ဆံပမာဏသည် မများသော်လည်း သူမသည် ၎င်းကို မျှော်လင့်ထားခဲ့သည်။ သူမ၏သူဌေးသည် လစာတိုးခြင်းက လာမည့်လစာပေးခြင်းတွင်ဖြစ်မည်ဟု ပြောခဲ့သည်။ သူမသည် လစာကို ရရှိသောအခါ လစာတိုးခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
ဂျန်နီဖာသည် ကျောင်းဂီတအဖွဲ့သို့ ဝင်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် တယောအကြီးသင်တန်းကို စတင်တက်ခဲ့သည်။ သူမသည် တိုးတက်လာသော်လည်း အလျင်အမြန် မဟုတ်ပါ။ သူမသည် ဂီတအဖွဲ့အတွက်တီးပေးရန် အဆင်သင့်ဖြစ်ပြီဟု မခံစားခဲ့ရပါ။
ဖရက်ဒ်သည် သူ၏သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ကမ်းခြေသို့ သွားခဲ့သည်။ သူသည် ရေနှင့် နေရောင်ခြည်ကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ နေဝင်ပြီးနောက် သူ၏သူငယ်ချင်းများသည် ကမ်းခြေတွင် ပါတီတစ်ခု ကျင်းပခဲ့ကြသည်။ ဖရက်ဒ်သည် အရက်မူးခဲ့ပြီး သဲပေါ်တွင် မူးလဲသွားခဲ့သည်။
ဟိုတနေ့က ရွန်နီသည် အလုပ်သို့ သူ၏စက်ဘီးကို စီးသွားခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် သူသည် ကျောက်တုံးတစ်တုံးကို တိုက်မိပြီး လဲကျသွားခဲ့သည်။ သူသည် ထိခိုက်နာကျင်မှု မရှိခဲ့သော်လည်း သူ၏ဝတ်စုံ ပျက်စီးသွားခဲ့သည်။ ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် သူသည် အလုပ်သို့ ဆက်သွားခဲ့သည်။
ဘတ်ခ်တွင် သူငယ်ချင်းများစွာ မရှိပါ။ သူသည် မျက်နှာမှုန်တေတေဖြင့် အမြဲတမ်း လမ်းလျှောက်သွားတတ်သည်။ တစ်နေ့တွင် လူစိမ်းတစ်ယောက်သည် သူ့ကို ပိုပြုံးသင့်သည်ဟု ပြောသည်။ ဘတ်ခ်သည် ပြုံးဖို့ကြိုးစားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
တစ်ညတွင် မတ်သည် အိမ်သို့ ကားမောင်းလာခဲ့သည်။ သူသည် အာရုံမစိုက်ခဲ့ပါ။ သူသည် လမ်းဖြတ်ကူးသော လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်သူတစ်ယောက်ကို တိုက်မိပြီး ဒဏ်ရာရသွားစေခဲ့သည်။ မတ်သည် ကြောက်လန့်ခဲ့ပြီး သူမကို စစ်ဆေးကြည့်ရန် ကားရပ်ခဲ့သည်။
ဘရိုင်ယန်သည် ပင်ကိုစွမ်းရည်ပြပွဲအတွက် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူသည် ဒရမ်တီးခြင်းအတွက် အထူးလေ့ကျင့်မှုများ ပြုလုပ်နေခဲ့သည်။ သူ၏ သီးသန့်တည်ရှိမှုကို ဖော်ပြရန်အတွက် သူသည် စင်ပေါ်တွင် စကပ်ဝတ်ခဲ့သည်။ သူ ဖျော်ဖြေပြီးသွားသောအခါ သူသည် မတ်တတ်ရပ်အားပေးခြင်းကို ရရှိခဲ့သည်။
ဟောလိုဝင်းပွဲတော် ရောက်တော့မည့်အချိန်ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏အိမ်ကို အလှဆင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် စတိုးဆိုင်သို့သွားခဲ့ပြီး အလှဆင်ပစ္စည်းများ ဝယ်ယူခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အိမ်ပြန်လာခဲ့ပြီး ပစ္စည်းအသစ်များကို စုစည်းခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် မကြာသေးမီက အလုပ်တွင် ရာထူးတိုးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ကုမ္ပဏီတွင် ရှစ်နှစ်နီးပါးကြာအောင် လုပ်ကိုင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဤရာထူးတိုးခြင်းကို ရရှိရန်အတွက် အလွန်ကြိုးစား၍ အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်၏သူဌေးက ကျွန်တော့်ကို ရာထူးအသစ် ကမ်းလှမ်းသောအခါ ကျွန်တော်သည် အလွန်ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။
တီယာသည် လက်မှုပညာဈေးရောင်းပွဲတော်တွင် ရောင်းချရန်အတွက် တစ်ခုခုလုပ်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကိုယ်တိုင်လုပ်ဆပ်ပြာလုပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အလှဆီဆပ်ပြာကို သူမ၏ မီးဖိုချောင်မီးဖိုပေါ်ရှိ အိုးအကြီးကြီးတွင် ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် ဆပ်ပြာချောင်းများ၏အလယ်တွင် ပန်းပွင့်များ ရိုက်နှိပ်ခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် ရဲများသည် ရာဇဝတ်မှုတစ်ခုကို စုံစမ်းနေခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် နောက်ထပ်သွားရမည့်နေရာအပေါ်တွင် အစဖော်မရဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူတို့သည် စာကြည့်တိုက်နောက်တွင် စစ်ဆေးကြည့်ရန် အကြံတစ်ခု ရခဲ့သည်။ သူတို့သည် ထိုနေရာတွင် သက်သေခံပစ္စည်း သော့အချို့ကို တွေ့ခဲ့သည်။
ပက်တွင် လာမည့် သင်္ချာစာမေးပွဲတစ်ခု ရှိသည်။ သူသည် တစ်ပတ်ကြာအောင် အထူးကြိုးစား လေ့လာခဲ့သည်။ ပက်သည် ဘတ်စ်ကားပေါ်တွင် ဖတ်ရန်အတွက် မှတ်စုတိုများ ပြုလုပ်သည်။ ပက်သည် သူ၏စာမေးပွဲကို အောင်မြင်သည်။
မာရှာသည် သူမ၏အမျိုးသားနှင့်အတူ ပြောင်းနေခါစဖြစ်သည်။ သူမသည် ယခင်က တစ်ခါမှမချက်ပြုတ်ဖူးခဲ့ပါ၊ ထိုအရာသည် ယနေ့ညတွင် သူမ၏အလုပ်ဖြစ်လာခဲ့သည်။ သူမသည် ထူးကဲကောင်းမွန်သော စားသောက်ဖွယ်တစ်ခုပြုလုပ်နေသည်ဟု သူမကိုယ်သူမ မြင်ယောင်ခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ သူမသည် ကြက်သားကိုတူးသွားစေပြီး ထမင်းကလည်း အကျက်လွန်သွားခဲ့သည်။
ဆော်လမန်သည် သူ၏ပထမအမည်ကို မကြိုက်ခဲ့ပါ။ သူသည် ၎င်းကို ခေတ်နောက်ကျလွန်းသည်ဟု ထင်ခဲ့သည်။ အလုပ်အင်တာဗျူးတစ်ခုတွင် အင်တာဗျူးမေးသူသည် သူ၏အမည်ကို ချီးမွမ်းခဲ့သည်။ ဆော်လမန်သည် သူ့ကိုအလုပ်ခန့်အပ်မှုက သူ၏ထူးရှယ်အမည်နှင့် ဆက်စပ်နေကြောင်းကို သံသယဝင်ခဲ့သည်။
ကေလီသည် မနေ့က လက်ကောက်အသစ်တစ်ကွင်း ရခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းကို အလွန်သဘောကျနေခဲ့သည်။ ယနေ့ သူမ ဈေးဝယ်ထွက်သောအခါ သူမသည် ၎င်းကို ပျောက်သွားခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းကို နေရာအနှံ့လိုက်ရှာခဲ့သည်။
ကျွန်မ၏ခင်ပွန်းသည် စတားဝါး၏ ပရိသတ်အကြီးဖြစ်ပြီး ၎င်းကို အလွန်ကြိုက်သည်။ ကျွန်မသည် သူ့အတွက် ခရစ္စမတ်လက်ဆောင်ပေးရန် လက်ဆောင်အကြံဉာဏ်လိုအပ်ခဲ့သည်။ ကျွန်မသည် သူ့ကို စတားဝါးလက်မှတ် ဝယ်ပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ခရစ္စမတ်မနက်ခင်းတွင် ပေးသော ကျွန်မ၏လက်ဆောင်ကို အလွန်ကြိုက်နှစ်သက်ခဲ့သည်။
ဘန်သည် တစ်နေ့တာကုန်ဆုံးသောအခါ ပင်းပန်ခဲ့သည်။ ဈေးဝယ်သူများသည် စပါဂတီကို မေးခဲ့ကြသည်။ ဘန်သည် ပန်းကန်ပြားတစ်ချပ်ကိုဆေးရန် အလွန်ပျင်းရိခဲ့ပြီး အစားအစာကို ညစ်ပေသော ပန်းကန်ပြားဖြင့် ထည့်ပေးခဲ့သည်။ တစ်ပတ်ကြာပြီးနောက် စားသောက်ဆိုင်ကို ဈေးဝယ်သူမှ တရားစွဲခဲ့သည်။
မနေ့က စတေစီသည် အလုပ်သို့ ကားမောင်းသွားခဲ့သည်။ မမျှော်လင့်လဲ SUV ကားကြီးသည် သူမကားကို ဝင်တိုက်ခဲ့သည်။ ကံကောင်းစွာ သူမသည် ဘာမှမဖြစ်ခဲ့ပါ။ သို့သော် သူမ၏ကားသည် ပျက်စီးသွားခဲ့သည်။
ကာရန်နှင့် ဒိုင်ရန်သည် ကလေးဘဝကတည်းက အချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်းများဖြစ်ခဲ့ကြသည်။ ယခု သူတို့သည် စီနီယာအထက်တန်းကျောင်းသားများ ဖြစ်နေကြပြီး ကောလိပ်အကြောင်းကို စတင်တွေးတောနေကြသည်။ သူတို့သည် Cornell သို့ လျှောက်ထားခဲ့ကြပြီး တစ်ခန်းတည်းအတူတူနေရန် စီစဉ်ခဲ့ကြသည်။ ကာရန်ကို လက်ခံခဲ့သော်လည်း ဒိုင်ရန်ကို လက်မခံခဲ့ပါ၊ ထိုအရာသည် သူတို့နှစ်ယောက်စလုံးအတွက် ခက်ခဲခဲ့သည်။
ဝမ်းနည်းစွာ ကျွန်မတို့၏ ကြောင်ကလေးသည် လွန်ခဲ့သည့် နှစ်ပတ်က သေသွားခဲ့သည်။ သူမသည် ကြောင်ငယ်လေးတစ်ကောင် ဖြစ်ပြီး သူမ သေရသည့်အကြောင်းအရင်းကို ကျွန်မတို့ မသိခဲ့ပါ။ မနက်ခင်း ကျွန်မတို့ နိုးလာသောအခါ သူမကို ကြမ်းပြင်ပေါ်တွင် တွေ့ခဲ့ရသည်။ ကျွန်မ၏အမျိုးသားသည် သူမကို နောက်ဖေးခြံဝင်းထဲတွင် မြှုပ်နှံခဲ့သည်။
ရွိုင်လီသည် ပွဲတော်သို့သွားရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ ထိတွေ့အစာကျွေးနိုင်သော တိရစ္ဆာန်ရုံသည် သူမအကြိုက်ဆုံးအပိုင်းဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် နွားမကို အစာမကျွေးမီ ဆိတ်ကလေးကို အစာကျွေးခဲ့သည်။ ဆိတ်သည် သူမဆီမှ အစာပိုရရန် ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း သူမသည် လျစ်လျူရှုခဲ့သည်။
ကျွန်မ၏ ယောင်းမဖြစ်သူ ဆယ်လီသည် ပြီးခဲ့သည့်လက မိသားစုကို ဆက်သွယ်ခဲ့သည်။ ဆယ်လီသည် မိသားစုနှင့် ခပ်စိမ်းစိမ်းဖြစ်သွားသည်။ သူမသည် ယောက်ျားနောက် လိုက်ပြေးခဲ့ပြီး အဆက်အသွယ်ဖြတ်ခဲ့သည်။ ယခု သူမ၏ယောက်ျားသည် နာတာရှည်ရောဂါဖြစ်နေသည်။
လော်ရာသည် နယူးယော့ခ်မြို့သို့ လေယာဉ်ဖြင့်သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အထူးသဖြင့် ဆံပင်အလှပြင်ရန် သွားခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ဆံပင်ကို နာမည်ကြီးစတိုင်လ်လစ်တစ်ယောက်ဖြင့် ညှပ်ခိုင်းချင်ခဲ့သည်။ လော်ရာသည် ဆံပင်ညှပ်ပြီးသောအခါ အရမ်းသဘောကျခဲ့သည်။
နေလ်သည် ဘူဂေးရီးယားသို့ ရောက်ခါစဖြစ်သည်။ သူ၏ရထားသည် သူ့ကို မြို့တော် ဆိုဖီယာသို့ ခေါ်ဆောင်သွားခဲ့သည်။ သူသည် လှုပ်ရှားမှုများသော မြို့တော်ကို အံ့ဩမင်သက်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အလွန်လှပပြီး လှုပ်ရှားမှုများပြားလှသည်။
လူတစ်ယောက်သည် ပြည်နယ်ပန်းခြံတစ်ခုတွင် လျှောက်လမ်းတစ်လျှောက် ပြေးနေခဲ့သည်။ သူသည် လျှောက်လမ်းရှိ ဂိတ်တစ်ခုသို့ ရောက်လာခဲ့သည်။ ဂိတ်သည် ခုန်ကျော်နိုင်လောက်အောင် နိမ့်နေပုံရသည်။ ထိုလူသည် ပြေးနေလျက် အမြင့်ဆုံးအထိ ခုန်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်ကြိုက်မည်ဟုသိထားသော ရုပ်ရှင်ကားကိုကြည့်ရန်အတွက် တစ်နေ့လုံး တန်းစီစောင့်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ရုပ်ရှင်ကိုကြည့်ရန်အတွက် အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ရုပ်ရှင်ရုံထဲသို့ ရောက်သောအခါ အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားခဲ့ပြီး ကြက်သေသေနေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ရုပ်ရှင်တစ်ကားလုံးကို ကြည့်ခဲ့သည်။
ကျွန်မသည် ဖန်စီခြေအိတ်များကို အမြဲလိုချင်ခဲ့သည်။ ယခုနှစ် ကျွန်မမွေးနေ့အတွက် ကျွန်မသည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို ပြုစုအကုန်ကျခံမည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်မသည် ဝေဖန်ချက်အချို့ကို ဖတ်ပြီးနောက် စတိုးဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။ ထိုဆိုင်သို့ ရောက်သောအခါ ကျွန်မသည် အကောင်းဆုံးဟု ကျွန်မထင်သော တစ်စုံကို ဝယ်ခဲ့သည်။
ဂရေဆင်သည် ကလေးဘဝကတည်းက တံဆိပ်ခေါင်းများကို စုဆောင်းခဲ့သည်။ ယခု ဂရေဆင်သည် အိမ်ငှါးခအတွက် ငွေအချို့ လိုနေသည်။ သူသည် သူ၏တံဆိပ်ခေါင်းစုဆောင်းမှုကို စဉ်းစားမိသည်။ ဝမ်းနည်းစွာ သူသည် ၎င်းတို့ကို ရောင်းချရန် အပေါင်ဆိုင်သို့ ယူသွားသည်။
လန်စ်နှင့် အဒမ်သည် အချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်းများ ဖြစ်ခဲ့ကြသည်။ လန်စ်သည် စစ်တပ်ထဲ ဝင်သောအခါ အဒမ်ကလည်း စာရင်းပေးသွင်းခဲ့သည်။ သူတို့သည် တပ်ခွဲတစ်ခုတည်းထဲ ကျရောက်ခဲ့ပြီး အတူတကွ တပ်ဖြန့်တာဝန်ကျခဲ့သည်။ လန်စ်သည် အဒမ်ရှေ့မှ ဝင်ခံပေးရင်း သေနတ်မှန်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် သွားဆရာဝန်၏ ဆေးခန်းထဲသို့ လမ်းလျှောက်ဝင်ခဲ့သည်။ လူနာစာရင်းတွင် လက်မှတ်ထိုးပြီးနောက် သွားဆရာဝန်သည် ကျွန်တော့်ကို နှုတ်ခွန်းဆက်ခဲ့သည်။ သူသည် ကျွန်တော့်ကို ထိုင်ရမည့်နေရာ ပြပေးခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် ကျွန်တော်၏သွားများကိုခွဲစိပ်ကုသရန် စတင်ခဲ့သည်။
တင်သည် အမြဲတမ်း ဒရမ်တီးချင်ခဲ့သည်။ သူ၏မိဘများသည် ခရစ္စမတ်အတွက် သူ့ကို တစ်စုံဝယ်ပေးခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းတို့ကို တစ်ချိန်လုံး တီးခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အသံအရမ်းကျယ်လွန်းပြီး သူ့မိဘများကို စိတ်ဆိုးစေခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် အဝစားဘူဖေးများကို ကြိုက်သည်။ ကျွန်တော်၏အိမ်ဘေးတွင် အံ့ဩဖွယ်ဘူဖေးတစ်ဆိုင် ရှိခဲ့သည်။ ၎င်းတွင် ကမ္ဘာ့တစ်လွှားမှ အစားအစာမျိုးစုံ ရှိခဲ့သည်။ တစ်ခုတည်းသော ပြဿနာမှာ ၎င်းသည် အလွန်ဈေးကြီးနေခြင်း ဖြစ်သည်။
ကန်နီသည် ပန်းခြံတွင် ဆော့ကစားနေခဲ့သည်။ သူသည် အစွမ်းပြရန်ကြိုးစားရင်း အပေါ်တက်ဆော့ရသည့်ကစားကွင်းထဲတွင် ရှိနေခဲ့သည်။ သူသည် အလွန်မြင့်စွာ တက်ခဲ့ပြီး ပြုတ်ကျခဲ့သည်။ သူ့လက်မောင်း၏ သုံးနေရာတွင် ကျိုးပဲ့သွားခဲ့သည်။
မက်ဂ်သည် ကလေးများ သို့မဟုတ် ခင်ပွန်း မရှိသော ညတစ်ညကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ရေချိုးကန်ထဲတွင် ဆပ်ပြာရည်ဖြင့်စိမ်ရင်း ရေချိုးခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် တရုတ်အစားအစာကို ပါဆယ်မှာယူခဲ့သည်။ မက်ဂ်သည် အပန်းဖြေခဲ့ပြီး တစ်ညလုံး ရုပ်ရှင်ကြည့်ခဲ့သည်။
လီလီသည် ကျေးဇူးတော်ချီးမွမ်းပွဲအတွက် ဘယ်ရီသီးအချဉ်ရည်ကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ပထမဆုံးအကြိမ် သူမရည်းစား၏ မိဘများနှင့် တွေ့ဆုံခြင်း ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမ ပြုလုပ်ခဲ့သည့်အရာကို သူမ မစားမီအထိ စားသောက်ပွဲသည် အဆင်ပြေပြေဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ထိုအထဲတွင် သကြားထည့်ရန် မေ့ခဲ့မှန်း သတိထားမိခဲ့သည်။
ကျွန်မ၏ ကလေးနှစ်ယောက်စလုံးသည် ဒီဇင်ဘာတွင် ကောလိပ်မှ အိမ်သို့ ပြန်လာခဲ့ကြသည်။ ကျွန်မတို့သည် အတူတကွ ပျော်စရာဆောင်းရာသီအားလပ်ရက်အဖြစ် ဖန်တီးကြရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်မတို့သည် ကွတ်ကီးများ ဖုတ်ခဲ့ကြသည်၊ အိမ်ကို အလှဆင်ခဲ့ကြပြီး အတူတူ ဈေးဝယ်ထွက်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်မတို့သည် ခရစ္စမတ်လက်ဆောင်အချို့ကိုလည်း ပြုလုပ်ခဲ့ကြသည်။
တစ်နေ့တွင် မိုက်ကယ်သည် ကွန်တိန်တာအမှိုက်ပုံးကြီးထဲတွင် နေထိုင်သော ရှဉ့်တစ်ကောင်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ရှဉ့်အတွက် နွေးထွေးစေမည့် ချစ်စရာနည်းလမ်းဟု သူက ထင်ခဲ့သည်။ အမှိုက်များကို စွန့်ပစ်ရန်ယူသွားသောအခါ ရှဉ့် မရှိတော့ပါ။ ရက်သတ္တပတ်အနည်းငယ်ကြာပြီးနောက် မိုက်ကယ်သည် ကွန်တိန်နာအမှိုက်ပုံးကြီးထဲတွင် အခြားရှဉ့်တစ်ကောင်ကို တွေ့ခဲ့သည်။
ရော့ဘ်သည် ဆော်ဆာအချဉ်ရည်ကို ကြိုက်သည်။ ထို့ကြောင့် သူ၏သူငယ်ချင်းဖြစ်သူ တွန်သည် သူ့ကို ရှားပါးပစ္စည်းမျိုးစုံပါဝင်သော ဘူးကြီးတစ်ဘူး ပေးခဲ့သည်။ တွန်သည် လက်ဆောင်ကို ရော့ဘ်အား ပေးရန်အတွက် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ ရော့ဘ်သည် လက်ဆောင်ကို မယုံကြည်နိုင်စွာ ဖွင့်ကြည့်ခဲ့ပြီး ပြုံးမိခဲ့သည်။
ဂျန်နီဖာသည် စမှတ်ဘလောက်တုံးပေါ်မှ ဒိုင်ဗင်ထိုးခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏နောက်တွင် ကျန်ရှိသော တစ်သင်းလုံးရှိသည်ဟု အမြဲတမ်းခံစားခဲ့ရသည်။ သူမသည် ယခင်က အခြားရေကူးသမားများကို အမီလိုက်သည်ထက်ပို၍ တွန်းအားပေးကြိုးစားခဲ့သည်။ သူမသည် အနည်းငယ်ကိုပင် ကျော်ဖြတ်နိုင်ခဲ့ပြီး အမှန်တကယ် သူမ၏ပြိုင်ပွဲတွင် ဒုတိယဆုရရှိခဲ့သည်။
အေ့စ်သည် သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ပေါကာကစားနေခဲ့သည်။ ပထမတွင် သူသည် ပျော်ရွှင်နေခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် တစ်ခုခုထူးဆန်းဟုသည် သတိထားမိခဲ့သည်။ သူ၏ သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်သည် ခိုးကြောင်ခိုးဝှက် ဖဲခိုးနေခဲ့သည်။
ပေါလ်သည် သူ့မိန်းမကို လက်ဆောင်တစ်ခု ဝယ်ပေးချင်ခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ သူသည် ဝယ်ပေးရမည့်အရာကို မဆုံးဖြတ်နိုင်ခဲ့ပါ။ သူသည် ၎င်းအတွက် ရက်များကြာအောင် ဗျာများခဲ့ရသည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူ့မိန်းမ၏ မွေးနေ့သို့ ရောက်လာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏အစ်ကိုသည် ချလန်တစ်စောင် ရခဲ့သည်။ သူသည် တစ်ခါမှ တရားရုံးသို့ မသွားဖူးခဲ့ပါ။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် မော်တော်ပီကယ်အဖမ်းခံခဲ့ရပြန်သည်။ သူတို့သည် သူ့ကို ရုံးချိန်းပျက်ကွက်ခြင်းအတွက် ဖမ်းခဲ့ကြသည်။
တင်သည် သဘာဝနှင့် ပို၍ချိတ်ဆက်ချင်ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူသည် တောအုပ်ထဲသို့ ထွက်လာခဲ့သည်။ သူသည် ငှက်တေးဆိုသံများ၊ လေတိုးသံများနှင့် ပုရစ်အော်သံများကို ကြားခဲ့ရသည်။ သူသည် ထိုအရာများကို အလွန်နှစ်သက်မြတ်နိုးခဲ့သည်၊ သူသည် သစ်ပင်အိမ်ကြီးတစ်လုံးကို ဆောက်လုပ်ခဲ့ပြီး ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ခဲ့သည်။
တက်ဒ်၏မိဘများသည် သူ့ကို ဂိမ်းများအပေါ် အာရုံမစိုက်ဘဲ စာကိုသာ အာရုံစိုက်ရန် ပြောခဲ့သည်။ ဂိမ်းများသည် အနုပညာအဖူးအဖွင့်တစ်ခုဖြစ်ပြီး ထိုက်ထိုက်တန်တန် ချီးမွမ်းသင့်သည်ဟု တက်ဒ်က ထင်ခဲ့သည်။ တက်ဒ်သည် ဂိမ်းအမျိုးမျိုးအကြောင်းနှင့်ပတ်သက်၍ သုံးသပ်ချက်များ၊ စောင်းပါးများကိုရေးရန် စတင်ခဲ့သည်။ သုံးသပ်ချက်များနှင့် စောင်းပါးများကို အမျိုးသားမဂ္ဂဇင်းတွင် ပုံနှိပ်ထုတ်ဝေခဲ့သည်။
တာမီသည် သူမ၏ကလေးများကို ကျောင်းပို့ပြီးနောက် သွေးလှူခဲ့သည်။ သူမသည် ခရီးတိုအနည်းငယ်ကို မပြေးမီ အားအင်ဖြည့်ရန်အတွက် အသီးဖျော်ရည်အချို့ သောက်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် တာမီသည် သူမအကြိုက်ဆုံး အေရိုးဘစ်သင်တန်းရှိရာ အားကစားခန်းမသို့ သွားခဲ့သည်။ ပြင်ထန်သော လေ့ကျင့်ခန်းကို မိနစ်လေးဆယ်လုပ်ပြီးနောက် တာမီသည် မေ့လဲသွားခဲ့သည်။
အဘီဂေးသည် စည်းကမ်းကြီးသော အချိန်ဇယားတစ်ခု ထားရှိသည်။ သူမသည် မနက်ခင်းနှင့် ညခင်းတွင် လမ်းလျှောက်ထွက်သည်။ သူမသည် တစ်ခါလျှင် မိနစ် ၃၀ ကြာအောင် ရပ်ကွက်အတွင်း လမ်းလျှောက်သည်။ တစ်ခါတရံတွင် သူမသည် သူမ၏ခွေး ဒက်စ်တာကိုပင် ခေါ်လေ့ရှိသည်။
အက်ဒီသည် အခြားလူတိုင်းနှင့် ကွဲပြားနေသည်ဟု အမြဲတမ်း ခံစားခဲ့ရသည်။ ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က သူသည် ဓာတ်လှေကားထဲတွင် တစ်ယောက်တည်းဖြစ်ခဲ့သည်။ သွားရမည့်အလွှာကို ပြောနေသော အသံတစ်သံကို သူ ကြားခဲ့ရသည်။ ၎င်းသည် သူ့ကို ကြောက်လန့်စေခဲ့ပြီး သူသည် စိတ်ကျန်းမာရေးအကူအညီကို ရှာနေခဲ့သည်။
ဂျေးသည် သူ့ကား၏ အချက်ပေးသံကြောင့် မနက်ခင်းတွင် နိုးလာခဲ့သည်။ သူသည် အဖြစ်အပျက်ကိုသိရရန် ပြေးသွားခဲ့သည်၊ သူ့ကား ပျက်စီးနေသည်ကိုသာ တွေ့ခဲ့ရသည်။ လူတစ်ယောက်သည် သူ့ကားကို ထုရိုက်ပြီး ထွက်ပြေးခဲ့သည်။ နောက်ဘက်ဘမ်ပါ ပျက်စီးခဲ့ပြီး မြေပြင်ပေါ်သို့ ကျနေခဲ့သည်။
လမ်းထဲက အိမ်တစ်အိမ်တွင် ဓာတ်ငွေ့ယိုစိမ့်မှု ဖြစ်ခဲ့သည်။ ထိုအိမ်တွင်နေထိုင်သော လူများသည် မသိခဲ့ကြပါ။ တစ်နေ့တွင် သူတို့သည် အလုပ်သွားခဲ့ပြီး အိမ်သည် ဓာတ်ငွေ့များဖြင့် ပြည့်နေခဲ့သည်။ မီးပွားသေးသေးလေးသည် အိမ်ကို ပေါက်ကွဲသွားစေခဲ့သည်။
ခါမန်သည် ကျန်းမာရေးနှင့် ပိုမိုညီညွတ်သော ပုံစံဖြင့် ပီဇာကို ပြုလုပ်ချင်ခဲ့သည်။ ခါမန်သည် ပီဇာပြုလုပ်နည်းကို ရှာခဲ့ရသည်။ ခါမန်သည် ပန်းဂေါ်ဖီပေါင်မုန့်အပေါ်သားပါသော ပြုလုပ်နည်းကို တွေ့ခဲ့သည်။ ခါမန်သည် ပါဝင်ပစ္စည်းများကိုဝယ်ယူရန်အတွက် စတိုးဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။
ရူဖက်စ်သည် သူ၏လက်သည်းများ အလွန်ရှည်နေသည်ကို သတိထားမိသည်။ သူသည် ကွန်ပြူတာစာရိုက်သောအခါ ၎င်းတို့သည် ကျယ်လောင်သော ထိရိုက်သံကို ဖြစ်စေခဲ့သည်။ တစ်ညတွင် ရူဖက်စ်သည် သူ၏လက်သည်းများကို ညှပ်ရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ညှပ်ပြီးသွားသောအခါ သူသည် စိတ်သက်ရာရခဲ့သည်။
ဟာမင်သည် အရမ်းဗိုက်ဆာခဲ့သော်လည်း ပိုက်ဆံမရှိခဲ့ပါ။ ထို့ကြောင့် သူသည် အကြွေအပိုကို သူ့အိမ်အနှံ့လိုက်ရှာခဲ့သည်။ သူသည် ဆိုဖာအောက်မှ ဒေါ်လာ ၂၅ ဆင့်နှင့် သူ၏ဝတ်စုံထဲမှ တစ်ဒေါ်လာကို တွေ့ခဲ့သည်။ ဟာမင်သည် နှစ်ဒေါ်လာနှင့်အတူ ထွက်လာပြီး စတိုးဆိုင်သို့ လမ်းလျှောက်ခဲ့သည်။
ကေလီသည် သူမ၏လေယာဉ်ချိန်မီအောင် အလျင်စလိုလုပ်နေခဲ့သည်။ ကံမကောင်းစွာ လုံခြုံရေးသည် အချိန်ဆွဲနေခဲ့သည်။ သူမသည် လုံခြုံရေးမှ ဖြတ်လာသောအခါ အချိန်ကို ကြည့်ခဲ့သည်။ ခြောက်နာရီထိုးနေပြီး သူမ၏လေယာဉ်သည် လွန်ခဲ့သော နာရီဝက်ကတည်းက ထွက်ခွာသွားပြီဖြစ်သည်။
လူတိုင်းသည် အဖွား၏ မက်မွန်သီးပိုင်မုန့်ကို နှစ်သက်ကြသည်။ သူမသည် ဥယျာဉ်ခြံထဲတွင် စိုက်ပျိုးထားသော မက်မွန်သီးများမှ ပြုလုပ်သည်။ ကလေးများ၏အလုပ်မှာ ပိုင်မုန့်များလုပ်ရန်အတွက် မက်မွန်သီးများကို သွားယူပေးရခြင်းဖြစ်သည်။ သူတို့သည် အကောင်းဆုံးမက်မွန်သီးကို ယူလာမိစေရန် အမြဲသေချာအောင်လုပ်ကြသည်။
ခန်ဒက်သည် တာကိုမုန့်ကို အရမ်းကြိုက်သည်။ သူမသည် အရမ်းအရမ်းကြိုက်သော်လည်း သူမ၏ တာကိုမုန့်များသည် သိပ်မကောင်းကြပါ။ ခန်ဒက်သည် တာကိုမုန့်ပြုလုပ်နည်းကို ပိုကောင်းချင်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်သည်။ သူမသည် တာကိုမုန့်ပြုလုပ်နည်းအမျိုးမျိုးကို ရှာဖွေခဲ့သည်။
တိုနီသည် ပန်းချီပညာကို ကြိုက်နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူသည် ကောလိပ်တက်ရန်နှင့် ပန်းချီသင်တန်းများတက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ကောလိပ်တွင် ပန်းချီသင်တန်းများကို အဖိုးတန် ၄ နှစ် တက်ခဲ့သည်။ သူသည် အပြင်လောကသို့ ရောက်သောအခါ အလုပ်ရှာမရခဲ့ပါ။
ဂျန်နီ၏မိဘများသည် ကွာရှင်းပြတ်စဲခဲ့ကြသည်။ ဂျန်နီနှင့် သူမ၏အမေသည် ပိုးဟပ်များဖြင့်ပြည့်နေသော တိုက်ခန်းငယ်လေးသို့ ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။ မီးဖိုမရှိသောကြောင့် သူတို့သည် ကြက်သားလုံးများကို အကင်အိုးထဲတွင် ထည့်ကင်ခဲ့ကြသည်။ ဂျန်နီ၏အမေသည် ပိုက်ဆံပြတ်သွားသောကြောင့် သူတို့သည် အစားအစာလှူဒါန်းပေးသည့်နေရာသို့ သွားခဲ့သည်။
ဘီလ်သည် ဝိတ်ချချင်ခဲ့သည်။ သူသည် နှစ်များကြာအောင် ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း အစပြုလုပ်ဆောင်ခဲ့ခြင်း မရှိခဲ့ပါ။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် သူ့ကိုယ်သူ ခက်ခဲပင်ပန်းစေခြင်းကို ရပ်တန့်ခဲ့သည်။ ယုံကြည်မှုတိုးလာသည်နှင့် သူသည် အပတ်တိုင်း သူ့ရည်မှန်းချက်ကို ပြည့်မီခဲ့သည်။
မိန်းကလေးငယ်သုံးယောက်သည် ပါတီတစ်ခုတွင် ရေကူးကန်ဘေး၌ ရပ်နေခဲ့ကြသည်။ မိန်းကလေးတစ်ယောက်သည် အငယ်ဆုံးမိန်းကလေးကို ရေကူးကန်ထဲသို့ မတော်တဆတွန်းချမိသွားခဲ့သည်။ မိန်းကလေးငယ်သည် ကောင်းစွာ ရေမကူးတတ်သောကြောင့် ရေနစ်ခဲ့သည်။ သူမ၏အဖေသည် သတိထားမိ၍ ပြေးထွက်လာခဲ့ပြီး သူမကို ရေထဲမှကယ်တင်နိုင်ခဲ့သည်။
မနက်စာစားနေစဉ် ကျွန်တော်သည် အမျိုးသမီးတစ်ဦးကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် ချစ်စရာကောင်းသောကြောင့် ကျွန်တော်သည် လှမ်းခေါ်ခဲ့သည်။ သူမသည် လာထိုင်ခဲ့ပြီး ကျွန်တော်တို့သည် နာရီများကြာအောင် စကားပြောခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် တကယ်ပင် အတွဲညီခဲ့ကြသည်။
စင်ဒီသည် လအနည်းငယ်ကြာအောင် ကားမောင်းနေခဲ့သည်။ သို့သော် သူမသည် မိုးရွာထဲတွင် တစ်ခါမှ မမောင်းခဲ့ဖူးပါ။ သူမသည် မိုးရွာသောနေ့တစ်နေ့တွင် ကျောင်းသွားခဲ့ရသည်။ သို့သော် သူမသည် အရမ်းကြောက်နေခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် အချက်အလက်များနှင့် အသေးစိတ်အကြောင်းအရာများကို စာရင်းတစ်ခု အတူတူပြုစုခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းတို့ကို စာအုပ်ငယ်တွင် ထည့်ရေးထားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းအရာများစွာကို ပရင့်ထုတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းတို့ကို ကော်ဖီစားပွဲတင်စာ သို့မဟုတ် သန့်စင်ခန်းဖတ်စာအဖြစ် ရောင်းချခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏လုပ်ရပ်ကို အရှက်ရမိခဲ့သည်။ သူသည် ၅ ဒေါ်လာတန် ကင်မရာတစ်လုံးကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။ သူသည် အိမ်ပြန်ရောက်သောအခါ တန်ဖိုးကို ရှာကြည့်ခဲ့သည်။ သူ အံ့ဩရသည်မှာ ကင်မရာသည် ဒေါ်လာ ၅၀၀၀ တန် ဖြစ်နေခြင်းဖြစ်သည်။
ရိုဗာသည် သူ့သခင်နှင့်အတူ ဘောလုံးပစ်ဖမ်းကစားရခြင်းကို ကြိုက်နှစ်သက်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူ့သခင်သည် ဘောလုံးကို ခပ်ပြင်းပြင်း ပစ်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် လမ်းကိုကျော်၍ ခုန်ထွက်သွားခဲ့သည်။ ရိုဗာသည် အံ့ဩဖွယ်ကျွမ်းကျင်မှုနှင့်အတူ ယာဉ်များကို ရှောင်ကွင်းသွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏အမေသည် ရထားလမ်းတစ်ခုကိုဖြတ်၍ ကားမောင်းတော့မည်ဖြစ်သည်။ ကားများဖြတ်သန်းရန် အချက်ပြမီးသည် ပွင့်လာခဲ့သည်။ သို့သော် ၎င်းသည် မှားယွင်းအချက်ပြခြင်းဖြစ်ပြီး ရထားတစ်စီးသည် အနီးအနားတွင် ခုတ်မောင်းနေခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ကားများနှင့် ပေအနည်းငယ်သာ ကွာဝေးခဲ့သည်။
ကေလီသည် နွေရာသီတွင် Cedar Point အပန်းဖြေဥယျာဉ်၌ အလုပ်လုပ်ခဲ့သည် တစ်နေ့တွင် သူမသည် လမ်းလျှောက်နေစဉ် မြေပြင်ပေါ်တွင် ဒေါ်လာ ၂၀ ကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် လုံခြုံရေးကင်းတဲသို့ အပြေးသွားခဲ့ပြီး သူတို့ကို ဒေါ်လာ ၂၀ ပေးခဲ့သည်။ တစ်ပတ်ကြာပြီးနောက် မည်သူကမှ ပိုက်ဆံကို လာမယူခဲ့ကြပါ။
အလန်သည် သူ၏စာရိုက်နှုန်းကို စမ်းသပ်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် စစ်ဆေးရန်အတွက် အွန်လိုင်းမှ စမ်းသပ်ရေးဆိုက်တစ်ခုသို့ သွားခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အံ့ဩလောက်အောင် မြန်ခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းကို အလုပ်လျှောက်လွာများတွင် အသုံးပြုန်ရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။
အန်နီသည် တစ်ခုခုကို နေမထိထိုင်မသာဖြစ်နေကြောင်း သတိထားမိသောအခါ သူမသည် အသက် ၅၀ ပြည့်ပြီးခါစ ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမ၏ ဆံပင်များသည် မီးခိုးရောင်သို့ ပြောင်းစပြုနေခဲ့သည်။ သူမသည် မီးခိုးရောင်ကို ဖုံးကွယ်နိုင်ရန် ဆေးဆိုးခြင်းကို စဉ်းစားမိခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် သူမ၏ ဉာဏ်ပညာနှင့် အသက်အရွယ်ကို ဂုဏ်ယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ကော်နီသည် ပါတီတစ်ခုသို့ ဖိတ်ကြားခံခဲ့ရသည်။ သူမ ပါတီသို့ ရောက်သွားသောအခါ ထူးဆန်းသော သီချင်းကို ဖွင့်နေခဲ့သည်။ သူမသည် လိုက်ကြည့်လိုက်သောအခါ လူတိုင်းသည် ထူးဆန်းစွာ ကခုန်နေခဲ့ကြသည်။ သူမသည် အလွန်ထိတ်လန့်ခဲ့ပြီး လှည့်ထွက်၍ ပြန်လာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် လွန်ခဲ့သော လအနည်းက ကားတစ်စီး ဝယ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကို ပြင်ဆင်မွမ်းမံခြင်းဖြင့် ပိုလန်းသွားအောင်ပြုလုပ်မည်ဟု တွေးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ပြောင်းလဲမှုအချို့ကို လုပ်ခဲ့ပြီး အခြားများနှင့်ပတ်သက်၍ သူငယ်ချင်းများကို ကူညီခိုင်းခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ ၎င်းသည် ကျွန်တော့်ပြည်နယ်၏ စစ်ဆေးမှုကို မအောင်မြင်တော့ပါ။
ထရန့်နှင့် သူ၏မိသားစုသည် ကုန်လမ်းခရီးအတွက် ထွက်ခွာခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် မောင်းနှင်မှုခရီးစဉ်အတွက် သူတို့၏အထုပ်များနှင့် မုန့်များကို ထုပ်ပိုးခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ခုနစ်ဆယ့်နှစ်နာရီအတွင်း လက်စ်ဗီးဂတ်စ်သို့ ရောက်မည်ဖြစ်သည်။ ထရန့်သည် သူကားမောင်းသည့်အလှည့်ရောက်သောအခါ အိပ်ပျော်ခဲ့သည်။
ဘရန်ဒန်သည် ကလင်းလ်ဝါးတားမြို့တွင် နေထိုင်သည်။ သူသည် ပင်လယ်ဘေးတွင်နေထိုင်ရခြင်းကို နှစ်ခြိုက်သည်။ ဆိပ်ခံတံတားတစ်ခုကို သူ၏အိမ်အနီးတွင် ဆောက်လုပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ငါးမျှားလိုင်စင်ရယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ရန်ဒီသည် လက်ဝတ်ရတနာဆိုင်တွင် စေ့စပ်လက်စွပ်များကို သေချာစွာ ကြည့်ခဲ့သည်။ သူသည် အလယ်တွင် စိန်ပွင့်အကြီးပါသော လက်စွပ်လှလှလေးတစ်ကွင်းကို သတိထားမိခဲ့သည်။ ရန်ဒီသည် ထိုလက်စွပ်အား အနီးကပ်ကြည့်နိုင်ရန်အတွက် စာရေးမကို တောင်းဆိုခဲ့သည်။ လက်စွပ်သည် အနီးကပ်ကြည့်သောအခါ ပို၍ပင် ကျက်သရေရှိနေခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်ဘဝ၏ပထမဆုံးအကြိမ်အဖြစ် အော်ပရာသို့ သွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်ချစ်သူသည် အော်ပရာကို နှစ်သက်သော်လည်း ကျွန်တော်သည် မနှစ်သက်ပါ။ သူတို့သည် မြို့ပြဖျော်ဖြေမှုဖြစ်သောကြောင့် ကျွန်တော်သည် သူမကို သွားမည့်ဟု ပြောခဲ့သည်။ ကျွန်တော်အံ့ဩမိသည်မှာ ကျွန်တော်သည် အမှန်တကယ်ပင် ပျော်ရွှင်ခဲ့ရခြင်းဖြစ်သည်။
ရှေးသည် စနေနေ့တွင် ရုံးသို့လာရန်အတွက် အခေါ်ခံခဲ့ရသည်။ သူတို့သည် လုပ်ငန်းအစည်းအဝေး လုပ်နေခဲ့ကြပြီး သူမကိုလည်း တက်စေချင်ခဲ့သည်။ ရှေးသည် နားရက်လိုချင်ခဲ့သော်လည်း လာရန်သဘောတူခဲ့သည်။ လစာထုတ်ရက်ရောက်သောအခါ သူမသည် ထိုစနေနေ့အတွက် အချိန်ပိုကြေးရခဲ့ကြောင်း တွေ့ခဲ့ရသည်။
ကျွန်တော်တို့၏ ခွေးကို စီနန်မန်ဟု အမည်ပေးခဲ့သည် သူမသည် အရမ်းနှစ်လိုဖွယ်ကောင်းပြီး ချစ်ဖို့ကောင်းခဲ့သည်။ သူမသည် အသက်ကြီးလာပြီး အားနည်းစပြုလာခဲ့သည်။ သူမ နာကျင်နေရသောကြောင့် ကျွန်တော်တို့သည် သူမကို အဆုံးသတ်ပေးခဲ့ရသည်။
ကျွန်မသည် ကလေးဘဝက ဘဲလေးအကကို ၁၁ နှစ်ကြာအောင် ကခဲ့သည်။ ကျွန်မသည် ၎င်းကို ချစ်မြတ်နိုးသည်၊ ၎င်းကို ချစ်မြတ်နိုးပြီး ၎င်းနှင့် အသက်ရှင်ခဲ့သည်။ ကျွန်မသည် ဘဲလေးအကဖိနပ်များ၏ထိပ်ဖျားကို ပိုကောင်းအောင်လုပ်ပေးသည့် တစ်နေရာသို့ သွားခဲ့သည်။ ကျွန်မ၏ နည်းပြဆရာများသည် ကျွန်မကို အဆင့်သင့်မဖြစ်သေးဘူးဟု ပြောခဲ့ကြပြီး ကျွန်မသည် ၎င်းကြောင့် နာကျင်ခံစားခဲ့ရသည်။
မေလသည် ဟယ်ရီ၏ အကြိုက်ဆုံးလ ဖြစ်ခဲ့သည်။ ဟယ်ရီသည် မေလဲထဲတွင် သူ၏မွေးနေ့ ရှိခဲ့ပြီး ကျောင်းကလည်း ပိတ်ထားခဲ့သည်။ မေလတိုင်းတွင် ဟယ်ရီသည် သူ၏သူငယ်ချင်း မေရီကိုတွေ့ရန် နယ်ဘက်သို့ သွားသည်။ နောက်ဆုံးတွင် မေရီနှင့် ဟယ်ရီသည် စေ့စပ်ခဲ့ကြသည်။
ဂျီနာသည် သူမ၏ ၆ နာရီသင်တန်းကို သွားခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အားကစားခန်းမ ဖြစ်ခဲ့သည်။ ဂျီနာသည် အားကစားခန်းမနှင့် အခြားဆက်စပ်ပစ္စည်းအားလုံးကို မုန်းခဲ့သည်။ ဆရာမသည် ပထမနေ့တွင် သူတို့ကို ပြေးခိုင်းသောအခါ သူမသည် ထိတ်လန့်တုန်လှုပ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် မမှောင်ခင် မြက်ရိတ်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ နေ့အလင်းရောင် ၂ နာရီသာ ကျန်သည့်အချိန်တွင် ကျွန်တော်သည် အိမ်သို့ အလျင်စလိုပြန်ခဲ့သည်။ မြက်ရိတ်စက်တွင် ဂတ်စ်ကုန်နေခဲ့သည်။ မိုးစရွာလာခဲ့သည်။
မိုးရွာသော ညနေခင်းတစ်ခုတွင် ဆူဇန်သည် အနားယူရန်အတွက် အဝေးပြေးလမ်မရှိ ယာဉ်ရပ်နားစခန်းတစ်ခု၌ ကားပါကင်ထိုးခဲ့သည်။ ယာဉ်ရပ်နားစခန်း၏အထဲတွင် လူစိမ်းတစ်ယောက်သည် သူမကို စူးစိုက်ကြည့်နေသည်ကို သူမ တွေ့ခဲ့ရသည်။ ၎င်းသည် သူမကို စိတ်မအေးဖြစ်စေသောကြောင့် သူမသည် မြန်မြန်ထွက်လာခဲ့သည်။ ဆူဇန်သည် မိုးရွာထဲတွင် နောက်ထပ်ယာဉ်ရပ်နားစခန်းတစ်ခုသို့ မောင်းလာခဲ့ပြီး ရပ်နားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် အဖိုးအဖွားတို့နှင့်အတူ ကားလိုက်စီးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် နောက်ခုံတွင် အိပ်ပျော်သွားခဲ့သည်။ မြေခွေးတစ်ကောင်သည် လမ်းကိုဖြတ်၍ ရုတ်တရက်ပြေးဝင်လာခဲ့သည်။ ကျွန်တော်၏အဖိုးသည် ဘရိတ်ကို ဖိနင်းခဲ့သည်။
နွေရာသီတိုင်းတွင် ဘရတ်ဒ်နှင့် အက်ရှလေသည် မြစ်ထဲတွင် ရေကူးသွားကြသည်။ တစ်ခါတရံ သူတို့သည် ရေအေးစိမ်ရင်း ဘောကွင်းများဖြင့် နာရီများကြာအောင် ရေထဲတွင်နေကြသည်။ ယခုနှစ်တွင် သူတို့သည် မြစ်သို့ မသွားနိုင်ကြပါ။ အက်ရှလေသည် ခြေထောက်ကျိုးခဲ့ပြီး ရေထဲဆင်း၍ မရပါ။
ဆမ်သည် သူ၏စာပို့ကားထဲသို့ အမြန်ဝင်ပြီး မောင်းထွက်ခဲ့သည်။ သူသည် ယနေ့ စောစောအိမ်ပြန်ရောက်ရန်အတွက် သူ၏လမ်းကြောင်းကို မြန်ဆန်အောင် ကြိုးစားခဲ့သည်။ သူသည် လမ်းပေါ်ရှိ ချိုင့်ကို မမြင်နိုင်ဘဲ အမြန်မောင်းခဲ့သည်။ ချိုင့်ဖြင့် ဆောင့်မိသောအခါ ကားသည် ခပ်ပြင်းပြင်း ခုန်ထွက်ခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် သူ၏အလုပ်မှ ကောင်မလေးတစ်ယောက်ကို ကြိုက်ခဲ့သည်။ သူသည် ပေါကြောင်ကြောင်လုပ်ပြခြင်းဖြင့် သူမ၏ အာရုံစိုက်မှုကိုရအောင် ကြိုးစားခဲ့သည်။ သူမသည် သူ့ကို ရင့်ကျက်ဖို့ ပြောခဲ့သည်။ ဂျွန်သည် သူမက သူ့ကို ပိုကြိုက်လာစေရန် ကြိုးစားခြင်းဖြစ်သည်ဟု ဝန်ခံသည်။
အရေးလီယာသည် မွေးနေ့အတွက် ရေခဲမုန့်လုပ်စက်ကို ရရှိခဲ့သည်။ သူမသည် ယခင်က ရေခဲမုန့်လုပ်ခြင်းကို တစ်ခါမှမတွေးခဲ့ဖူးပါ။ သူမသည် သူမ၏ ပထမဆုံးသစ်ခွရေခဲမုန့်လုပ်ရန်အတွက် ပါဝင်ပစ္စည်းများကို စုစည်းခဲ့သည်။ အရေးလီယာသည် သူမကိုယ်တိုင်လုပ်ရေခဲမုန့်၏ အရသာရှိခြင်းကို အံ့ဩမိခဲ့သည်။
မီရီယမ်သည် အရာရာတိုင်းနှင့်ပတ်သက်ပြီး ဆက်တိုက်ငြင်းခုံနေခဲ့သည်။ သူမ၏အမေသည် ထိုအရာက အကျင့်ဆိုးတစ်ခုဟု သူမကို ပြောခဲ့သည်။ မီရီယမ်သည် ဇာချဲ့ငြင်းခုံခြင်းကို ဘယ်တော့မှ မရပ်တန့်ခဲ့ပေ။ နောက်ပိုင်းတွင် သူမသည် ရှေ့နေတစ်ယောက် ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ဂျီနာနှင့် သူမ၏သူငယ်ချင်းများသည် စာကြည့်တိုက်သို့သွားရန်အတွက် ခွင့်ပြုချက် ရရှိခဲ့သည်။ ရောက်သွားသောအခါ တံခါးလော့ချထားသည်ကို တွေ့ခဲ့ရသည်။ ဆရာမတစ်ယောက်သည် မိန်းကလေးများ ခန်းမထဲတွင်ထိုင်နေသည်ကို တွေ့သွားခဲ့သည်။ သူမသည် သူတို့၏ ခန်းမဝင်ခွင့်ကို ကြည့်ချင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏စာသင်ခန်းနှင့် ကျွန်တော်သည် ကွင်းဆင်းလေ့လာရေးခရီးတစ်ခု သွားခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် သွားမည့်တည်နေရာသို့ မောင်းနေစဉ် ကျွန်တော်တို့၏ကားသည် ပျက်သွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့အားလုံးသည် အခြားဘတ်စ်ကားတစ်စီးက လာခေါ်သည်ကို တစ်နာရီကြာအောင် စောင့်ခဲ့ရသည်။ ဘတ်စ်ကား ရောက်လာသောအခါ ကျွန်တော်တို့အားလုံး တက်ခဲ့ကြပြီး ခရီးဆက်ခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်သည် ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က ကျွန်တော်၏မိသားစုအတွက် ဘာကာများ သွားဝယ်ခဲ့သည်။ ဘာကာထဲတွင်ထည့်မည့် အစာပလာကို မည်သူမှ မပြောနိုင်ကြပါ။ လူတိုင်းသည် စိတ်ပြောင်းနေကြသည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်သည် ထွက်လာခဲ့ပြီး ကျပန်းဝယ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
အဲလစ်သည် တနင်္လာနေ့မနက် ၉ နာရီတွင် အလုပ်၌ တင်ပြရှင်းလင်းချက်တစ်ခုကို လုပ်ရန်ရှိခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ ပြောကြားချက်ကိုပြည့်စုံစေရန်အတွက် ပိတ်ရက်တွင် လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ တနင်္လာနေ့တွင် သူမ နိုးလာသောအခါ ၈:၄၅ ဖြစ်နေသည်ကို သတိထားမိခဲ့သည်။ သူမသည် အလျင်အမြန် အဝတ်အစားလဲခဲ့ပြီး အလုပ်သို့ ၅ မိနစ်နောက်ကျ၍ ရောက်ခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် သူမ၏ ငိုနေသောမောင်လေးဆီမှ ရေခဲမုန့်ယူခဲ့သည်။ ယခု သူသည် ၎င်းကိုပြန်လိုချင်သောကြောင့် ငိုနေခဲ့သည်။ ဂျီနာသည် ငြင်းပယ်ခဲ့ပြီး သူ၏ရေခဲမုန့်ကို ဆက်စားခဲ့သည်။ သူမ၏အမေသည် သူမကို ဆွဲဆိတ်ခဲ့ပြီး ၎င်းကို ပြန်ပေးခိုင်းခဲ့သည်။
အမ်ဘာသည် ဘောလုံးပျော့ဖြင့်ကစားခြင်းကို တကယ်ပင် နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူမသည် လုံးဝကြိုးစား၍ လေ့ကျင့်ခဲ့ပြီး အသင်းအတွက် ကြိုးစားခဲ့သည်။ သူမ၏ ဘောလုံးပစ်ပေးသည့်ကျွမ်းကျင်မှုသည် သိပ်မကောင်းခဲ့ပါ။ သူမသည် ရက်သတ္တပတ်များစွာကြာအောင် ဘောလုံးရိုက်သည့်လေ့ကျင့်မှုကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ဂျီနာနှင့် သူမ၏မိသားစုသည် သူမ၏အဖွားအိမ်သို့ ရောက်ခဲ့ကြသည်။ ၎င်းသည် ပျော်ရွှင်စရာပွဲလမ်းတစ်ခု မဟုတ်ခဲ့ပါ။ သူမ၏အဖိုးသည် နှလုံးဖောက်ပြီး သေဆုံးခဲ့သည်။ သူတို့၏အဖွားသည် သွေးကြောပိတ်သတိလစ်ရာမှ ကိုယ်တစ်ပိုင်း သေသွားခဲ့သည်။
ခရစ္စမတ်မနက်ခင်းတွင် ကျွန်မသည် ကလေးဘဝကအတိုင်း မနက် ၅ နာရီတွင် နိုးလာခဲ့သည်။ ကျွန်မသည် အမှောင်ထဲတွင် သစ်ပင်ရှေ့၌ ထိုင်ခဲ့ပြီး မီးရောင်များကို သဘောကျနေခဲ့သည်။ လက်ဆောင်ပစ္စည်းများသည် အားလုံးထုပ်ပိုးထားလျက် သစ်ပင်အောက်တွင် လှပနေခဲ့ကြသည်။ ကျွန်မသည် ချောကလက်ပူပူလေးနှစ်ခွက် ဖျော်ခဲ့ပြီး ကျွန်မ၏ယောက်ျားကို နှိုးခဲ့သည်။
ဂျင်သည် ဘတ်စကတ်ဘောအသင်းတွင် ဝင်ခွင့်ရရန် ကြိုးစားခဲ့ပြီး လူတွေ့စစ်ဆေးခြင်းတွင် ပြုတ်ကျခဲ့သည်။ ဂျင်သည် စိတ်တိုခဲ့သော်လည်း တစ်ချိန်တည်းမှာပင် လူတိုင်းမှားကြောင်းကို သက်သေပြရန်အတွက် စိတ်ဓာတ်ခွန်အားယူခဲ့သည်။ ရာသီတစ်ခုလုံးတွင် ဂျင်သည် သူ၏ကစားပွဲကို လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ သူသည် ဘောလုံးပစ်သွင်းခြင်း၊ ဘောလုံးဆွဲပြေးခြင်း၊ ဘောလုံးပေးခြင်းနှင့် ခံစစ်ကစားခြင်းများတွင် တိုးတက်လာခဲ့သည်။
မေရီတွင် ခရက်ဒစ်ကတ်အကြွေး ဒေါ်လာ ၂၀၀၀ ကျော် ရှိခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းကို ပြန်ဆပ်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် အပြင်ထွက်ခြင်းကဲ့သို့သော မလိုအပ်သည့် အသုံးစရိတ်များကို ဖြတ်တောက်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ငွေများကို ငွေစုအကောင့်တစ်ခုတွင် စုခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် သူ၏အိမ်စာကို ကြိုးစား၍ လုပ်ခဲ့သော်လည်း ၎င်းကို ဘယ်နေရာမှာမှ ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ ထို့နောက် ကြမ်းပြင်ပေါ်တွင် စက္ကူအတိုအစများ ထွက်လာခဲ့သည်။ သူ၏ခွေး ဘတ်တီသည် ပါးစပ်ထဲတွင် စက္ကူအပိုင်းအစတစ်ခုကို ကိုက်ပြီး အနီးအနားတွင် လာထိုင်နေခဲ့သည်။ ဂျွန်သည် သူ၏ဆရာမက သူလိမ်နေသည်ဟု ထင်မည်ကို စိတ်ပူခဲ့သည်။
တွန်မီနှင့် ဘီလီသည် သံပုရာဖျော်ရည်ဆိုင်လေးကို စတင်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် သံပုရာဖျော်ရည်တစ်ခွက်ကို ဒေါ်လာ ၂၅ ဆင့်ဖြင့် ရောင်းချခဲ့သည်။ သူတို့သည် လူအများထံသို့ တစ်ရက်လျှင် ဆယ့်ခြောက်ခွက် ရောင်းခဲ့သည်။ တွန်မီသည် အကျိုးအမြတ်ခွဲပုံခွဲနည်းကို မသိသောကြောင့် ဘီလီက ကူညီခဲ့သည်။
တိုရီသည် တစ်အိမ်ဝင်တစ်အိမ်ထွက် သကြားလုံးလိုက်တောင်းရန် အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားတက်ကြွခဲ့သည်။ သူမသည် ဝတ်စုံဝတ်ပြီး တံခါးမှပြေးထွက်သွားခဲ့သည်။ သူမသည် သကြားလုံးကိုရသည့်နှင့်တစ်ပြိုက်နက် စတင်စားခဲ့သည်။ မကြာမီ သူမ၏အစာအိမ်သည် နာကျင်ခဲ့သည်။
ဘတ်ဘလီသည် ပြောင်းလဲမှုအတွက် အဆင်သင့်ဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ပစ္စည်းများအားလုံးကို ထုပ်ပိုးပြီး ကားပေါ်တင်၍ ထွက်သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် တက်ဆက်စ်ရှိ အရာအားလုံးကို ကြီးမားသည်ဟု တွေ့ရှိခဲ့ပြီး လမ်းပျောက်ခဲ့သည်။ မြို့ကြီးပြကြီးတွင် သူမသည် ဘာမဆိုဖြစ်နိုင်ပြီး လိုချင်သည့်အရာတိုင်းကို လုပ်နိုင်သည်။
ဂျွန်သည် အေးစိမ့်မှုကြောင့် မေ့လဲသွားပြီဟု ခံစားခဲ့ရသည်။ ထိုမနက်တွင် အပြင်၌အရမ်းအေးစိမ့်ခဲ့ပြီး သူသည် မခံမရပ်နိုင်အောင် ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် အလုပ်သို့ ဖုန်းဆက်ခဲ့ပြီး ဖျားနေသည်ဟု သူ့သူဌေးကို ပြောခဲ့သည်။ ထို့နောက် ဂျွန်သည် အိပ်ရာထပြီး မနက်စာစားပြီးနောက် သက်သာလာခဲ့သည်။
ဆယ်လီသည် သောကြာနေ့များတွင် ပီဇာညကို သဘောကျသည်။ မိသားစုသည် ပီဇာနှစ်ခု ရခဲ့သည်၊ တစ်ခုတွင် ချိစ်မပါပါ။ ဆယ်လီသည် ချိစ်မကြိုက်ပါ။ သို့သော် ယခုတစ်ခါ၌ ပီဇာနှစ်ခုစလုံးတွင် ချိစ်ပါခဲ့သည်။
ယနေ့ ကျောင်းတွင် ကပ်ဘေးဆိုက်ခဲ့သည်။ မိုးရွာနေပြီး လူတိုင်းသည် မိုးရေထဲတွင် ရွှဲရွှဲစိုသွားခဲ့သည်။ မီးလည်း လောင်ခဲ့ပြီး လူတိုင်းသည် ကျောင်းမှ စွန့်ခွာထွက်ပြေးခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော်သည် မိနစ်များစွာကြာအောင် မိုးရေထဲနေခဲ့ရ၍ ဖျားခဲ့သည်။
ဖလိပေသည် လှပသော ပစိဖိတ်အနောက်မြောက်ပိုင်းကို အမြဲတမ်း မြင်တွေ့ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် တစ်နေ့တွင် အိုရီဂန်သို့ ခရီးသွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ အိုရီဂန်တွင် ဖလိပေသည် ယာသာလှပသော တောင်းတန်များပေါ် တက်ခဲ့ပြီး အရသာရှိသော အစားအစာများကို စားခဲ့သည်။ သူသည် ခရီးစဉ်ပြီးဆုံးသောအခါ ဝမ်းနည်းခဲ့သည်။
အက်ဒ်သည် သူ့အစ်ကိုကို ဘတ်စကတ်ဘောယှဉ်ပြိုင်ရန် စိန်ခေါ်ခဲ့သည်။ ယောက်ျားလေးနှစ်ယောက်သည် ချစ်ကြည်ရေးပွဲတစ်ပွဲ ကစားခဲ့ကြသည်။ ရမှတ်သည် တူညီလုနီးပါးဖြစ်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် အက်ဒ်သည် သံကွင်းကို ခုန်ကိုင်ရင်း ဂိုးသွင်းခဲ့သည်။
လယ်ရီသည် ဆင်းရဲသော ကျောက်မီးသွေးတွင်းမိုင်းလုပ်သားတစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။ လယ်ရီသည် မိုင်းတွင်းများတွင် နာရီများစွာကြာအောင် နေ့စဉ် အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။ တစ်ရက်တွင် လယ်ရီသည် မိုင်းတူးနေခဲ့ပြီး ခပ်လှမ်းလှမ်းရှိ အရောင်တလက်လက်ကို မြင်ခဲ့သည်။ လယ်ရီသည် ရွှေသတ္တုရိုင်းကြောကို တွေ့ခဲ့သည်။
ဂျင်၏ကားသည် ဆယ်နှစ်ကြာခဲ့ပြီဖြစ်ပြီး ချို့ယွင်းချက်များ စရှိလာခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းကို အလဲအထပ်လုပ်ပြီး အသစ်တစ်စီးဝယ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ဝယ်ရန်အတွက် ဈေးအသက်သာဆုံးကားများအကြောင်း သုတေသနများစွာ လုပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ဘတ္ထရီဖြင့်လည်း မောင်းနှင်နိုင်သော တစ်စီးကိုဝယ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
နစ်ခ်သည် လွန်ခဲ့သော စနေနေ့က သူ၏ခွေးကို လမ်းလျှောက်ထွက်ပေးခဲ့သည်။ လမ်းလျှောက်နေစဉ် သူ၏ခွေးသည် အခြားသော ခွေးများစွာကို မြင်ခဲ့သည်။ သူသည် ခွေးတောမတိုးဖူး၍ အခြားခွေးများကို စတင်ဟောင်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် သူတို့နှစ်ဦးစလုံးအတွက် ရှည်ကြာပြီး နာကျင်ရသော အတွေ့အကြုံတစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
အယ်လ်သည် ယနေ့တွင် ပထမဆုံးအကြိမ် အဖိုးတစ်ယောက် ဖြစ်လာသည်။ သူ၏သမီးသည် သူမ၏ ပထမဆုံးကလေးကို မွေးဖွားပြီးခါစဖြစ်ပြီး မိန်းကလေးမွေးခဲ့သည်။ အယ်လ်သည် သူ၏မြေမလေးအတွက် တိတ်တဆိတ်ပိုက်ဆံစုထားခဲ့သည်။ သူသည် မြေးလေးအတွက် ငွေစုအကောင့်သစ်နှင့်အတူ သူ၏သမီးကို အံ့ဩအောင်လုပ်သည်။
အဆောက်အဦ ပေါက်ကွဲခဲ့သည်။ လူငါးယောက် အထဲတွင်ရှိနေခဲ့သည်။ သုံးယောက် သေခဲ့ပြီး နှစ်ယောက် အသက်ရှင်ခဲ့သည်။ မို့ရှ်သည် သူ၏ညီမလေးကိုချီရင်း အပြေးအလွှား ထွက်လာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ချစ်သူသည် တံဆိပ်ခေါင်းများ စုဆောင်းသည်။ စာပို့တံဆိပ်ခေါင်းမျိုး မဟုတ်ဘဲ ပစ္စည်းများပေါ်တွင် ကပ်နှိပ်ပေးသော တံဆိပ်ခေါင်းဖြစ်သည်။ သူမတွင် ချစ်စရာကောင်းသော တံဆိပ်ခေါင်းအမျိုးမျိုး ရှိသည်။ သူမ၏မွေးနေ့အတွက် ကျွန်တော်သည် သူမကို ပိုမိုဝယ်ပေးချင်သည်။
ဂျိတ်ခ်သည် အစားအစာရှာရန် သူ၏ရေခဲသေတ္တာကို ဖွင့်ခဲ့သည်။ သူသည် ဂျယ်လီအချို့မှလွဲ၍ ဘာမှမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူသည် PB&J ဆန်းဒဝှစ်လုပ်နိုင်ကြောင်း သတိရသွားခဲ့သည်။ သူသည် ပါဝင်ပစ္စည်းများကို ယူခဲ့ပြီး သူကိုယ်တိုင် ဆန်းဒဝှစ်လုပ်ခဲ့သည်။
အယ်ဒါသည် အာလူးကြော်ကို အငမ်းမရစားချင်စိတ် ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းတို့ကို ကိုယ်တိုင်လုပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အာလူးများကို လှီးခဲ့ပြီး ၎င်းတို့ကို ဆီပူထဲသို့ ထည့်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် အာလူးများက ရွှေညိုရောင် ဖြစ်သွားသောအခါ သူမသည် ဆယ်ယူခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် မက်တ်သည် မာရသွန်တစ်ဝက်ပြိုင်ပွဲအတွက် လေ့ကျင့်နေခဲ့သည်။ ပြိုင်ပွဲအချိန်နီးကပ်လာသောအခါ သူသည် ပြေးနေစဉ် ချော်လဲပြီး ဒူးပြဲသွားခဲ့သည်။ မက်တ်သည် ပြိုင်ပွဲကို လွဲချော်ခဲ့ပြီး အကြီးအကျယ်ပြန်လည်ထူထောင်ရေးကို လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူ ပြန်ကောင်းလာသည်နှင့်တစ်ပြိုင်နက် မက်တ်သည် လေ့ကျင့်ရေး ပြန်လုပ်ခဲ့သည်။
ဆူဇီသည် သူမအဖွား၏ ငှက်ပျောပေါင်မုန့်ကို နှစ်သက်သည်။ ဆူဇီသည် သူမ၏အဖွားကို ဖုန်းဆက်ပြီး ထပ်ပို့ပေးရန် တောင်းဆိုခဲ့သည်။ အဖွားသည် အလွန်ဝေးသောနေရာတွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။ တစ်ပတ်ကြာပြီးနောက် အဖွားသည် ဆူဇီဆီသို့ အလည်ရောက်လာပြီး အံ့ဩအောင်လုပ်ခဲ့သည်။
ဂျွန်နှင့် မီကာသည် သမီးလေးတစ်ယောက် လိုချင်ခဲ့သည်။ နှစ်များကြာအောင် ကြိုးစားပြီး နောက်ဆုံးတွင် သူတို့သည် သမီးလေးကိုယ်ဝန်ကို ရခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ ကလေးတွင် ရောဂါသစ် ရှိခဲ့သည်။ ဂျွန်နှင့် မီကာသည် ကလေး သေဆုံးမည်ကို ကြောက်ရွံ့ခဲ့ကြသည်။
ဘရန်ဒန်သည် မိုက်ခ်နှင့်အတူ အလုပ်လုပ်လေ့ရှိသည်။ တစ်နေ့တွင် မိုက်ခ်သည် သူ မတ်တတ်ရပ်နေစဉ် သူ၏ကုလားထိုင်ကို ရွှေ့ခဲ့သည်။ သူသည် ထိုင်ချခဲ့ပြီး လဲကျခဲ့သည်။ မိုက်ခ်သည် မကူညီဘဲ မြင်ကွင်းကို ရယ်ခဲ့သည်။
ကာရာသည် သူမ၏ ဂိုထောင်ထဲတွင် ပြည့်နှက်နေခဲ့သော ဗြုတ်စဗျင်းတောင်းများကို စိတ်ကုန်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဂိုထောင်ရှိပစ္စည်းများကို အဟောင်းဈေးဖြင့် ရောင်းချရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ပစ္စည်းအားလုံးကို အပြင်ထုတ်ရန် သူမ၏အမျိုးသားနှင့်အတူ လုပ်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် ထိုအပတ်ပိတ်ရက်တွင် ကာရာသည် သူမ၏ရောင်းချမှုကို ကြော်ငြာရန် ဆိုင်းဘုတ်တင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် သွားခဲ့ဖူးသော အကြောက်ဆုံးသရဲအိမ်ကို သတိရမိသည်။ ၎င်းသည် ကြောက်လန့်အောင်ပြုလုပ်ထားသည့် လူမနေထိုင်သော ယိုင်ယိုင်နဲ့နဲ့အိမ်အဟောင်းတစ်လုံး ဖြစ်သည်။ အိမ်ကြီးသည် ပုံမှန်အတိုင်းပင် ကြောက်စရာကောင်းခဲ့သည်။ အကြောက်ရဆုံးအပိုင်းမှာ အဆုံးတွင်ဖြစ်သည်။
လူရိန်းသည် သူမ၏အမေ လုပ်လေ့ရှိသည့်အတိုင်း အမြဲတမ်း ဘီစကွတ်များပြုလုပ်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် အလုပ်မှာ တစ်လအနားယူရန် ဆုံးဖြတ်ပြီး ဘီစကွတ်များကိုသာ ပြုလုပ်သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် ဘီစကွတ်ပြုလုပ်နည်းကို အကောင်းဆုံးဖြစ်စေခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏အမေဆီသို့ ဘီစကွတ်တစ်ခု ယူလာပေးပြီး သူမ၏အမေသည် ၎င်းက အရသာရှိသည်ဟု ပြောသည်။
လူစီသည် ကဗျာရေးရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် လူစီ၏အမေသည် အလွန်ဝမ်းနည်းခဲ့သည်။ လူစီသည် သူမ၏အမေ မပျော်ရွှင်ကြောင်း မြင်နေရခြင်းကို မုန်းတီးခဲ့သည်။ သူမသည် သူမအတွက် ကဗျာတစ်ပုဒ်ရေးပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်
ဂျိုးသည် ကျေးဇူးတော်ချီးမွမ်းပွဲအားလပ်ရက်အတွက် သူ၏မိသားစုကို ဖိတ်ခေါ်ထားခဲ့သည်။ သူသည် သူတို့အတွက် စားသောက်ဖွယ်အကြီးကြီး ပြင်ဆင်ထားခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏မိသားစုရောက်လာရန် စောင့်မျှော်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ယာဉ်ကြောပိတ်မိနေခဲ့ကြပြီး သုံးနာရီနောက်ကျခဲ့ကြသည်။
ဂျိတ်ခ်သည် YouTube အကောင့်တစ်ခု ဖွင့်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ဘလော့ကို စတင်ခဲ့သည်။ ၎င်းတို့သည် အာရုံစိုက်မှုများစွာ မရရှိခဲ့ပါ။ ထို့နောက် သူသည် ဇာတ်လမ်းတိုများပြုလုပ်ခြင်းကို စတင်ခဲ့သည်။
ဂျက်ကီသည် အမြန်လမ်းငယ်ရှိ အလုပ်သို့ ကားမောင်းသွားနေခဲ့သည်။ လှောင်အိမ်ထဲတွင် မြင်းတစ်ကောင်ကို တင်ဆောင်လာသော ကုန်ကားတစ်စီး ရှိခဲ့သည်။ ကုန်ကားကို အရှိန်မြှင့်လိုက်စဉ် လှောင်အိမ်တံခါး ပွင့်သွားပြီး မြင်းသည် အပြင်ထွက်လာသည်။ ၎င်းသည် ဂျက်ဂီ၏ ကားတံခါးပေါ်သို့ ပြုတ်ကျခဲ့သည်။
ကေလီနှင့် သူမ၏သူငယ်ချင်းများသည် နေ့လယ်စာအတွက် အိန္ဒိယဆိုင်သို့ သွားကြရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် စားသောက်ဆိုင်ထဲသို့ ပထမဆုံးရောက်ကြသူများ ဖြစ်ခဲ့ကြသည်။ ၎င်းသည် ဘူဖေးဖြစ်၍ သူတို့သည် သူတို့လိုသမျှကို ယူခဲ့ကြသည်။ မိန်းကလေးများသည် အစားအစာကို အရမ်းကြိုက်ခဲ့ကြသည်။
လီဘိုင်သည် သူ၏အမေနှင့်အတူ ဖယောင်းတိုင်များပြုလုပ်ခြင်းနှင့်ပတ်သက်၍ အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူသည် သူမနှင့်အတူ စတိုးဆိုင်သို့သွားခဲ့ပြီး အနံ့ရွေးချယ်ရာတွင် သူမကို ကူညီပေးခဲ့သည်။ ယနေ့သည် ဖယောင်းတိုင်များလုပ်မည့်နေ့ ဖြစ်သည်။ လီဘိုင်သည် ဖယောင်းရည်ကို ပုံစံခွက်ထဲသို့ ကူညီလောင်းထည့်ပေးခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် လွန်ခဲ့သည့်အပတ်က ရုပ်မြင်သံကြားစက်အသစ်တစ်လုံးဝယ်ရန် သွားခဲ့သည်။ တစ်လုံးကို ရွေးချယ်ပြီးနောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်သည် ၎င်းကို အိမ်သို့ယူလာခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ဘူးထဲမှ ထုတ်လိုက်သည်နှင့်တစ်ပြိုင်နက် ကွဲနေခဲ့မှန်း ကျွန်တော် သတိထားမိခဲ့သည်။ မှန်ပြင်သည် အက်ကြောင်းပေါ်နေခဲ့သည်။
ဒန်းနစ်သည် ရေလွှာလျှောစီးပြိုင်ပွဲတစ်ခုသို့ ဝင်ခဲ့သည်။ သူသည် အစပိုင်းတွင် ညံ့ဖျင်းခဲ့ပြီး ခဏခဏ ပြုတ်ကျခဲ့သည်။ နောက်ပိုင်းတွင် သူသည် ပြိုင်ပွဲပြီးဆုံးခါနီးသည်နှင့်အမျှ ပိုကောင်းစွာ လုပ်နိုင်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် သူ့ဘဝ၏အကောင်းလှိုင်းကို စီးနိုင်ခဲ့သည်။
ဘန်၏ဥယျာဉ်သည် ကြီးထွားလာသော်လည်း သိပ်မဖြစ်ထွန်းသောကြောင့် အလွန်မကောင်းမွန်ခဲ့ပါ။ ဝေလ်ဆန်သည် ဘန်ကို မြက်၊ သစ်ရွက်တို့ဖြင့် မြေဆွေးမြေဩဇာပြုလုပ်ပုံ ပြသပေးခဲ့သည်။ ဘန်သည် ဆောင်းဦးရာသီတွင် သူ၏ မဖြစ်ထွန်းသော သစ်ပင်များသို့ မြေဆွေးမြေဩဇာအပုံလိုက် စတင်ကျွေးခဲ့သည်။ ဘန်သည် မြေဆွေးမြေဩဇာအပုံထဲတွင် သစ်ရွက်များပေါင်းထည့်ခဲ့ပြီး နွေဦးကာလရောက်သည်အထိ စောင့်ဆိုင်းခဲ့သည်။
ဂျိုးသည် ဗိုက်အရမ်းဆာနေခဲ့သည်။ သူ၏ ရေခဲသေတ္တာထဲတွင် စားစရာ ဘာမှမရှိခဲ့ပါ။ သူသည် ပါဆယ်မှာယူရန်အတွက် သူ၏ဖုန်းကို ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ ဂျိုးသည် အွန်လိုင်းမှ ပီဇာတစ်ခု မှာယူခဲ့သည်။
ရုပ်ရှင်အတူစုကြည့်ရန် ဂျေဆန်နှင့် သူ၏သူငယ်ချင်းများ စုဝေးနေခဲ့ကြသည်။ လူတိုင်းကိုယ်စီ စားစရာတစ်ခုခု ယူလာကြသည်။ ဂျေဆန်သည် သူ တစ်ခုခုယူလာရန် မေ့ခဲ့ကြောင်း သတိရသည်။ သူ အိမ်သို့ပြန်ပြေးကာ ရုပ်ရှင်ကြည့်ရင်းစားရန် ပြောင်းဖူးပေါက်ပေါက် အမြန် ပြုလုပ်သည်။
မယ်ရီသည် နှစ်သစ်ကူးအကြိုအတွက် အစီအစဉ်များ ပြုလုပ်လိုခဲ့သည်။ သူမ၏ တိုက်ခန်းတွင် ပါတီကျင်းပရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမ၏ သူငယ်ချင်းအားလုံးကို ဖိတ်လိုက်သည်။ သူငယ်ချင်းများသည် ပါတီသို့ စားသောက်စရာများ ယူလာခဲ့ကြသည်။
ဂျင်သည် စိမ့်မြေအရပ်ဆီသို့ သေနတ်ကြီးတစ်လက်ဖြင့် ထွက်လာခဲ့သည်။ သူသည် ပျံလာမည့် ဘဲငန်းများကို ထိုင်စောင့်နေခဲ့သည်။ ဘဲငန်းအုပ်ထဲသို့ သေနတ်ဖြင့်ပစ်လိုက်သည်။ ဘဲငန်းအကောင်နှစ်ရာ သေနတ်မှန်သွားသည်။
ဂျန်းနက်စ် သည် နေ့တိုင်း ဂျင်းဘောင်းဘီဝတ်ကာ အလုပ်သွားနေကျဖြစ်သည်။ သို့သော် ယခုအချိန်တွင် သူမ မန်နေဂျာအဖြစ် ရာထူးတိုးခဲ့ပြီဖြစ်သည်။ သေသေသပ်သပ် ဝတ်စားရန် လိုအပ်သည်ဟု သူမ ဆုံးဖြတ်သည်။ ဂျန်းနက်စ် သည် အလုပ်တက်ရန် ကာကီဘောင်းဘီအနည်းငယ် ဝယ်သည်။
ရေကန်ထဲတွင် ကနူးလှေစီးရန် ဟွမ်နီတာ အစောကြီးနိုးနေခဲ့သည်။ ဘယ်သူမှမနိုးသေးခင် ငြိမ်းအေးစွာ ကနူးလှေလှော်ရခြင်းကို သူမ နှစ်သက်ခဲ့သည်။ ဒီမနက်မှာတော့ ရေကန်ပေါ်ဖြတ်ပျံသွားသည့် ငှက်ကြားဖြူတစ်ကောင်ကြောင့် သူမ အံ့အားသင့်ခဲ့ရသည်။ ဓာတ်ပုံရိုက်ရင်း ဟန်ချက်ပျက်ကာ ရေကန်ထဲသို့ သူမ ပြုတ်ကျခဲ့သည်။
ဂျိုဒီသည် အလုပ်အင်မတန် ကြိုးစားသူဖြစ်သည်။ သူမ သည် အမြဲတစေ အကောင်းဆုံးကြိုးစား၍ တစ်ခါတလေ အချိန်ပိုဆင်း၍ အလုပ်လုပ်သည်။ ဂျိုဒီ၏ ကြိုးစားမှုကို သူဌေးက သတိထားမိပြီး ရာထူးတိုးပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမ ကြိုးစားခဲ့သမျှ အရာထင်ခဲ့ပြီဖြစ်သည်။
ချာလီ သည် အစားမရွေး အကုန်စားသည်။ သူသည် ချီဟွားဟွားခွေးတစ်ကောင် အနေနှင့်ပင် သေးကွေးသော်လည်း အစားတော့ မက်သည်။ ပီဇာချပ်ကြီးတစ်ချပ် ခိုးယူခဲ့ခြင်းသည် သူ၏ ဂုဏ်ယူစရာအောင်ပွဲ ဖြစ်ခဲ့သည်။ တုန်လှုပ်နေသည့် သူ့မိသားစုသည် တိရိစ္ဆာန်ဆရာဝန်ဆိုသူ မနှစ်သက်စရာ လူကြီးဆီသို့ သူ့ကို အတင်းခေါ်သွားကြသည်။
ယခင်အပတ်က ယောက်မဖြစ်သူ ဆူးတစ်ယောက် ဒေါသဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူမသည် ဝန်ထမ်းများစွာကို အဆိုင်းချခဲ့ကြောင်း သူမ၏သူဌေး ကာရာ က စွပ်စွဲခဲ့သည်။ ထိုနေ့က အလုပ်ချိန်ဇယားကို သူ မချခဲ့ကြောင်း ဆူး က ပြန်ပြောခဲ့သည်။ သူမ ပြောဆိုချက် မှန်ကန်ကြောင်း သက်သေပြန်ရန် အချိန်ဇယားစာရွက်များကို ထုတ်ပြခဲ့သည်။
နိုရာသည် အားလပ်ရက် အပန်းဖြေခရီးထွက်လိုခဲ့သည်။ တောင်ပေါ်အိမ်ကလေးဆီ သွားလည်ရန် သူမ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ အိမ်ကလေးသည် လှပပြီး စမ်းချောင်းနံဘေး တောစပ်တွင် ဆောက်ထားသည်။ စမ်းချောင်းနံဘေးတွင် ပျော်ပွဲစားထွက်ရခြင်းကို နိုရာ နှစ်သက်ခဲ့သည်။
မာစီ သည် တစ်ကိုယ်တည်းနေ နားမကြား အမျိုးသမီးတစ်ဦး ဖြစ်သည်။ သူစိမ်းများနှင့် စကားပြောရခြင်းသည် သူ့အတွက် အခက်ခဲဆုံးဖြစ်ကြောင်း သူမမိတ်ဆွေကို ပြောပြခဲ့သည်။ စကားပြောဆိုနိုင်ရန်အတွက် ဘောပင်နှင့်စာရွက်ဆောင်ထားဖို့ သူမမိတ်ဆွေက ပြောသည်။ ထိုအတိုင်းလိုက်လုပ်ကြည့်သည့်အခါ တစ်ဦးတည်း နေထိုင်ရခြင်းထက် ပိုလွယ်ကူလာကြောင်း မာစီ နားလည်ခဲ့သည်။
ဖန်စီ သည် ရှာရွန်၏ ရှနောင်ဇာအမျိုးအစား ခွေးသေးသေးကလေး နာမည်ဖြစ်သည်။ ဖန်စီသည် မနေ့က ၁၄ နှစ်သား ပြည့်မြောက်ခဲ့သည်။ ပုံမှန်အားဖြင့် ရှနောင်ဇာခွေးများမှာ ယခုလောက် သက်တမ်းမရှည်ပါ။ ဖန်စီ့ ကိုခွေးပေါက်အရွယ်ကတည်းက ပိုင်ဆိုင်ခဲ့ရသဖြင့် ကံကောင်းသည်ဟု ရှာရွန် ခံစားရသည်။
ကိဗ်သည် ငလျင်မကြာခဏ လှုပ်သည့်‌ဒေသတွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။ သို့သော် အရေးပေါ်ဆေးပစ္စည်းထားရှိရန် မလိုအပ်ဟု သူ ထင်ခဲ့သည်။ နောက်တစ်နေ့တွင် အစားအစာလှီးရင် သူ၏လက်ကို ဓားရှခဲ့သည်။ သူကိုယ်တိုင် ဆေးရုံသို့ ကားမောင်းသွားခဲ့ရသည်။
ရှောင်သည် ပျော်ပွဲစား ထွက်ချင်ခဲ့သည်။ သူ့အတွက် နေ့လယ်စာကို ခြင်းထဲသို့ ထည့်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် ဆိုင်ကယ်စီး၍ ကွင်းပြင်ဆီသို့ မောင်းခဲ့သည်။ ကွင်းပြင်ထဲတွင် သူနေ့လယ်စာ စားခဲ့သည်။
သမီးလေး မွေးလာခြင်းကြောင့် မိဘနှစ်ပါးမှာ အ‌ပျော်လုံးဆို့ခဲ့ကြရသည်။ သမီးလေးကို ဂျွိုင်းဟု နာမည်ပေးခဲ့ကြသည်။ နောက်နှစ်နှစ်ခန့်အကြာတွင် ဒုတိယသားယောကျာ်းလေးကို မွေးဖွားခဲ့သည်။ သူတို့သည် ပျော်ရွှင်ကြည်နူးနေသော်လည်း စိတ်အားတက်ကြွမှု နည်းပါးနေခဲ့သည်။
ခရစ်သည် ပီကေစားချင်သော်လည်း သူ့တွင် ပိုက်ဆံတစ်ပြားမှ မရှိပါ။ သူသည် စတိုးမှ ပီကေခိုးယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ခရစ် ပီကေခိုးနေသည်ကို စတိုးဆိုင်ပိုင်ရှင်က မိသွားပြီး ပြဿနာတက်ခဲ့သည်။ ခရစ်တစ်ယောက် မအီမသာခံစားခဲ့ရသည်။
သောကြာညက ရန်နေးသည် သူငယ်ချင်းများနှင့် ကစားရုံတွင် ရှိနေခဲ့သည်။ ဂိမ်းကစားရန် အသင့်ဖြစ်နေသော်လည်း ပိုက်ဆံအိတ်မေ့ခဲ့ကြောင်း သူ သတိထားမိခဲ့သည်။ အခြေအနေကို သူ၏သူငယ်ချင်း ဂျက် က သိရှိခဲ့ပြီး ပိုက်ဆံချေးပေးခဲ့သည်။ ရန်နေးသည် သူငယ်ချင်း၏ အကူအညီအတွက် ကျေးဇူးတင်ခဲ့ပြီး ချေးငွေကို လက်ခံခဲ့သည်။
နေးလ် သည် ဘန်ကောက်သို့ လေယာဉ်စီးခဲ့သည်။ ရှုခင်းများကြည့်ရန် သူ လမ်းလျှောက်ထွက်ခဲ့သည်။ ဒေသအစားအစာများမှာ အရသာရှိလှသည်။ အမှတ်တရပစ္စည်းဆိုင်များမှာလည်း အံ့ဩစရာပင် ဖြစ်သည်။
အေမီ သည် သူမ၏ ဆံပင်ကောက်ကောက်များကို ဖြောင့်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် စတိုးဆိုင်သို့သွား၍ ဆံပင်ဖြောင့်စက်တစ်ခု ဝယ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ခေါင်းလျှော်ပြီးနောက် နှစ်နာရီကြာသည်အထိ ဆံပင်ဖြောင့်ခဲ့သည်။ မိုးရွာပြီး သူမဆံပင်တွေ ရေစိုကုန်သည်။
ကောင်မလေးအိမ်နားရှိ အီတလီနေရာလေးတစ်ခုကို ကျွန်တော် နှစ်သက်သည်။ ကျွန်တော်တို့အတူ ထိုနေရာသို့ အမြဲသွားဖြစ်ပြီး သွားတိုင်းလည်း ပျော်စရာကောင်းခဲ့သည်။ ထိုဆိုင်လေး၏ ပတ်စတာရွေးချယ်မှုကို သဘောကျပြီး ဈေးလည်းချိုလှသည်။ စားပွဲထိုးသည် ကျွန်တော်တို့ ဘာမှာမလဲ သိနေသည်အထိ ထိုဆိုင်တွင် အထိုင်ကြာခဲ့သည်။
မိုက်ခ် သည် ရဲတစ်ယောက်ဖြစ်ပြီး ခြေထောက်တွင် သေနတ်မှန်ခဲ့သည်။ သေနတ်တစ်ခါမှ မမှန်ခဲ့ဖူးသူဖြစ်၍ သူ့ဘဝကို ပြန်စဉ်းစားရန် ဖြစ်စေခဲ့သည်။ သူ အလုပ်ဆက်ဆင်းရမလား ဝေခွဲမရဖြစ်နေခဲ့သည်။ ထိုနေ့ညသတင်းတွင် မှုခင်းတစ်ခုကို သူကြားခဲ့သည်။
ထရေစီ သည် အိမ်ထောင်ပြုခြင်းကို ဘယ်တုန်းကမှ အယုံအကြည်မရှိခဲ့ပါ။ ဒေါ့ဂ် သည် ထရေစီ့ကို နောက်တစ်ဖန် ချစ်တတ်လာစေရန် သင်ပေးခဲ့သည်။ ဒေါ့ဂ်နှင့်ထရေစီ သည် တစ်ယောက်နှင့်တစ်ယောက် နားလည်မှုရှိစွာ ချစ်ခဲ့ကြသည်။ ဒေါ့ဂ်သည် ထရေစီ့အပေါ် အိမ်ထောင်ရေးကတိသစ္စာများ ဖောက်ဖျက်ခဲ့သည်။
ဂျိုးဆပ် သည် စာကြည့်တိုက်တွင် ရှိနေခဲ့သည်။ သူသည် စာအုပ်အသစ် လိုချင်နေခဲ့ပြီး ဘာယူရမှန်းမသိ ဖြစ်နေခဲ့သည်။ ရွေးချယ်စရာများလွန်းသောကြောင့် သူ စိတ်ဖိစီးလာသည်။ စာအုပ်အသစ်ရွေးနည်းအသစ်ကို အသုံးချရန် သူဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
နေးလ် သည် ဒဗလင်မြို့ကို ချစ်သည်။ အိုင်းရစ်တွေ၏ မြို့တော်မှာ အသက်ဝင်ဖော်ရွေလှသည်ဟု သူထင်သည်။ သို့သော် သူအကြိုက်ဆုံးနေရာမှာ ထရီနီတီကောလိပ် ဖြစ်သည်။ ထိုနေရာတွင် ရှေးဟောင်း ကဲလ်တို့၏စာအုပ်ကို သူ တွေ့မြင်ခဲ့ရသည်။
ရေး သည် ကမ်းခြေတွင် တစ်နေကုန် အချိန်ဖြုန်းရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူနှင့်သူ့ကောင်မလေးသည် နာရီများစွာ သဲသောင်ပေါ်လှဲ၍ နေပူဆာလှုံခဲ့ကြသည်။ ရေး သည် အမ်ပီသရီးမှ သီချင်း နားထောင်ရင်း စာအုပ်ဖတ်ရသည်ကို နှစ်သက်သည်။ သူ့ကောင်မလေးသည် ရေထဲခဏတဖြုတ် ဆင်းရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
မနေ့ညက ဖုန်းကောလ်တစ်ခုကြောင့် ကျွန်တော် နိုးလာခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်သူငယ်ချင်းမှာ ကားဘီးပေါက်၍ လမ်းမပေါ်သောင်တင်နေခဲ့သည်။ ကူညီရန်အတွက် ညသန်းခေါင်ကြီး ကျွန်တော် အပြင်ထွက်လာခဲ့သည်။ အေး၍ စိတ်ပျက်စရာကောင်းသော်လည်း တာယာအသစ်လဲရန် ကျွန်တော် ကူညီနိုင်ခဲ့သည်။
နွေရာသီတစ်နေ့တွင် ဂရေ့စ် အလုပ်မှ အိမ်ပြန်လာခဲ့သည်။ အအေးသောက်ရန်အတွက် သူမသည် ရေခဲသေတ္တာကိုဖွင့်၍ ရေခဲတုံးများယူလိုက်သည်။ သို့သော် စိတ်ပျက်စရာအရာတစ်ခုကို သူမတွေ့သွားသည်။ မီးပျက်နေ၍ ရေခဲအားလုံး အရည်ပျော်နေပြီဖြစ်သည်။
ဟာရီဆင် သည် သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ဘော်လီဘောကစားနေခဲ့သည်။ သူသည် ဘောလုံးကို ပိုက်ပေါ်မှ ရိုက်ချ၍ အမှန်တစ်မှတ် ရယူခဲ့သည်။ သို့သော် တစ်ဖက်အသင်းမှ အမ်မလီကလည်း အမှတ်ရယူလိုက်နိုင်သည်။ ဟာရီဆင် အနိုင်မှတ် မယူရသေးခင်အထိ ပွဲမှာသရေဖြစ်နေခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။
ဆယ်လီ သည် အွန်လိုင်းပြိုင်ပွဲတစ်ခု ဝင်ပြိုင်၍ လက်ဆောင်ကတ်တစ်ချို့ အနိုင်ရခဲ့သည်။ လက်ဆောင်ပေးရန် တာဝန်ရှိသူက သူမ၏လိမ်စာကို တောင်းယူ၍ ပါဆယ်ပို့ပေးခဲ့သည်။ ရက်အနည်းငယ်အကြာတွင် ဆယ်လီ သည် လက်ဆောင်ပါဆယ်ထုပ်ကို ရရှိခဲ့သည်။ သူမသည် အွန်လိုင်းပေါ်တက်၍ လိုချင်ရာဝယ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဖရက်ဒ် သည် သူ၏ နေ့စဉ်ဘဝကို စတင်အမှတ်ရစေရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ သူသည် စတိုးဆိုင်သို့သွား၍ ဒိုင်ယာရီတစ်အုပ် ဝယ်သည်။ ထိုနေ့မှစ၍ ဖရက်ဒ်သည် အရာအားလုံးကို သူ၏ဒိုင်ယာရီထဲတွင် ရေးမှတ်သည်။ တစ်နှစ်ကြာသော် ဖရက်ဒ်သည် ဒိုင်ယာရီကို ကိုးကား၍ သူ အချိန်ကို မည်သို့အသုံးချခဲ့ကြောင်း ကြည့်ရှုသည်။
စကိုင်းသည် အတန်းဖော်များနှင့်အတူ တူရကီသို့သွားခဲ့သည်။ သူမသည် အစ္စတန်ဘူလ်မြို့သို့ ရောက်သည်နှင့် အလည်အပတ် စတင်ခဲ့သည်။ ဗိသုကာလက်ရာများကို ကျောင်းသားအားလုံး နှစ်သက်ခဲ့ကြသည်။ အစားအသောက်များလည်း ကောင်းသည်ဟု သတ်မှတ်ခဲ့ကြသည်။
ဂျို့စ်၏ မိသားစုသည် နိုင်ငံခြားမှကျောင်းလာတက်မည့် ကျောင်းသူကို လက်ခံထားရမည်ဖြစ်သည်။ အသစ်ရောက်လာမည့် မိန်းကလေးနှင့် အဆင်မပြေဖြစ်မည်ကို ဂျို့စ်က စိတ်ပူနေခဲ့သည်။ သို့သော် ထိုမိန်းကလေးရောက်လာပြီးနောက် သူတို့တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် ခင်သွားကြသည်။ မကြာမီ သူတို့နှစ်ယောက်အတူ ဈေးဝယ်ထွက်ကြ၊ စကားပြောကြ အမြဲတတွဲတွဲဖြစ်လာကြသည်။
ဂျိုးနှင့်မယ်ရီတို့သည် မိတ်ဆွေများကို ညစာဖိတ်ကျွေးခဲ့သည်။ သူတို့သည် မီးဖိုချောင်တွင် စု၍ ပီဇာဖုတ်ကြသည်။ ပီဇာဖုတ်ပြီးနောက် သူတို့ ဘုတ်ဂိမ်းကစားခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ဂိမ်းကို နာရီများစွာ ကစားခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်သည် ဘေ့စ်ဘောကစားရခြင်းကို နှစ်သက်ပြီး ဘေ့စ်ဘောပွဲကြည့်ရခြင်းကို မကြိုက်ပါ။ ကစားရသည်မှာ ပျော်စရာကောင်းသော်လည်း ဝန်ခံရလျှင် ပွဲကြည့်ရခြင်းသည် ပျင်းစရာ‌ကောင်းလှသည်။ အဖေသည် ပွဲကြည့်ရခြင်းကို နှစ်သက်၍ တစ်ခါတရံအဖေနှင့်အတူ ကျွန်တော်လည်း ပွဲထိုင်ကြည့်တတ်သည်။ ဟိုးအရင်က အပြင်မှာ အတူကစားခဲ့သည့်အကြောင်း ကျွန်တော်တို့ ပြောဖြစ်ကြသည်။
အပေါ်ထပ်တွင်နေသူများသည် အမြဲတစေ ခြေသံပြင်းပြင်း နင်းကြသည်။ ညနက်ချိန်ပင် မရှောင်ကြပါ။ သူတို့သည် အချိန်တိုင်း အိမ်တွင်သာ ရှိနေကြသည်။ ဒီအကြောင်း သူတို့ကို ကျွန်တော်ပြောကြည့်သည့်အခါ ခြေသံလုံလုံနေပေးမည်ဟု ပြောကြသည်။
ရော်ဘီ သည် ဦးထုပ်သစ်တစ်လုံး ဝယ်ချင်ခဲ့သည်။ သူလိုချင်သည့် ဦးထုပ်ရရန်အတွက် တစ်နာရီကြာ ကားမောင်းခဲ့သည်။ နောက်ဆုံး ထိုနေရာသို့ သူရောက်သွားချိန်တွင် လက်ကျန်တစ်ခုကို ရခဲ့သည်။ ဆောင်းကြည့်သည့်အခါ သူနှင့်ကွက်တိတော်နေခဲ့သည်။
နေးလ် သည် ဒပ်ဗလင်မြို့တွင် လုပ်စရာများ ကျန်နေသေးကြောင်း သိသည်။ ဘီယာဆိုင်များတွင် မထိုင်ဖြစ်သေးဘဲ မြို့မှ သူမခွာနိုင်ခဲ့ပါ။ နေးလ် သည် ဘီယာဆိုင်များစွာတွေ့ခဲ့ပြီး ဘီယာပိုင့်များစွာ သောက်ခဲ့သည်။ သူ အလွန်ထွေနေခဲ့သော်လည်း တစ်ခုကိုတော့ အသေအချာ မှတ်မိနေသည်။
ဆောင်းရာသီ နှင်းလျှောစီးသွားကြသည့် သူငယ်ချင်းအားလုံးကို ဖရန်စ္စကို မနာလိုဖြစ်နေသည်။ သူလည်းပဲ နှင်းလျှောစီးချင်သည်။ ဖရန်စ္စကို သည် နှင်းလျှောစီးတတ်ရန် နည်းပြဆရာတစ်ယောက်နှင့် သင်သည်။ သူ ကြိုးကြိုးစားစား လေ့ကျင့်သည်။
စိုင်း ပုံမှန်အားဖြင့် သည် ကျောင်းတွင်းဓာတ်ပုံရိုက်နေ့များကို မကြိုက်ပါ။ ထိုအရာများသည် ပျင်းရိဖွယ်ကောင်းပြီး သူ့ပုံသည် ဘယ်တော့မဆို အခြားကလေးများကဲ့သို့ လှလှပပ ဖြစ်မနေခဲ့ပါ။ စိုင်း ခံစားရသက်သာစေရန် သူ့အမေက ဆွယ်တာအသစ်တစ်ထည် ဝယ်ပေးခဲ့သည်။ ဆိုင်း သည် ဓာတ်ပုံရိုက်ကူးရေးနေ့တွင် ဆွယ်တာဝတ်ခဲ့ပြီး ချီးကျူးမှုအများအပြား ရရှိခဲ့သည်။
အဲလီဆီယာ သည် သူမ၏ကားကို လမ်းပေါ်တွင် ရပ်ခဲ့ပြီး မြို့ထဲသို့ ထွက်လာခဲ့သည်။ သူမ၏သူငယ်ချင်းများနှင့် ဆုံခဲ့ပြီး ပျော်ရွှင်စရာညတစ်ည ဖြစ်ခဲ့သည်။ ညဉ့်နက်ချိန်တွင် အယ်လီဆီယာ၏ ကားသည် ရပ်ခဲ့သည့်နေရာတွင် ရှိမနေခဲ့ပါ။ သိပ်မကြာမီမှာပဲ သူငယ်ချင်းဆယ်ယောက်စလုံး ကားပျောက်ရှာပုံတော် ဖွင့်ခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော့်အမေတွင် အိမ်မွေးဆိတ်တစ်ကောင် ရှိခဲ့ဖူးသည်။ သူမသည် ဆိတ်ကို အလွန်ဂရုစိုက်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့၌ ဆိတ်ပျောက်နေကြောင်း သူမ သိရှိခဲ့သည်။ သူမ၏ အမေကို ဆိတ်ဘယ်ရောက်နေလဲဟု မေးသည်။
အွန်းမ်ပါ့ခ် တီးဝိုင်းနှင့် မယ်ရီရာချီတီးဝိုင်းတို့ လမ်းတစ်ခုတွင် ဆုံခဲ့ကြသည်။ ဇာတ်မတိုက်ဘဲ ကျပန်းတီးမှုတ်ကြရန် သူတို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ မကြာမီမှာပင် သူတို့တီးမှုတ်ပုံချင်း သဟဇာတမဖြစ်ကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။ ဆူညံသံကြောင့် အနီးအနားအိမ်များက ရဲကို ဖုန်းဆက်ခေါ်ခဲ့ကြသည်။
ကစားပွဲမှာ သရေဖြစ်နေခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးရမှတ်သည် ပွဲ၏အနိုင်ရအသင်းကို ဆုံးဖြတ်ပေးနိုင်သည်။ အဲရစ် သည် တင်းနစ်ဘောလုံးကို ဘီလ် ဆီသို့ စပေးဘောရိုက်သည်။ ဘီလ်သည် ဘောလုံးကို ချော်တော့မလိုဖြစ်ခဲ့သော်လည်း ရိုက်ထုတ်နိုင်ခဲ့သည်။
နွေရာသီ ကုန်ဆုံးပြီဖြစ်၍ ကျောင်းတက်ရန် လိုအပ်သည်များ ဝယ်ရတော့မည့်အချိန် ဖြစ်သည်။ အမေက ပထမနှစ်တက်ရမည့် ဂျီနာကို သူတို့နှင့်အတူ လိုက်ခဲ့ခိုင်းသည်။ သူမသည် သူတို့ကို အိမ်နားက မာရှယ်စတိုးသို့ လိုက်ပို့ခဲ့သည်။ သူတို့တတ်နိုင်သည့် ဈေးအရ ပစ္စည်းအနည်းသာ ရှိနေသည်။
ကျွန်တော့်အမေ၏ ခြံထဲရှိ သစ်ပင်တစ်ပင်တွင် ရှဉ့်တစ်ကောင် နေသည်။ သူမ သည် ရှဉ့်ကို မြေပဲများ စကျွေးခဲ့သည်။ တစ်နေ့ သူမ၏သစ်ပင်တွင် ရှဉ့်များစွာ ရောက်နေကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ သူမသည် ရှဉ့်အားလုံးကို မြေပဲများ စကျွေးခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်တူမသည် ခရစ္စမတ်အတွက် စက်ဘီးအသစ်တစ်စီး ရရှိခဲ့သည်။ စက်ဘီးအသစ် မှောက်မည်ကို သူမ စိုးရိမ်နေခဲ့သည်။ တူမကို စက်ဘီးစီးသင်ပေးရန် ကျွန်တော် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမ စက်ဘီးနင်းချိန်တွင် စက်ဘီးကို ကျွန်တော် ကိုင်ထားပေးသည်။
ဂျီနာသည် ကျောင်းဆင်းခွင့်မရပြစ်ဒဏ် ချမှတ်ခံထားရသည်။ ဒါသည် သူမ၏ ပထမဆုံးအကြိမ်ဖြစ်သည်။ ဘာမှမဖြစ်သလို ဟန်ဆောင်၍ အခန်းအပြင်က သူငယ်ချင်းများကို သူမ စကားပြောခဲ့သည်။ သူမ စိတ်ထဲတွင်တော့ မကြည်မသာ ဖြစ်နေခဲ့သည်။
အဲလီဆီယာ သည် သူမနေထိုင်ရာ နေရာကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့၌ သူမ၏ မိဘများက အိမ်ပြောင်းရန် ပြောလာသည်။ သူမ အလွန်ဝမ်းနည်းခဲ့သည်။ အိမ်ပြောင်းသည့်နေ့တွင် သူမ၏သူငယ်ချင်းများကို နှုတ်ဆက်ခဲ့သည်။
ဘရိုင်ယန်သည် သူငယ်ချင်းများ၏ ခွေးကို စောင့်ကြည့်ပေးရန် အကူအညီတောင်းခံရသည်။ သူတို့သည် မှတ်တမ်းရေးရန်အတွက် မှတ်စုစာအုပ်တစ်အုပ် ထားခဲ့သည်။ သူသည် ထိုနေရာသို့သွားတိုင်း ကြုံတွေ့ရသမျှကို မှတ်စုရေးပေးရမည်ဖြစ်သည်။ သူပြန်သည်နှင့် ကြုံခဲ့သမျှအကြောင်းကို အမှာစာရေးပေးထားခဲ့သည်။
မနေ့ညက ကျွန်တော် ကြက်သားဖုတ်ရန် အချိန်မှတ်ခဲ့သည်။ ဒယ်အိုးပေါ်တင်ပြီး ကျွန်တော် အပြင်သို့ လမ်းလျှောက်ထွက်ခဲ့သည်။ တစ်ခုခု ညှော်နေသည့်အနံ့က ကျွန်တော့်ကို ထိတ်လန့်စေခဲ့သည်။ ဒယ်အိုးကို ကြည့်လိုက်ချိန်တွင် ကြက်သားမှာ ပျက်စီးနေပြီဖြစ်သည်။
လော်ရာ သည် အတန်းချိန်မီရန်အတွက် မနက်စောစော အိပ်ယာထခဲ့သည်။ ကျောင်းမသွားမီ မနက်စာကို သူမ ကိုယ်တိုင်ပြင်ဆင်ခဲ့သည်။ မနက်စာစားပြီးနောက် လော်ရာသည် အိမ်မှထွက်လာပြီး ဘတ်စ်ကားပေါ် တက်ခဲ့သည်။ ကျောင်းရောက်သည့်အခါ အတန်းမရှိကြောင်းသတိပေးစာကို သူမ တွေ့ခဲ့သည်။
ရေး သည် တာယာကွင်းကို ကြိုးဖြင့်ချည်၍ သမီးအတွက် ဒန်းလုပ်ပေးခဲ့သည်။ သူမ သည် တာယာကွင်းထဲဝင်စီး၍ ပျော်ရွှင်စွာ ကစားခဲ့သည်။ ထို့နောက် ရေး သည် မချင့်ရဲဖွယ် ဝုန်းခနဲအသံနှင့် ပြုတ်ကျသံအကျယ်ကြီး ကြားလိုက်ရသည်။ ဒန်းလုပ်ထားသည့် သစ်ကိုင်းကျိုးကျပြီး သူ၏သမီး ပြုတ်ကျသွားခဲ့သည်။
ကောင်မလေးများ ဘားတစ်ခုသို့ သွားခဲ့ကြသည်။ သူတို့ ဘေလ်ဖွင့်ခဲ့သည်။ သူတို့ အနည်းငယ်သောက်စားခဲ့ကြသည်။ နောက်ဆုံး ဘေလ်ရှင်းရန် သူတို့ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က ကျွန်တော် မိန့်ခွန်းစကား ပြောခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော် တစ်ခါမှ မပြင်ဆင်ခဲ့သလို အခြေခံအနည်းငယ်လောက်သာ သိခဲ့သည်။ ဒီအတိုင်းသွား၍ ဟန်ဆောင်ပြောဆိုရန် တွေးခဲ့သည်။ စကားလုံး ကြီးကြီးကျယ်ကျယ်များ သုံး၍ စမတ်ဖြစ်စေရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။
မစ် ဂျီရို သည် နိတ်၏မိဘများကို ဆွေးနွေးညှိုနှိုင်းရန် ခေါ်ယူခဲ့သည်။ နိတ်တွင် စိတ်မူမမှန်သည့် အခြေအနေများရှိနေပြီး ဆေးကုသရန်လိုအပ်ကြောင်း သူမ က ပြောသည်။ နိတ်၏မိဘများ အိမ်သို့ပြန်ပြီး အချိန်အတော်ကြာ ဆွေးနွေးခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် နိတ်ကို ဆရာဝန်ထံခေါ်သွား၍ ဆရာဝန်က ဆေးသောက်ရန်မလိုကြောင်း ပြောသည်။
အဲလစ်တို့ လမ်းအဆုံးတွင် သိပ်ကောင်းသည့် အီတလီဆိုင်တစ်ဆိုင် ရှိခဲ့သည်။ သူမသည် ထိုဆိုင်သို့ အပိတ်တိုင်းနီးပါး သွားဖြစ်ခဲ့သည်။ ထိုဆိုင်မှ ပတ်စတာကို သူမ ကြိုက်သည်။ တစ်နေ့ ထိုဆိုင်သို့ သွားစဉ် ဆိုင်ပိတ်ထားသည်ကို တွေ့ခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်တွင် ခေါက်ဆွဲများ ကုန်သွားပြီဖြစ်သည်။ ကျွန်တော် ကားမောင်း၍ စတိုးဆိုင်သို့ သုတ်ခြေတင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်အကြိုက်ဆုံး ခေါက်ဆွဲတံဆိပ်ကို ဝယ်လိုက်သည်။ အိမ်သို့အပြေးပြန်လာခဲ့သည်။
ပိ သည် သူ၏ အိမ်ခြံမြေအကျိုးတော်ဆောင်နှင့် တွေ့ရန်ရှိသည်။ မကြာမီ သူ အိမ်တစ်လုံး ဝယ်တော့မည်ဖြစ်သည်။ အိမ်ခြံမြေအကျိုးတော်‌ဆောင် ပေးထားသည့် စာချုပ်ကို ပိ ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူ တစ်အိမ်လုံးအနှံ့ လိုက်ရှာခဲ့သည်။
ဖရက်ဒ် သည် ကစားဥယျာဉ်ကို နှစ်သက်သော်လည်း ရိုလာကိုစတာ မစီးဖူးသေးပါ။ သူငယ်ချင်းများက သူ့ကို အမြင့်ကြောက်တတ်ကြောင်း စနောက်ကြသည်။ တစ်နေ့ ကစားဥယျာဉ်တွင် သူ၏အကြောက်တရားကို ရင်ဆိုင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ဥယျာဉ်အတွင်းရှိ အမြန်ဆုံးနှင့်ကြောက်စရာအကောင်းဆုံး ရိုလာကိုစတာကို သူစီးခဲ့သည်။
ဝင်ဒီ သည် အွန်လိုင်းမှ ရေချိုးဆပ်ပြာဆီတစ်ချို့ ဝယ်ယူခဲ့သည်။ သူမ သည် အညွှန်းကိုမှားဖတ်၍ တစ်ကိုယ်လုံး ပွတ်မိခဲ့သည်။ အရေပြားများ နီစပ်လာချိန်တွင် သူမ ကြောက်ရွံ့ခဲ့သည်။ မဆိုင်းမတွပင် ကုမ္ပဏီသို့ သူမ တိုင်ကြားခဲ့သည်။
ဂျက်ဆန် သည် အရက်ပါဝင်သည့် သောက်စရာများကို အမြဲတစေ ရှောင်ခဲ့သည်။ အရက်သည် ကျန်းမာရေးကို ထိခိုက်စေပြီး ဆုံးဖြတ်ချက်ကို မှားယွင်းစေကြောင်း သူ သိခဲ့သည်။ သို့သော် တစ်နေ့၌ ဂျက်ဆန်၏သူဌေးက သူ့ကို ဘီယာသောက်ရန် ဖိတ်ခဲ့သည်။ ဘီယာအရသာကို သူနှစ်သက်ကြောင်း ဂျက်ဆန် သိရှိသွားသည်။
ဖားတစ်ကောင်သည် ညစာစားရန် ဗိုက်ဆာနေခဲ့သည်။ သူသည် ရေကန်ကို ဖြတ်ပျံနေသည့် ယင်ကောင်ကို ချောင်းနေခဲ့သည်။ ဖားသည် ယင်ကောင်ဆီသို့ တိတ်တဆတ် ရေကူးသွားခဲ့သည်။ ကံမကောင်းစွာပင် ယင်ကောင်က သူ့ကိုမြင်သွားပြီး အဝေးသို့ပျံသွားခဲ့သည်။
အော်စကာသည် ဘယ်တုန်းကမှ အိပ်ယာမသိမ်းခဲ့ပါ။ သူ့အမေက သူ့ကို သိမ်းစေချင်သည်။ နောက်ဆုံး အိပ်ယာသိမ်းရန် သူ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူ့အမေက ဂုဏ်ယူနေခဲ့သည်။
တစ်နေ့၌ ကျွန်တော် တောအုပ်ထဲ လမ်းလျှောက်နေခဲ့သည်။ ကိုက်ခပ်လှမ်းလှမ်းတွင် မြွေတစ်ကောင်ကို ကျွန်တော် မြင်ခဲ့သည်။ ချက်ချင်းဆိုသလို ကျွန်တော် ကြက်သေသေသွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော် ဖြည်းညှင်းစွာ နောက်ပြန်ဆုတ်ခဲ့သည်။
ရှမ်းကိုးမီးတွင် ပထမဆုံးအကြိမ် အနိုင်ရပြီးနောက် ဖီးလ်တစ်ယောက် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ သူသည် လောင်းကစားရုံသို့ ရက်စိပ်စိပ် သွားတတ်လာသည်။ သူနိုင်ထားသည်ထက်ပင် အရှုံးက ပိုများလာသည်။ တစ်နှစ်မပြည့်မီအတွင်း သူ့ပိုက်ဆံအားလုံး ကုန်သွားခဲ့သည်။
ဘဝတွင် ခက်ခဲသည့်အချိန်ရှိခဲ့ဖူးလားဟု ကျွန်တော့်တူမက မေးသည်။ ကျွန်တော် ဓာတ်ပုံဖရိန်တစ်ခု ထုတ်ပြခဲ့သည်။ ဓာတ်ပုံများသည် ကျွန်တော် ဆေးရုံတက်ခဲ့ရစဉ်အချိန်က ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော် သွေးကင်ဆာရောဂါသည် ဖြစ်ခဲ့ဖူးကြောင်း သူမ ကို ကျွန်‌တော်ရှင်းပြခဲ့သည်။
မက်သရူး၏အမေသည် ကွန်ပြူတာတစ်လုံးနှင့် အလုပ်ရှုပ်နေခဲ့သည်။ မက်သရူး အော်ဟစ်ခဲ့သည်။ မက်သရူး ဆောင့်အောင့်ခဲ့သည်။ မက်သရူး၏အမေက အလျှော့ပေးကာ သူမ၏အလုပ်ကို ထားပစ်ခဲ့သည်။
တိုင်းထ် သည် ပြေးခုန်ပစ်အဖွဲ့ထဲ ပါဝင်လိုခဲ့သည်။ သူမ အပြေးမြန်လောက်မည်ဟု မျှော်လင့်ခဲ့သည်။ စမ်းသပ်ပြိုင်ပွဲမတိုင်မီ တစ်လထောက်အထိ သူမ တစ်ယောက်တည်း အပြေးကျင့်ခဲ့သည်။ သူမသည် မနက်စောစောထ၍ မိုင်များစွာ အပြေးကျင့်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော် မကြာခဏ အမဲလိုက်ခဲ့ဖူးသည်။ သိပ်မကြာခင် ကျွန်တော် အိမ်ပြန်ရောက်တုန်းက ညဘက်အမဲလိုက်ခဲ့သည်။ အချိန်ကြာမြင့်စွာ တိတ်တဆိတ်နေခဲ့သည်။ နောက်ဆုံး အမှောင်ထဲတွင် လှုပ်ရှားနေသည့်အရာကို ကျွန်တော် မြင်တွေ့ခဲ့သည်။
ဂျက်နှင့်ချက်တို့သည် ဂရန်းကန်ညွန်တောင်နံရံပေါ် တက်နေကြသည်။ ဂျက်သည် ရပ်၍ ဓာတ်ပုံရိုက်ယူရန် ကိုယ်ကိုစောင်းကာ နေရာကောင်းယူလိုက်သည်။ ဂျက်သည် မတော်တဆဖြင့် ရှားစောင်းပင်ပေါ် ထိုင်မိခဲ့သည်။ ဆူးများသည် ဂျက်၏ဘောင်းဘီထဲ စူးဝင်နေခဲ့ပြီ ဖြစ်သည်။
အေမီ၊လင်းနှင့်ကင် တို့သည် လင်း၏အိမ်အနီးရှိ စတိုးဆိုင်သို့ လမ်းလျှောက်လာကြသည်။ ထိုစဉ် လင်း တစ်ဖက်သတ်ကြိုက်ရသူ ဂျင် နှင့် သူတို့ ဆုံကြသည်။ သူသည် စတိုးဆိုင်၏ ပစ္စည်းထည့်ဝန်ထမ်းဖြစ်သည်။ သူတို့ သည် သူနှင့်ခဏာတာရပ်၍ စကားပြောခဲ့သည်။
ရိုင်လေ သည် ကျောင်းတွင် ပေါ်ပြူလာမဖြစ်ခဲ့ပါ။ သူမ သည် ရယ်စရာအဝတ်အစားများ ဖြစ်တတ်သည်။ တစ်နေ့ သူမ၏ သူငယ်ချင်းများက သူတို့အပြင်အဆင်များအား ပြောင်းလဲရန် အကြံပေးလာသည်။ ရိုင်လေ သည် သူမ၏ အပြင်အဆင်ကို ပြောင်းလဲပစ်ရန် သဘောတူခဲ့သည်။
အန်း တွင် ကိုယ်ဝန်ရှိနေသည်။ သူမသည် ကလေးလိုချင်ခဲ့သူဖြစ်၍ ထိုသို့သိရခြင်းကို လွန်စွာစိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ လအနည်းငယ်ကြာပြီးနောက် သူမ ကိုယ်ဝန်ပျက်ကျခဲ့သည်။ ကိုယ်ဝန်ပျက်ကျမှုကြောင့် သူမ များစွာစိတ်ထိခိုက်ခဲ့ရသည်။
အာယာ သည် မော်ဒယ်တစ်ယောက် ဖြစ်ချင်ခဲ့သည်။ သူမ သည် ပိန်ပိန်လှလှလေးဖြစ်၍ အခွင့်အရေးရှိမည်ဟု ထင်ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် မြို့၏ နှစ်စဉ်မော်ဒယ်ပြိုင်ပွဲသို့ သူမ ဝင်ရောက်ခဲ့သည်။ ပြိုင်ပွဲတွင် အနိုင်ရခဲ့တာကြောင့် သူမ အံ့ဩခဲ့ရသည်။
ဂျရတ် သည် အိမ်ပြင်ထွက်ခွင့်တစ်ပတ် ပိတ်ခံထားရသည်။ သူ သည် တစ်ခါမှ ကိုယ့်အခန်းကိုယ်မရှင်းပါ။။ သူ၏မိဘများက ဖုတ်သုတ်ပါက နားရက်ပေးမည်ဟု ပြောခဲ့သည်။ သူသည် တစ်အိမ်လုံးအနှံ့ ဖုန်သုတ်ခဲ့သည်။
မနက်ခင်း၌ အန်နာ သည် ကျောင်းသို့ လမ်းလျှောက်လာခဲ့သည်။ သူမသည် မိန်းလမ်းမကြီးရှိ လူကူးမျဉ်းပေါ် ဖြတ်ခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် ကားတစ်စီးဝင်လာပြီး သူမ ကို တိုက်သွားသည်။ အန်နာ ကားတိုက်ခံရပြီး ခြေထောက်တစ်ဖက် ကျိုးသွားသည်။
ဒေ့ဗ် သည် သူ၏ ကမ်းခြေသွား အသုံးအဆောင်အားလုံးကို စုစည်းခဲ့သည်။ သူသည် နားရက်ယူထားသောကြောင့် ကမ်းခြေတွင် အချိန်ဖြုန်းနိုင်မည် ဖြစ်သည်။ သူ အပြင်ထွက်ကြည့်သည့်အခါ အတော်မှောင်နေပြီ ဖြစ်သည်။ ကောင်းကင်တွင် အမဲရောင်တိမ်တိုက်များဖြင့် ပြည့်နေသည်။
ရွန်နှင့်ကင်တို့သည် အိမ်အသစ်တစ်လုံး လိုချင်ခဲ့သည်။ ရွန် သည် အချိန်ပိုဆင်းနိုင်သလောက်ဆင်း၍ အလုပ်လုပ်မည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ အချိန်ပိုကြေးများကို နှစ်အနည်းငယ်စုဆောင်းပြီးနောက် သူ့တွင် ငွေသားအများအပြား ရှိလာခဲ့သည်။ သူနှင့်ကင်တို့သည် ပိုကြီးသည့်အိမ်သစ် ဝယ်ရန် စတင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်‌ရေးထားသည့် အီလက်ထရောနစ်စာအုပ်အတွက် အဖုံးလိုအပ်ခဲ့သည်။ ဖိုတိုရှော့ဖြင့် စာအုပ်အဖုံးများစွာ ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ကျွန်‌တော့်ဖန်တီးမှုကို လူများစွာဆီ ပြသခဲ့သည်။ အဖုံး က နှင့် အဖုံး ခ နှစ်ခုထဲမှ ရွေးပေးရန် သူတို့ကို ကျွန်တော် တောင်းဆိုခဲ့သည်။
လွန်ခဲ့သည့်တစ်ပတ်ကျော်က ကျွန်တော်တို့ ကြောင်ကုတ်ကစားနိုင်သည့် တိုင်တစ်တိုင် ဝယ်ခဲ့သည်။ အဟောင်းမှာ အတော်ပျက်စီးနေပြီ ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်တို့ ကြောင်လေးက ချေးများလွန်းသည်။ နာနတ်လျှော်သား ကုတ်တိုင်မဟုတ်ပါက သူ ငြင်းလိမ့်မည်ဖြစ်သည်။
ဒန်နီယယ် သည် သူ့ကိုယ်သူ စာရေးဆရာတစ်ယောက် ဖြစ်စေလိုခဲ့သည်။ ဒန်နီယယ် သည် သူရေးလိုက်သည့်ဆောင်းပါးကို တင်ရန် ဝဘ်ဆိုက်ဒ်တစ်ခု ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ဝဘ်ဆိုက်ဒ်ကို တဖြည်းဖြည်း တည်ဆောက်ရင်း လူသိများလာခဲ့သည်။ တည်ဆောက်ခြင်းနှင့်လူသိများခြင်းသည် ဒန်နီယယ် အောင်မြင်ရန်အတွက် နှေးလွန်းခဲ့သည်။
ဂျက်ဖ်၏ လက်ထဲတွင် ဘက်စ်ကတ်ဘောလုံး ရှိနေခဲ့သည်။ ဂယ်ရီသည် ဂိုးသွင်းယူရန် အနေအထားတွင် ရှိနေသဖြင့် သူ့လက်ကို ဝှေ့ယမ်းပြလိုက်သည်။ ဂျက်ဖ်သည် လစ်လျူရှု၍ ဂိုးကွင်းဆီသို့ ပြေးတက်သွားသည်။ အစောင့်နှစ်ယောက်သည် သူ့အနား ကပ်လာခဲ့သည်။
တဲထိုးစခန်းချရန်အတွက် ဖေဖေ က ကျွန်တော်တို့ကို တောထဲ ခေါ်သွားခဲ့သည်။ တုတ်ချောင်းဖြင့် မီးမွှေးနည်းကို သူက သင်ပေးခဲ့သည်။ ကိုယ့်တဲကိုယ်ထိုးတတ်စေရန် သူက သင်ပေးခဲ့သည်။ ကောင်းကင်ပေါ်က ကြယ်တွေကို ရေတွက်ရင်း ကျွန်တော်တို့ အိပ်ပျော်ခဲ့ကြသည်။
ရက်သတ္တပတ် ပြီးဆုံးချိန်အတွင်း ကျွန်တော် ဈေးသွားခဲ့သည်။ ရောင်းစရာ ပစ္စည်းများစွာရှိနေသောကြောင့် ကျွန်တော် ကြည့်ရှုခဲ့သည်။ တစ်ချို့သည် ဟင်းသီးဟင်းရွက်များနှင့် ၅၀%ဈေးချထားသည့် ဖျော်ရည်ပုလင်းများ ဖြစ်သည်။ ပစ္စည်းအတော်များများ ယူ၍ ငွေသိမ်းကောင်တာဆီ ကျွန်တော် သွားခဲ့သည်။
ဂျိုရေး သည် ကုမ္ပဏီကောင်းတစ်ခုတွင် အလုပ်ရ‌သော်လည်း အလုပ်ဆင်းရတော့မည် မဟုတ်ပါ။ သူမ ကို အလုပ်ရပ်နား၍ ထွက်ခွင့်ပြုရတော့မည်ဟု ကုမ္ပဏီက ပြောခဲ့သည်။ ဂျိုယေး သည် ချက်ချင်းပင် အလုပ်သစ်ရှာဖွေခဲ့သည်။ အလုပ်ရှာရ မလွယ်ကူခဲ့သော်လည်း သူမ အပြည့်အဝ အာရုံစိုက်ထားခဲ့သည်။
ဂျိုးသည် အထီးကျန်စွာ နေထိုင်ခဲ့သည်။ သူ့အတွက် တီဗွီကြည့်ခြင်းမှလွဲ၍ အခြားလုပ်စရာ မရှိခဲ့ပါ။ တစ်နေ့ ခရိတ်လစ်ဝဘ်ဆိုက်ဒ်တွင် လူများနှင့်တွေ့ဆုံရန် သူ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူ မိတ်ဆွေအနည်းငယ်ရခဲ့သည်။
အေမီ သည် တစ်ချိန်လုံး စိတ်ဖိစီးနေတတ်သည်။ သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်က တရားထိုင်ကြည့်ရန် အကြံပေးသည်။ အေမီ သည် မယုံကြည်သော်လည်း စမ်းကြည့်ရန် သဘောတူခဲ့သည်။ သူမ သည် သင်တန်းသို့သွားကာ ဝင်လေထွက်လေ မှတ်ခဲ့သည်။
ညာ သည် ကျန်းမာစေမည်တို့ကို စားသောက်၍ သူမ ဝိတ်ကို ထိန်းသိမ်းခဲ့သည်။ သို့သော် တစ်ညတွင် စိတ်ကျေနပ်စေမည့်အစားအစာတို့ကို စားသောက်ချင်စိတ် ဖြစ်လာခဲ့သည်။ သူမ သည် ကြက်ကြော်နှင့် အားလူနယ်အချို့ မှာယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမ သည် အဆီများသည့် အစားအသောက်များကို မြိန်ရှက်စွာစားခဲ့သည်။
ကျွန်မ အခန်းဖော် ဖျားနေခဲ့သည်။ သူမ သည် အလုပ်နှင့်ကျောင်းဆီ မသွားဘဲ အိမ်တွင်းအောင်းနေခဲ့သည်။ သူမ တစ်နေကုန် အိပ်နေခဲ့သည်။ ထိုနေ့ပြီးနောက် သူမ သက်သာလာခဲ့သည်။
တက်ဒ် နှင့် သူငယ်ချင်းများသည် တောင်တက်ရန် ပန်းခြံထဲ လာခဲ့ကြသည်။ သူတို့ ခြေလျင်ခရီး စတင်တက်ကြသည်။ နှစ်နာရီကြာပြီးနောက် သူတို့ပင်ပန်းလာပြီး ခဏအပန်းဖြေကြသည်။ တောင်ထိပ်သို့ရောက်ပြီး ခြေလျင်ခရီးကို အဆုံးသတ်ခဲ့ကြသည်။
ဖလော်ရီဒါ၏ မနက်ခင်းသည် ပုံမှန်အားဖြင့် သာယာနွေးထွေးသည်။ သို့သော် မနေ့ မနက်တုန်းကတော့ လေအလွန်ထန်ခဲ့သည်။ အုန်းလက်များမှာ လေပြင်းတိုက်၍ ပြတင်းပေါက်များကို လာရိုက်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော် တီဗွီဖွင့်ကြည့်သည့်အခါ လေဆင်နှာမောင်း ဖြစ်နေပြီဟု သိရသည်။
ဒီနောက်ပိုင်း အနုပညာကို ကျွန်တော် စိတ်ဝင်စားလာခဲ့သည်။ ပုံဆွဲနည်းစာအုပ်တစ်အုပ်ကို ခရစ္စမတ်လက်ဆောင် ကျွန်တော် ရခဲ့သည်။ စာအုပ်ထဲတွင် လိုအပ်သည့်ထောက်ကူပစ္စည်း အဝယ်စာရင်းပါရှိသည်။ နောက်နေ့တွင် စတိုးဆိုင်သွား၍ လိုအပ်သည်များကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။
လီဆာ သည် စီးပွားရေးသင်ယူရခြင်းကို စိတ်မပါကြောင်း သတိထားမိလာခဲ့သည်။ သူမ သည် အနုပညာပိုင်းကို သင်ချင်သော်လည်း ‌ငွေရေးကြေးရေးကို စိတ်ပူခဲ့သည်။ နောက်ဆုံး တစ်နေ့တွင် သူမ ကျောင်းထွက်ဖို့ သတ္တိတွေရလာခဲ့သည်။ သူမ မိသားစုနှင့်သူငယ်ချင်းများက ကျောင်းထွက်တာဟာ ရူးနှမ်းတဲ့ကိစ္စဟု ပြောဆိုကြသည်။
မယ်ရီ သည် ညပိုင်းရုပ်ရှင်ကြည့်ရန် သွားခဲ့သည်။ ကံမကောင်းစွာပင် သူမ ကျောင်းတက်နေရပြီး မိဘများကလည်း တင်းကြပ်သည်။ အားလုံးအိပ်ပျော်ချိန်ကို စောင့်၍ သူမ ခိုးထွက်လာခဲ့သည်။ သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ရုပ်ရှင်ကြည့်ပြီး ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။
အိုင်ဗီ သည် သာမန်မဟုတ်သည့် ချိန်းဆိုမှုတစ်ခု ရရှိခဲ့သည်။ သူမ တစ်ဖက်သတ်ကြိုက်ရသူ ပီတာ က တောင်တက်ရန် ခေါ်ခဲ့သည်။ အိုင်ဗီ သဘောတူခဲ့သည်။ သူတို့ တောထဲဝင်၍ နာရီများစွာ တောင်တက်ခဲ့ကြသည်။
လူတစ်ယောက်သည် ကမ္ဘာ့အရှည်ဆုံးတာဝါကို ဒီဇိုင်းဆွဲချင်ခဲ့သည်။ လက်ရှိအမြင့်ဆုံးတာဝါထက် နှစ်ဆပိုမြင့်စေရန် ထိုသူက အစီအစဉ်များ ရေးဆွဲခဲ့သည်။ သူ၏အစီအစဉ်များကို ဆောက်လုပ်ရန် ကုမ္ပဏီတစ်ခုသို့ ယူသွားသည်။ ကုမ္ပဏီက သူ့တာဝါကို ဘယ်လောက်ရှည်အောင် ဆောက်လိုကြောင်း မေးသည်။
ယခုအပတ်အတွင်း လော်ရန်တို့ညီအစ်မတွေ ဂျက်ဆန်ဗီးလ် ဖလော်ရီဒါသို့ သွားလည်နေကြသည်။ အလည်ခရီးနောက်ဆုံးရက်တွင် သူတို့စု၍ ဓာတ်ပုံရိုက်ခဲ့သည်။ ချစ်စဖွယ်ကဖေးဆိုင်ကလေး ရှေ့တွင် လော်ရန်တို့ညီအစ်မ ဓာတ်ပုံရိုက်ခဲ့ကြသည်။ သူမသည် ဓာတ်ပုံကို ထုတ်ယူ၍ ညီအစ်မတစ်‌ယောက်စီကို ကော်ပီပုံများ ပေးခဲ့သည်။
လစ်ဇ် သည် ၅ နှစ်အရွယ်မောင်လေးကို ထိန်းနေခဲ့သည်။ သူသည် တူတူပုန်းတမ်း ကစားချင်ခဲ့သည်။ သူမ သည် မောင်လေးကို အကြိမ်နည်းနည်းရှာတွေ့သော်လည်း ပြန်ပြန်ပျောက်သွားပြန်သည်။ သူမ သည် မောင်ဖြစ်သူကို ရှာရင်း အိမ်အတွင်း ပြာယာခတ်နေခဲ့သည်။
မာ့ခ်သည် အလုပ်နောက်ကျနေခဲ့သည်။ အလုပ်ချိန်မီရန်အတွက် သတ်မှတ်အမြန်နှုန်းထက်ကျော်ကာ သူ မောင်းခဲ့သည်။ ယာဉ်ထိန်းရဲက သူ့ကို ကားရပ်ခိုင်းသည်။ သတ်မှတ်နှုန်းကျော်လက်မှတ်တစ်ခု သူ ရခဲ့သည်။
အေမီသည် အမြဲတစေ ပုလွေမှုတ်တတ်ချင်ခဲ့သည်။ တီးဝိုင်းပထမဆုံးနေ့တွင် ဒီအကြောင်း ဆရာမကို သူမ ပြောပြခဲ့သည်။ ပုလွေမှုတ်ခြင်းကို တစ်ပတ်ကြာ သူမ လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ ပုလွေမှုတ်သင်ရခြင်းသည် အတော်ခက်လှသည်။
ဘရိုင်ယန်သည် သူ့မိသားစုအတွက် သီးနှံများ ဝယ်နေခဲ့သည်။ သူသည် သစ်သီးတန်းတစ်လျှောက် ကြည့်ခဲ့သော်လည်း ဘာဝယ်ရမည်ကို မဆုံးနိုင်ခဲ့ပါ။ သူ့ဇနီးသည် စပျစ်သီး မကြိုက်သလို သူ့သမီးသည် ပန်းသီး မကြိုက်ပါ။ သူ့သားပင်လျှင် အသီးအနှံ ချေးများသည်။
အမ်မလီ သည် သူမ၏ကလေးကို တိရစ္ဆာန်ရုံသို့ ခေါ်သွားခဲ့သည်။ သူတို့သည် ခြင်္သေ့အပါအဝင် တရိစ္ဆာန်များစွာ တွေ့ခဲ့ကြသည်။ သူမ၏ကလေးသည် ခြင်္သေ့များကို အလွန်ကြောက်ရွံ့ခဲ့သည်။ သူ သည် အော်ဟစ်ငိုယိုခဲ့သည်။
ကင် သည် ဘတ်စ်ကတ်ပွဲတွင် အမှတ်ယူနိုင်ခဲ့ပါက ခွေးလေးတစ်ကောင် ရနိုင်မည် ဖြစ်သည်။ သူမ သည် တစ်နေ့လုံး အိမ်တွင် လေ့ကျင့်နေခဲ့သည်။ ကျောင်းတွင် အသင်းနှင့်လေ့ကျင့်ပြီးလျှင် အားကစားခန်းမ၌ သူမ လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံး ပြိုင်ပွဲကြီးနေ့ ရောက်ရှိလာခဲ့သည်။
ကာရန် သည် ဆော့ဖ်ဘောကစားသမားတစ်ဦး ဖြစ်သည်။ သူမ၏အသင်းသည် ကစားပုံမကောင်းခဲ့ပါ။ သူမတို့၏နည်းပြသည် စိတ်အားအလွန်တက်ကြွစေမည့် မိန့်ခွန်းကို ပြောခဲ့သည်။ အားလုံးသည် အပြင်းအထန် ကြိုးစားလေ့ကျင့်ခဲ့ကြသည်။
ကေလာ သည် မိတ်ဆုံပါတီပွဲ မရောက်ဖြစ်သည်မှာ သုံးနှစ်ခန့်ရှိပြီဖြစ်သည်။ သူမ သည် စိုးရိမ်ကြောင့်ကြမှုကို အကြီးအကျယ်ခံစားနေရသည်။ လူတွေနှင့်ထိတွေ့မှု နည်းလာလေ သူမအတွက် ပို၍ ခက်ခဲလာလေဖြစ်သည်။ သူမ၏အစ်ကို က စိတ်ပူပြီး ကုထုံးဆရာဝန်ထံ ခေါ်သွားခဲ့သည်။
ရစ်ကီ သည် တောထဲတွင် တောင်တက်ရင်း လိမ့်ကျခဲ့သည်။ သူ ထိတ်လန့်တုန်လှုပ်နေခဲ့သည်။ အဆိပ်ရှိနွယ်ခြုံထဲ လိမ့်ကျသွားသည်ဟု သူထင်မှတ်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် အပင်ကိုခွဲခြားရန် သူ၏ သဘာဝလမ်းညွှန်ဂိုက်ကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
ကျွန်မခင်ပွန်းသည် ဘလူးဘယ်လီရေခဲမုန့် ကြိုက်သည်။ သိပ်မကြာသေးခင်က ဘလူးဘယ်ရီ သည် ကုန်ပစ္စည်းများသိမ်းယူ၍ ဆက်လက်မထုတ်တော့ပါ။ ကျွန်မသားသည် ခရိုဂါမှာ အလုပ်လုပ်ပြီး သိပ်မကြာမီက ဘလူးဘယ်လီအကြောင်း အစည်းအဝေးထိုင်ခဲ့သည်။ ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က ခရိုဂါသို့ ဘလူးဘယ်လီရေခဲမုန့်များ ရောက်လာခဲ့သည်။
အိုနီသည် ပရိသတ်ရှေ့တွင် တစ်ခါမှ မဖျော်ဖြေခဲ့ဖူးပါ။ သို့သော် ဆုကြီးကို မျှော်မှန်း၍ သူ စွမ်းရည်ထုတ်ဖော်ရှိုးပွဲတွင် ဝင်ပြိုင်ခဲ့သည်။ သူအကောင်းဆုံး ကြိုးစားလိုက်မည်ဟုသာ တွေးထားခဲ့သည်။ ရှိုးပွဲတွင် အိုနီ သီချင်းဆိုခဲ့ပြီး ပရိသတ်များက လက်ခုပ်တီးအားပေးခဲ့ကြသည်။
ရပ်ဖ် သည် ဈေးဝယ်ရသည်ကို မကြိုက်ပါ။ သူ့အမေက ဈေးအတူဝယ်ခိုင်းသည်။ သူတို့ ထိုနေရာတွင် အကြာကြီးရှိနေခဲ့သည်။ ရပ်ဖ် သည် ကုန်ပစ္စည်းများကို အတင်အချလုပ်ရင်း သူ့အမေကို ကူညီခဲ့သည်။
ကေလာ သည် သူမ၏အစ်မထံမှ စာအုပ်တစ်အုပ် ငှားခဲ့သည်။ သူမသည် စာအုပ်ကို ကော်ဖီဆိုင်တွင်ဖတ်ရန် ယူသွားခဲ့သည်။ ကေလာ သည် ဗနီလာလက်တီကော်ဖီ ကို စာအုပ်ပေါ်သို့ မတော်တဆ မှောက်ချမိခဲ့သည်။ သူမ ချက်ချင်းအိမ်ပြန်၍ အစ်မဖြစ်သူကို ပြောပြခဲ့သည်။
လန်နီသည် ရုပ်ရှင်ကြည့်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် အနီးအနားက ဟောလိဝုဒ်ဗွီဒီယိုခွေဆိုင်သို့ ကားမောင်းခဲ့သည်။ လန်နီ သည် ထိတ်လန့်ဖွယ်ရာရုပ်ရှင် သုံးခွေ ငှားခဲ့သည်။ လန်နီ သည် တစ်ဖက်ခြမ်းက ဆိုင်သို့သွား၍ ပီဇာဝယ်ခဲ့သည်။
၆၀ ခုနှစ်များက ဘရာစီယာများ မီးရှို့ခဲ့ကြသည့်အကြောင်းကို လော်ရာ ပြောခဲ့သည်။ ထိုကဲ့သို့ ပုဂ္ဂိုလ်ရေးကိစ္စကို သိရချိန်တွင် လူအုပ်အကြား အုတ်အော်သောင်းနင်း ဖြစ်ခဲ့သည်။ ထိုကိစ္စသည် ကြာလှပြီဖြစ်ကြောင်း လော်ရာ က လူအုပ်ကို ပြောခဲ့သည်။ သူမသည် သမ္မတလောင်းဝင်ပြိင်ခဲ့သည်။
ချာလီ သည် ဟာဝိုင်အီတွင် ရဲအရာရှိ ဖြစ်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် စစ်ဆေးချက်များ အောင်၍ ဟိုနိုလူလူတွင် ခန့်ထားခြင်းခံရသည်။ အဖွဲ့အစည်းနှင့် လုပ်ကိုင်ရသည်ကို ချာလီ နှစ်သက်ခဲ့သည်။ ရဲတပ်ဖွဲ့အတွင်း လာဘ်စားမှုများနေသည်ကို ချာလီ မကြိုက်ပါ။
ကျွန်တော့်တွင် အလွန်ရင်းနှီးသည့် ခွေးနှစ်ကောင် ရှိသည်။ အသက်ပိုကြီးသည့်ခွေးသည် ဖျားပြီး အိပ်နေသည်။ အသက်ငယ်သည့်ခွေးမှာ အထီးကျန်နေခဲ့သည်။ အိမ်နားက လာဆော့နေကျ ခွေးတစ်ကောင်ရှိသည်။
ရှောင်၏ အခန်းဖော်များသည် သူ၏အဝတ်အစားနှင့်အိပ်ယာများ နံနေသည်ကို သတိထားမိသည်။ သူ အဝတ်လျှော်ဖို့ လိုနေပြီဖြစ်ကြောင်း သူတို့က ပြောသည်။ ပထမ ရှောင်က ငြင်းသော်လည်း နောက်ဆုံး သူ အဝတ်များ လျှော်ဖွပ်ခဲ့သည်။ ရှောင့်တွင် အနံ့အသက်မရှိတော့၍ သူ၏အခန်းဖာ်များက ဝမ်းသာနေကြသည်။
ကျွန်တော့်သူငယ်ချင်းသည် ဆရာဝန်ဖြစ်လို၍ ဆေးဘက်ဆိုင်ရာကောလိပ်ဝင်ခွင့် စာမေးပွဲဖြေခဲ့သည်။ ပထမအကြိမ် ဖြေဆိုချိန်တွင် သူမ အမှတ်မကောင်းခဲ့ပါ။ သူမ အလွန်ကြိုးစား၍ နောက်တစ်ခေါက် ထပ်ဖြေခဲ့သည်။ ဒီတစ်ကြိမ်တွင် သူမ ကောင်းစွာဖြေနိုင်ခဲ့သည်။
ကယ်လီ သည် အပန်းဖြေရန် ပင်လယ်ဆီသို့ ဆင်းခဲ့သည်။ ချက်ချင်းပင် ရေထဲသို့ သူမ ခြေထောက်ချလိုက်သည်။ သူမ ခြေထောက်ချသော်လည်း ရေလှိုင်း ပုတ်သွားသည်။ သူမ အဝတ်အစားများ စိုရွှဲခဲ့သည်။
ဘန်သည် သူ၏အဖိုးနှင့်ပထမဆုံးအကြိမ် ငါးမျှားထွက်ရသည်ကို စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သို့သော် ငါးမျှားချိတ်တွင် တီကောင်တွယ်ရသည်မှာ ရွံစရာကောင်းကြောင်း သူသိခဲ့သည်။ ငါးမျှားချိတ်တွင် သူ၏လက်ချောင်းကိုပါ မတော်တဆ ဆူးမိသွားသည်။ ငါးမျှားခြင်းကို သူမကျွမ်းကျင်ကြောင်း မကြာမီပင် ဘန် နားလည်ခဲ့သည်။
အမလီယာ သည် စားကောင်းသည့် အီတလီစားသောက်ဆိုင်တွင် ချိန်းတွေ့ရန်အတွက် အသင့်ပြင်နေခဲ့သည်။ အမလီယာ၏ သူငယ်ချင်းက လူချင်းကြိုမသိရသည့်ချိန်းတွေ့မှုကို စီစဉ်ပေးခဲ့သည်။ သူမသည် စားသောက်ဆိုင်သို့ စောရောက်၍ ချိန်းတွေ့မည့်သူကို စောင့်နေခဲ့သည်။ မိနစ်သုံးဆယ် ကျော်လာသည်အထိ သူမ ချိန်းတွေ့မည့်သူ ပေါ်မလာသေးပါ။
မိခင်ဖြစ်သူသည် သူ့သားကို ဆန်တာဘိုးဘိုးနှင့် ဓာတ်ပုံတွဲရိုက်စေချင်ခဲ့သည်။ ကောင်လေးမှာ ကြောက်၍ ငြင်းဆန်ခဲ့သည်။ ဆန်တာဘိုးဘိုးက လက်ဆောင်တွေပေးမည့်အကြောင်း မိခင်က သူ့သားကို ပြောပြသည်။ ထိုအရာသည် ကောင်လေး၏စိတ်ကို ပြောင်းလဲစေခဲ့သည်။
စတူးဝပ် သည် အိပ်ယာမဝင်မီ သူအကြိုက်ဆုံးအလုပ်ကို အဆုံးသတ်ရန် ကြိုးပမ်းခဲ့သည်။ သူ့အလုပ်ကို ဈာန်ဝင်နေ၍ မီးထိုးရန် မေ့နေခဲ့သည်။ သူသည် ခိုက်ခိုက်တုန်လာ၍ စောင်များခြုံထားခဲ့သည်။ သူသည် နွေးထွေးလာပြီး နေရအဆင်ပြေလာခဲ့သည်။
အန်တိုနီ သည် စပိန်စကား ပြောတတ်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် စပိန်စကားပြောအွန်လိုင်းသင်တန်းကို တွေ့ပြီး တက်ရောက်ခဲ့သည်။ အန်တိုနီ သည် ကြိုးစားသင်ယူခဲ့ပြီး တစ်ဖြည်းဖြည်း ပြောတတ်လာခဲ့သည်။ ယခုတွင် အန်တိုနီသည် စပိန်စကား ကျွမ်းကျင်စွာပြောတတ်နေပြီ ဖြစ်သည်။
အေမီ သည် အလုပ်ပြီးနောက် ကုန်ပစ္စည်းဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။ သူမ တွင် ဝယ်ရမည့် ပစ္စည်းစာရင်း ပါလာခဲ့သည်။ ဆိုင်ရှိ ကုန်ပစ္စည်းတစ်ဝက်မှာ ကုန်နေပြီ ဖြစ်သည်။ ဒုတိယ ကုန်ပစ္စည်းဆိုင်သို့ အေမီ သွားခဲ့သည်။
ဂျုန်းနီ သည် ချိန်းတွေ့ရန်အတွက် သူမ ဆံပင်ကို လေမှုတ်ရန် အသင့်ဖြစ်နေခဲ့သည်။ လေမှုတ်စက် ပျောက်၍ရှာနေရခြင်းကြောင့် သူမ စိတ်ဆိုးခဲ့သည်။ ထို့နောက် ရင်းနှီးသည့်အသံတစ်သံကို အပြင်ဘက်ဆီက ဂျုန်းနီ ကြားလိုက်ရသည်။ သူမ၏အစ်ကို လေမှုတ်စက် သုံးနေသည်ကို မြင်ခဲ့သည်။
ကော်နဲလီယာ သည် သူမ၏ တိုက်ခန်းကို ပြန်လည်နေရာချရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ သူမ၏အိပ်ယာသည် နှစ်များစွာ နံရံဘေးသို့ ကပ်နေခဲ့သည်။ ကော်နဲလီယာသည် သူမ၏အိပ်ယာ ကို ပြတင်းပေါက်ဘေးသို့ ရွှေ့သည်။ နေရာချမှုအသစ်ကို သူမသူငယ်ချင်းများ မြင်ချိန်တွင် နှစ်သက်သွားကြသည်။
တင်မ် သည် သူ့ဆိုင်ကယ်ကို အလွန်နှစ်သက်သည်။ မောင်းလို့ရချိန်တိုင်း သူမောင်းခဲ့သည်။ ဆိုင်ကယ်မပျက်မီ ယခင်အပတ်ကအထိ ဖြစ်သည်။ ယခုတော့ သူလုံးဝနီးပါး မ‌မောင်းတော့ပါ။
ဝင်ဒီသည် သူမ၏ ပထမဆုံး သူနာပြုအလုပ်အဖြစ် ဘိုးဘွားရိပ်သာတွင် အလုပ်ရသည်။ သူမ၏အလုပ်ကို တကယ်နှစ်သက်ခဲ့ပြီး နေထိုင်သူများနှင့်လည်း ရင်းနှီးခဲ့သည်။ အဘွားအိုလေးတစ်ယောက်နှင့် စကားပြောရခြင်းကို သူမ နှစ်သက်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့ အဘွားအိုသည် သူမ၏သားသမီးများဓာတ်ပုံကို သူမအား ပြခဲ့သည်။
တွမ်နှင့်ဂျိတ်တို့သည် ဖျော်ဖြေပွဲတစ်ခုသို့ သွားခဲ့သည်။ သူတို့နှစ်သက်သည့် တီးဝိုင်းကို လာအားပေးကြခြင်းဖြစ်သည်။ သူတို့သည် ခုံနေရာသတ်မှတ်မထားသည့် နေရာသို့ သွားခဲ့သည်။ အရပ်ရှည်သူတစ်ချို့က မတ်တပ်ရပ်နေသောကြောင့် သူတို့ဘာမှ မမြင်ရပါ။
လက်စတာ သည် ဆဲလ်ဖုန်းကို နှစ်များစွာမကိုင်ခဲ့ခြင်းအတွက် ဂုဏ်ယူနေခဲ့သည်။ အခြားသူများထက်စာလျှင် နည်းပညာအပေါ် အမှီအခိုနည်းသည်ဟု တွေးရသည်ကို သူ ကြိုက်သည်။ သို့သော် တစ်နေ့ သူ့ကားဘီးပေါက်ချိန်တွင် ဖုန်းရှိရင်ကောင်းသားဟု တွေးမိသည်။ ဒီလိုအဖြစ်မျိုး သူ နောက်တစ်ကြိမ် မကြုံလိုခဲ့ပါ။
ဘန်သည် သူ့ကားကို အင်ဂျင်ဝိုင်လဲရန် လိုအပ်နေသည်။ ထိုအရာများသည် ဈေးကြီးကြောင်း သူသိသည်။ ထို့နောက် စက္ကူထဲမှကူပွန်တစ်စောင်ကို သူတွေ့ခဲ့သည်။ ဘန် သည် ထိုအရာကို ဖြတ်ယူ၍ ကားရုံသို့ သွားသည်။
ကျွန်တော် ဗိုက်ဆာ၍ နိုးလာခဲ့သည်။ ပန်းကန်လုံးထဲသို့ မနက်စာဆီရီယယ်များ လောင်းထည့်လိုက်သော်လည်း နွားနို့ ကုန်နေပြီဖြစ်သည်။ ရေတစ်ခွက်သောက်၍ စဉ်းစားပြီးနောက် စတိုးဆိုင်သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ထောင့်နားသို့ လျှောက်သွားပြီး အဆီ ၂%ထုတ်ပြီးသား ဂါလန်ဝက်တစ်ဘူး ယူလိုက်သည်။
အန်နာ့တွင် ရေငံငါးကန်တစ်ကန် ရှိသည်။ သူမသည် ထိုအထဲတွင် သန္တာကျောက်ကိုသာ ထည့်ထားသည်။ ထို့နောက် ငါးတစ်ချို့မွေးရန် သူမ ဆုံးဖြတ်လိုက်သည်။ ရောင်စုံငါးနှင့် ထရစ်ဂါငါးအချို့ကို သူမ ဝယ်ယူခဲ့သည်။
ဟိုလီ သည် လီ အလွန်ချစ်ရသည့် အမဲ‌ရောင်ချစ်စရာကြောင်လေး ဖြစ်သည်။ ဝမ်းနည်းစရာအဖြစ် ဟိုလီ အလွန်နာမကျန်းဖြစ်လာပြီး လီ၏လက်ပေါ် သေဆုံးသွားခဲ့သည်။ လီ သည် အလွန်ဝမ်းနည်းခဲ့ပြီး ဟိုလီ့ကို နေ့စဉ်လွမ်းနေခဲ့သည်။ သိပ်မကြာမီတစ်ရက်၌ လီ၏အိမ်နောက်ဖေးပေါက်တွင် ကြောင် အမဲလေးတစ်ကောင် ရောက်လာခဲ့သည်။
ဘော့ဘ် တွင် ခြေအိတ်တစ်စုံ လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူသည် အနီးအနားက စတိုးဆိုင်ခွဲသို့သွား၍ ဝယ်ယူခဲ့သည်။ စတိုးဆိုင်တွင် အရောင်းပွဲတော် ရှိခဲ့သည်။ သူသည် ကောင်းမွန်သည့်ပစ္စည်းများစွာ ဝယ်ယူခဲ့မိသည်။
ရစ်ဂီလေး သည် အမေရိကန်ဘောလုံး ကစားရခြင်းနှင့် ပွဲကြည့်ရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူအကြိုက်ဆုံးမှာ နောက်တန်းတိုက်စစ်ကစားသမား ဂျမယ်လူးဝစ် ဖြစ်သည်။ သူသည် မိသားစုနှင့်အတူ ဆော့လိတ်ခ်လေဆိပ်တွင် ရှိနေစဉ် သူ၏ဟီးရိုး နှင့် ဆုံခဲ့သည်။ သူလည်းပဲ ပရော်ဖက်ရှင်နယ်ဘောလုံးသမားတစ်ယောက်အဖြစ် ကစားမည်ဟု သူက ပြောခဲ့သည်။
အယ်လာ သည် မြေလူးငှက်လေးတစ်ကောင်ကို မြေပြင်တွင် တွေ့ခဲ့သည်။ အသိုက်မှပြုတ်ကျလာခြင်း ဖြစ်မည်ဟု သူမ သိခဲ့သည်။ သူမ သည် ငှက်ကလေးကို ဂရုတစိုက်ပွေ့၍ အသိုက်ဆီ ပြန်ပို့ပေးခဲ့သည်။ ထို့နောက် တီကောင်များ ခွံ့ကျွေးခဲ့သည်။
ကျွန်တော်အလုပ်ထွက်ရန် ပြတ်ပြတ်သားသား ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော် အလုပ်ထွက်စာ ရေးခဲ့သည်။ ရုံးသို့ တိတ်တဆိတ်သွား၍ စာတင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော် အလုပ်ထွက်ခဲ့သည်။
ကျွန်မသည် အမဲ‌ရောင် ပလပ်စတစ်နှင်းဆီပန်းကို ရေထည့်ထားသည့် ပန်းအိုးအတွင်း ထည့်ခဲ့သည်။ ထိုအရာကို စာအုပ်စင်ပေါ်တွင် ရက်သတ္တပတ်အနည်းငယ် တင်ထားခဲ့သည်။ လူဆယ်ဦးက ဒီအကြောင်း ကျွန်မကို မေးခဲ့ကြသည်။ ကျွန်မတွင် ဘာကြောင့် ရေစိမ်ထားသည့် ပန်းအတု ရှိနေရကြောင်း သူတို့ သိချင်ခဲ့သည်။
ဘန် သည် သူ့ကိုယ်သူ ကော်ဖီတိုက်ချင်ခဲ့သည်။ ကော်ဖီဖိုးကို သူ၏အကြွေးကတ်ဖြင့် ရှင်းခဲ့သည်။ ထို့နောက် သတ်မှတ်ပမာဏထက် ကျော်သုံးထားကြောင်း ဘဏ်က သူ့ဆီ ဖုန်းဆက်ခဲ့သည်။ သူသည် ဒေါ်လာသုံးဆယ် ပေးဆောင်ရမည်ဟု သူတို့က ရှင်းပြသည်။
ခရစ် သည် တစ်ပတ်အတွင်း ဒုတိယအကြိမ် ခရီးတစ်ထောက်နားခဲ့သည်။ လေဆိပ်တွင် လမ်းလျှောက်ရင်း သူ၏အချိန်ကို အသုံးချရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူ၏ဖုန်းတွင် အပလီကေးရှင်းတစ်ခုသွင်း၍ ပြင်သစ်စကားကို စတင်လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ လေဆိပ်ရှိ ကူညီတတ်သူတစ်ယောက်က သူ့အသံကိုကြား၍ ကူညီရန် ကမ်းလှမ်းလာသည်။
ကျွန်တော် ကလေးဘဝက ဂူဂဲလ် ပထမဆုံး ပေါ်လာခဲ့သည်။ အဖေ့ကို ဝဘ်ဆိုက်ဒ်ဘယ်လိုသုံးရကြောင်း မေးခဲ့သည်ကို သတိရမိသည်။ သူသည် စာဘယ်လိုရိုက်ထည့်ရကြောင်း၊ လိုချင်ရာဘယ်လိုရှာရကြောင်း ပြပေးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် စိတ်ပါဝင်စားစွာဖြင့် ထိုင်ခုံတွင် နေ့စဉ်အချိန်ဖြုန်းကာ ပျော်ရွှင်နေခဲ့သည်။
ဂျပ်ဖ်သည် ရာထူးတိုး အင်တာဗျူး ဖြေဆိုရမည်ဖြစ်သည်။ သူ အိမ်သို့ပြန်၍ အပတ်တကုတ်လေ့လာကာ အဖြေများကို မှတ်သားခဲ့သည်။ အင်တာဗျူးအတွက် ပြင်ဆင်ပြီးကြောင်း မခံစားရမချင်း နေ့ပေါင်းများစွာ ပြင်ဆင်နေခဲ့သည်။ သူ အင်တာဗျူးသွားဖြေခဲ့ပြီး ဂုဏ်ထူးမှတ်ဖြင့် အောာင်ခဲ့သည်။
ရစ်ဇ် သည် အခြားခွေး ၁၂ ကောင်နှင့်အတူ မွေးလာခဲ့သည်။ ရှစ်ပတ်သားအရွယ်မှာပဲ သူ့ကို ချစ်စရာကောင်းသည့် မိသားစုဆီ ပေးခဲ့သည်။ သူတို့က ကောင်းစွာ စောင့်ရှောက်ကြပြီး သူ့အတွက် ပျော်စရာကောင်းခဲ့သည်။ ရစ်ဇ်၏ သခင်ဖြစ်သူ ကင်ဆာဖြစ်ချိန်တွင် အရာအားလုံးပြောင်းလဲခဲ့သည်။
မီရာ သည် အပြင်ရှုခင်းများကို သဘောကျသည်။ တစ်ခုသော နွေရာသီ၌ တောင်တက်ရန် သူမ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ တောင်အတူတက်ရန် အဖွဲ့တစ်ဖွဲ့ဆီ သူမ ဝင်ရောက်ခဲ့သည်။ သူမ ဒေသရှိ အမြင့်ဆုံးတောင်သို့ သူတို့တက်ခဲ့ကြသည်။
ပရိုပိန်းဆီဖြည့်ဆိုင်တွင် ဖရက်ဒ်၏သူဌေးက သူ့ကို ရုံးခန်းထဲ ခေါ်ခဲ့သည်။ အခြေအနေတွေ ကျပ်တည်းလာ၍ အလုပ်ထွက်ရန် ဖရက်ဒ်ကို သူက ပြောသည်။ ထိုကိစ္စနှင့်ပတ်သက်၍ ဖရက်ဒ်များစွာ စိတ်ဆိုးခဲ့သည်။ သူသည် သူဌေး၏ ကော်လံစကိုဆွဲ၍ ကိုင်ပေါက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်ခယ်မ သည် ပိုက်ဆံစုဖို့ ကြိုးစားနေခဲ့သည်။ သူမ သည် မကြာခင်ကမှ မုဆိုးမဖြစ်လာခဲ့ပြီး ပင်စလစာဖြင့် နေထိုင်နေသည်။ မကြာသေးခင်ကပင် သူမ သည် တီဗွီစက်သုံးခုကို ပြန်အပ်ခဲ့သည်။ အင်တာနာတိုင်များ ကောင်းနေသေးပြီး အခုဆို အိတ်ချ်ဒီလိုင်းများ လွှင့်နေကြောင်း သူမ ကို ကျွန်တော် ပြောပြသည်။
အစားအသောက်သစ်များ စမ်းစားကြည့်ခြင်းအပေါ် ဗစ်တာသည် သူ့ကိုယ်သူ ဂုဏ်ယူနေခဲ့သည်။ သို့သော် သူတစ်ခါမှ ပစ္စတာချီရိုအခွံမာသီးအစေ့ မစားဖူးသေးပါ။ တစ်နေ့ အိမ်တွင်စားရန် ပစ္စတာချီရိုအခွံမာသီးအစေ့ တစ်ပုလင်း သူဝယ်လာခဲ့သည်။ ထိုအစေ့၏ အရသာကို သူ နှစ်သက်ခဲ့သည်။
ရှာရွန် သည် အမျိုးအမည်မသိသည့် အစေ့အိတ်ကို နှစ်များစွာ သိမ်းထားခဲ့သည်။ တစ်နေ့ အစေ့များကို စိုက်မည်ဟု သူမ ဆုံးဖြတ်ထားခဲ့သည်။ အပင်သေးမျိုးဖြစ်မည် တွက်၍ အစေ့များကို ပျိုးအိတ်ထဲ သူမ ထည့်ခဲ့သည်။ ရှာရွန်၏ တွက်ဆချက်သည် ထို့ထက်ပိုမမှားယွင်းနိုင်တော့ပါ။
အပြင်မှာ သိပ်သာယာသည့် နေ့တစ်နေ့ ဖြစ်ခဲ့သည်။ အမ်မလီသည် ရာသီဥတုသာယာမှုကို အခွင့်ကောင်း အသုံးချလိုခဲ့သည်။ ပန်းခြံထဲသွားရန် သူမ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကားစက်နှိုးမရသည့်အခါ အမ်မလီ စိတ်ပျက်သွားခဲ့သည်။
တွမ် သည် နေ့စဉ်ဘဝကို စိတ်ကုန်လာခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် အဆက်အသွယ်ဖြတ်၍ ဓားမဦးချသွားလာရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ပထမအပတ်တွင် အဆင်ပြေခဲ့သော်လည်း သူ့တွင် ရေပြတ်လာခဲ့သည်။ နှစ်ရက်ကြာ ငတ်နေသည့်တိုင် သူ ဘာကိုမှရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။
တင်မ် သည် နက္ခတ္တဗေဒ ကို ဆည်းပူးလိုခဲ့သည်။ သူသည် အာကာသထဲသို့ ခရီးထွက်ချင်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူသည် အာကာသယာဉ်မှူးဖြစ်ရန် ငယ်နေသေးသည်။ ထိုသတင်းသည် သူ့ကို ဝမ်းနည်းစေသည်။
ကျွန်တော့် မရီးသည် သက်ကြီးရွယ်အိုနှင့် မသန်စွမ်းသူများစင်တာတွင် အလုပ်လုပ်သည်။ သူမ သည် စားပွဲထိုးဖြစ်သည်။ သူမ သည် စင်တာမှ ပေးသည့် ပြက္ခဒိန် ကို ကျွန်တော့်တို့အား ပေးသည်။ ထိုပုံထဲတွင် သူမ ကို စိန့်ပက်ထရစ်နေ့အတွက် ဝတ်စားထားသည်ကို မြင်ရသည်။
ဖရက်ဒ်သည် အက်ပဲလ်ကုမ္ပဏီ၏ ရှယ်ယာအနည်းငယ် ဝယ်ရန်ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူဝယ်စဉ်က စတော့ပေါက်ဈေး ဒေါ်လာ ၉၀ ရှိခဲ့သည်။ ကံကောင်းစွာပင် မနေ့က သူတို့ဝင်ငွေများစွာ ရရှိခဲ့သည်။ စတော့ပေါက်ဈေးလည်း ဒေါ်လာ ၁၀၀ အထိ တက်သွားခဲ့သည်။
ဂျန် သည် စီရင်စုဆိုင်ရာ စာလုံးပေါင်းပျားငယ်လေးများပြိုင်ပွဲအတွက် သူမ၏ ပြင်ဆင်ထားမှုအပေါ် ယုံကြည်ချက်အပြည့်ရှိခဲ့သည်။ လွန်ခဲ့သည်လအတွင်း ညတိုင်း အဘိဓာန်စာအုပ်ကို သူမ လေ့လာနေခဲ့သည်။ ပျားငယ်လေးများပြိုင်ပွဲ စတင်ချိန်တွင် အခြားသူများ ထွက်ခဲ့ရသော်လည်း သူမ ကျန်ရှိနိုင်ခဲ့သည်။ နှစ်ယောက်ကျန် ဗိုလ်လုပွဲသို့ရောက်လာပြီး ဂျန်၏ ပြိုင်ဘက်မှ အမှားလုပ်မိခဲ့သည်။
ကယ်လီ သည် သူမတိုက်ခန်းမှ မခွာသည်မှာ နှစ်နဲ့ချီခဲ့ပြီဖြစ်သည်။ ဒီနေ့ သူမဆီ ဝင်နှုတ်ဆက်ရန် ကျွန်မ ထွက်လာခဲ့သည်။ သူ အိမ်ထဲဖိတ်ရန် အင်တင်တင်ဖြစ်နေခဲ့ကြောင်း ကျွန်မ ပြောနိုင်သည်။ သာကြောင်းမာကြောင်း ခေတ္တပြောဆိုခဲ့ကြသည်။
အမ်မလီ ကမ်းခြေတွင် ရှိခဲ့သည်‌။ ရာသီဥတုမျာ အစပိုင်း သာယာနေခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် လေပြင်းများ တိုက်လာခဲ့သည်။ အန်နာ သည် ကြောက်စရာမုန်တိုင်းထဲ မိခဲ့သည်။
အန်ဒရူး သည် ဘာအတွက်ကြောင့်မှ ပြဿနာမဖြစ်ခဲ့ဖူးပါ။ တစ်ပတ်လောက် သူ့မိဘများ မြို့တွင် ရှိမနေခဲ့ပါ။ အန်ဒရူး၏သူငယ်ချင်းများသည် သူ့ဆီလာ၍ အရက်သောက်ချင်ကြသည်။ ထို့ကြောင့် အန်ဒရူးသည် သူ့မိဘများ ဖွက်ထားသည့်အရက်များကို ယူခဲ့သည်။
အယ်လန် သည် ကျေးလက်ဒေသတွင် နေခဲ့ဖူးသည်။ မီးပျက်သည့်နေ့တွေကို သူမ လွမ်းသည်။ တစ်နေ့ ရေခဲမုန်တိုင်းတစ်ခုကြောင့် သူမ၏ မြို့တွင် မီးပျက်ခဲ့သည်။ သူမ အလွန်အေးနေခဲ့သည်။
ဟိုဆေး သည် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ သူ သည် စကိတ်ဘုတ်ပြားတစ်ခု ရရှိခဲ့ပြီး စမ်းစီးကြည့်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ဘုတ်ပြားကို စကိတ်ကွင်းသို့ ယူသွားခဲ့သည်။ သူ တစ်နေ့လုံး စကိတ်စီးခဲ့သည်။
မိုက်ခ် သည် သူ၏ခုံတွင် ထိုင်နေခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် သူ၏လက်မောင်းသည် ထူးဆန်းစွာ ယားယံလာကြောင်း ခံစားလိုက်ရသည်။ သူ၏ခြေထောက်များလည်း ယားယံလာခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူ့မျက်နှာ ယားယံလာသည်။
ဂျေးလ် သည် လွန်ခဲ့သည့်လအတွင်း ကားဖြင့် ခရီးထွက်ခဲ့သည်။ သူမ သည် ဘော့စတွန်မြို့မှ ဆီယက်တယ်မြို့သို့ ခရီးသွားလိုခဲ့သည်။ လမ်းခုလတ်တွင် သူမ၏ကား ပျက်ခဲ့သည်။ သူမ သည် အေသုံးလုံး အမေရိကန်မော်တော်ယာဉ်အဖွဲ့ကို လမ်းမဘေးတွင် နာရီများစွာကြာ စောင်ခဲ့သည်။
သောကြာနေ့တွင် ကျောင်းကပွဲရှိကြောင်း ကျောင်းအုပ်ကြီးက ကြေညာခဲ့သည်။ ကပွဲအတွက် မယ်ရီ စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူမအား ကျောင်းကပွဲအတူတက်ရန် ဒန် က လာခေါ်ပေးစေလိုခဲ့သည်။ ဒန် သည် မယ်ရီ ကို စင်္ကြံလမ်းတွင်တွေ့၍ သူမ ကို စကားပြောလိုကြောင်း ပြောခဲ့သည်။
နယူးယော့ခ်မြို့တွင် အော်ဂဲနစ်ရိပ်သာလမ်း ဆိုင်အသစ်ဖွင့်၍ ကျွန်‌တော် သွားကြည့်ခဲ့သည်။ ထိုနေရာကို တစ်ခါမှ မရောက်ဖူးသဖြင့် သွားကြည့်ရန် အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ လမ်းလျှောက်ဝင်လိုက်သည်နှင့် သူတို့တွင် မြည်းစမ်းချင်စရာ အရွက်သုပ်များ၊ ဖျော်ရည်များ ရှိနေခဲ့သည်။ နွေရာသီအရွက်သုပ်နှင့် အုန်းရည်ကို ကျွန်တော် မြည်းစမ်းခဲ့သည်။
စင်ဒီ၏အခန်းတွင် အဖြူရောင်နံရံများ ရှိခဲ့သည်။ သို့သော် ထိုအရာများသည် အလင်းပြန်လွန်းကြောင်း သူမ ညီးညူခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် နံရံများကို အပြာရောင်သုတ်ရန် သူမ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမ၏အခန်းသည် ပို၍နေချင်စဖွယ်ဖြစ်လာသည်ဟု သူမ ထင်မှတ်ခဲ့သည်။
ဒီနှစ်တွင် ပထမဆုံးအကြိမ်အဖြစ် ဖန်တစီဘောလုံးလိဂ် ကို ကျွန်တော် ဝင်ခဲ့သည်။ သူငယ်ချင်း၏ အဖွဲ့တွင် လူလိုနေသောကြောင့် သူတို့ဆီ ကျွန်တော် ဝင်ခဲ့သည်။ ဘဝတွင် တစ်ခါမှ မကစားခဲ့ဖူးပါ။ ပထမနေရာတွင် ကျွန်တော် ဗိုလ်စွဲခဲ့သည်။
ဟယ်လန် သည် အလုပ်သွားရန် မနက်စောစော အိပ်ယာထခဲ့သည်။ ညက နှင်းကျခဲ့သောကြောင့် သူမ၏ကားကို ဂေါ်ဖြင့် နှင်းကော်ခဲ့ရသည်။ နှင်းများရှင်းရန် အချိန်တစ်နာရီ ကြာခဲ့သည်။ ပြင်ဆင်ရန် အိမ်ထဲသို့အဝင်တွင် သူမ ရင်းနှီးသည့် အသံတစ်သံ ကြားလိုက်ရသည်။
ပြည်နယ်ဘတ်စ်ကတ်ဘောချန်ပီယံရှစ်ပြိုင်ပွဲပြီးနောက် သတင်းသမားများက အသင်းကို အင်တာဗျူးခဲ့သည်။ ဒန် က တိုက်ရိုက်လွှင့်နေခြင်းလား၊ အသံဖမ်းထားခြင်းလား ဟု မေးခဲ့သည်။ ဂျာနယ်လစ်မှ တိုက်ရိုက်လွှင့်နေခြင်းဖြစ်ကြောင်း အသိပေးခဲ့သည်။ ဒန် သည် ကင်မရာကို ကြည့်၍ သူ၏ စေ့ဆော်အားတက်စေမှုသည် သူ့အဖေဖြစ်ကြောင်း ပြောခဲ့သည်။
ဂျာရမီး တွင် ရုန့်ရင်းကြမ်းတမ်းသည့် ပင်ကိုယ်စရိုက် ရှိသည်။ သူသည် အလုပ်တွင် အဆင်မပြေဖြစ်၍ အလုပ်ထုတ်ခံခဲ့ရသည်။ သူသည် မန်နေဂျာနှင့်လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များအပေါ် မနှစ်မြို့စရာကိစ္စများ ပြောဆိုခဲ့သည်။ ထိုအချိန်ကစ၍ သူသည် အလုပ်ရှာရခက်ခဲသွားခဲ့သည်။
ဖရန် သည် ကမ်းခြေတွင် အိမ်တစ်အိမ် ဝယ်ခဲ့သည်။ သူ၏ခြံထဲရှိ ပိုးကောင်များကို ကြိုးကြာများက နေ့တိုင်းလာစားကြသည်။ တစ်နေ့ ကြိုးကြာများ မလာတော့ပါ။ လပေါင်းများစွာကြာသည့်တိုင် ကြိုးကြာများ ရောက်မလာခဲ့ပါ။
ကျွန်တော်တို့အသင်း ယနေ့ ဘောလုံးပွဲကစားရမည် ဖြစ်သည်။ အနိုင်ရရန် ကျွန်တော်တို့အားလုံး စိတ်အားထက်သန်ခဲ့သည်။ ပွဲမကစားမီ ကွင်းအတွင်းဝင်၍ လေ့ကျင့်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့အသင်းသည် စည်းလုံး၍ အတူတူကြိုးစားခဲ့ကြသည်။
ကယ်လီ သည် သင်္ချာအတန်းကို မနှစ်သက်သလို သဘောတရားများ သင်ယူရန် ခက်ခဲနေခဲ့သည်။ သူမ သည် ပုစ္ဆာများနှင့် ရုန်းကန်နေရတတ်ပြီး မကြာခဏပင် ဆရာမ များက ရှင်းပြပေးရသည်။ သူမ အလွန်ကြိုးစားခဲ့ပြီး ရလဒ်အဖြစ် အဆင့်များကောင်းလာခဲ့သည်။ ဆောင်းရာသီအစတွင် သူမ ကောလိပ်ဝင်ခဲ့သည်။
ဆိုဖီ၏ အဖွားသည် ရောဂါကျွမ်းနေခဲ့သည်။ ဆိုဖီသည် နှုတ်ဆက်စကားပြောရန် သူမ ရှိရာ ဆေးရုံသို့လာခဲ့သည်။ သူမ၏အဖွားသည် ဆိုဖီကို ဆုရ ရွှေလော့ကတ်လေး ပေးခဲ့သည်။ သူမ ကို အမှတ်တရရှိနေစေရန် သိမ်းထားပါဟု ဆိုဖီကို ပြောခဲ့သည်။
ကယ်လီ သည် ယနေ့ အလုပ်အင်တာဗျူးအသစ် သွားစရာရှိသည်။ သူမ သည် ဆယ်မိနစ် ကြိုရောက်ခဲ့ပြီး တံခါးကို တွန်းဝင်ခဲ့သည်။ ထိုနေရာသို့ သူမ ရောက်သည့်အခါ အမျိုးသမီးတစ်ဦးနှင့်တွေ့ရပြီး မေးခွန်းများကို ဖြေရသည်။ အင်တာဗျူးပြီးဆုံးချိန်တွင် ဖုန်းပြန်ဆက်ပေးမည်ဟု သူတို့က ပြောခဲ့သည်။
ဧည့်ခန်းထဲတွင် ယင်ကောင်ဝင်နေကြောင်း ဒွန် သတိထားမိခဲ့သည်။ သူသည် ထိုအရာကို ရိုက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူ နာရီဝက်လောက် ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း ထိုအရာက ‌ရှောင်နေခဲ့သည်။ တဖြည်းဖြည်း ယင်ကောင်သည် အပြင်ကို ပျံထွက်သွားခဲ့သည်။
ဇက်ခ်နှင့် သူ၏သူငယ်ချင်းများသည် ကျောင်းသို့သွားစဉ် ကြောက်စရာကောင်းသည် အိမ်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ တစ်နေ့ သူတို့သည် ထိုထဲသို့ဝင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ဇက်ခ် နှင့် သူ၏သူငယ်ချင်းများသည် အခန်းတိုင်းသို့ ဝင်ခဲ့သည်။ အိမ်သည် အိုဟောင်းနေပြီး လူမနေပါ။
မီယာသည် မနေ့က လောင်းကစားရုံသို့ သွားခဲ့သည်။ သူမ သည် ညဘက်တွင် ပိုကာ စတင်ကစားခဲ့သည်။ ပိုက်ဆံအတော်များများ ရှုံးခဲ့ပြီးနောက် သူမ စလော့ဂိမ်း ကစားခဲ့သည်။ သူမ ပိုက်ဆံအားလုံး ကုန်ချိန်တွင် စက်ဆီက ရင်း ရင်း ရင်း အသံ ထွက်လာခဲ့သည်။
ပေါ်တီယာ သည် သူမ၏အိမ်အနီး တောအုပ်ထဲတွင် လမ်းလျှောက်ရခြင်းကို ကြိုက်သည်။ သူမ၏ ဖိနပ်သည် ရွှံ့များဖြင့် ညစ်ပတ်နေသည်ကို သတိထားမိသည်။ တောင်တက်ဖိနပ်တစ်ရံ ဝယ်ရန် သူမ ဆုံးဖြတ်သည်။ ပေါ်တီယာ သည် စီးရကောင်းပြီး ဈေးချိုသည့် ဖိနပ်တစ်ရံ ရှာတွေ့ခဲ့သည်။
မနက်ဖြန်တွင် အန်ဒရူး မင်္ဂလာဆောင်တော့မည် ဖြစ်သည်။ ဒီမတိုင်မီ လအတော်ကြာက လက်ထပ်လက်စွပ်ကို သူဝယ်ခဲ့သော်လည်း ရှာမတွေ့ဖြစ်နေသည်။ သူ တစ်အိမ်လုံးအနှံ့ ရှာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံး ထိုအရာကို အရွယ်အစားပြင်ရန် ဆိုင်ပို့ထားကြောင့် သူ သတိရခဲ့သည်။
တယ်ရီသည် အလုပ်တွင် ဒေါ်လာ ၂၀၀ ကောက်ရခဲ့သည်။ သူသည် ပိုက်ဆံကို အိမ်သို့ယူခဲ့သော်လည်း သူ၏လုပ်ရပ် မှန်ရဲ့လားဟု တွေးမိခဲ့သည်။ နောက်တစ်နေ့တွင် အလုပ်သို့ ပိုက်ဆံယူသွားပြီး ပြန်ပေးခဲ့သည်။ တစ်ပတ်ကြာသည်အထိ ပိုင်ရှင်ပေါ်မလာသောကြောင့် သူ၏သူဌေးက ထိုအရာကို သူ့ဆီ ပြန်ပေးခဲ့သည်။
ရေပူဖြင့်အချိန်အကြာကြီး ရေချိုးရသည်ကို ကျွန်တော် သဘောကျသည်။ ခံစားရကောင်းမွန်ပြီး ပျော်စရာလည်း ကောင်းသည်။ ကံမကောင်းစွာဖြင့်ပင် ရေပြုန်းတီးခြင်း ဖြစ်စေသည်။ ထို့ကြောင့် ရေတစ်ခါချိုးတိုင်း ကျွန်တော် စိတ်မသက်မသာဖြစ်ရသည်။
ဘယ်ရီ သည် ဘေ့စ်ဘောကစားရခြင်းကို သဘောကျသည်။ ဘယ်ရီသည် ပရော်ဖက်ရှင်နယ်ကစားပွဲသို့ သွားကြည့်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ဘယ်ရီသည် ကွင်းဆီသို့သွား၍ လက်မှတ်ဝယ်ခဲ့သည်။ ကွင်းအဝင်တွင် ဘီယာဝယ်သောက်ရန် ဘယ်ရီ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
မနှစ်က ကျွန်တော်တို့အိမ်တွင် သစ်သီးနားယင်များ ရှိခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့ နည်းမျိုးစုံ ရှာဖွေခဲ့သည်။ ဝိုင်နီခွက်များဖြင့် စမ်းကြည့်ခဲ့သည်။ ထိုအရာ အလုပ်မဖြစ်သည့်အခါ အထူးထောင်ခြောက်တစ်ခုကို ဝယ်ခဲ့သည်။
ရမ်မီ သည် နွားနို့သောက်ရသည်ကို ကြိုက်သည်။ တစ်နေ့ ကော်ဇောပေါ်သို့ သူမ နွားနို့များ မှောက်ချမိခဲ့သည်။ ပြီးနောက် ထိုအရာကို ကောင်းစွာသန့်ရှင်းရန်လည်း သူမ မတွေးခဲ့ပါ။ နောက်နေ့မနက် သူမ နိုးလာချိန်တွင် ဆိုးရွားသည့်အနံ့ ရခဲ့သည်။
ဟီသာ နှင့် မားကပ်စ် တို့သည် သူတို့ဆက်ဆံရေးကို နောက်တစ်ဆင့်တက်ရန် အသင့်ဖြစ်ခဲ့ကြသည်။ ကြင်စဇနီးမောင်နှံအဖြစ် သူတို့ပျော်ရွှင်ခဲ့သော်လည်း မိသားစုဝင် ထပ်လိုချင်ခဲ့သည်။ ကလေးယူရန် အသင့်မဖြစ်သေးသော်လည်း အထီးကျန်သည်ဟု သူတို့ ခံစားခဲ့ရသည်။ စိတ်ကူးပေါက်ပေါက်နှင့် သူတို့တိရစ္ဆာန်ဂေဟာသို့သွားခဲ့ပြီး ကြောင်လေးတစ်ကောင်ကို သဘောကျခဲ့သည်။
လူများစွာသည် အတန်းဆီသို့ လမ်းလျှောက်လာကြသည်။ ထိုနေရာသို့ သူတို့အားလုံး အမြန်ရောက်လိုခဲ့ကြသည်။ လူများသည် တစ်ယောက်နှင့်တစ်ယောက် စတင်တိုးဝှေ့ခဲ့ကြသည်။ သူတို့ ချော်လဲခဲ့ကြသည်။
ပြီးခဲ့သည့်စနေနေ့က ကျွန်တော် အဇယ်လီယာဖျော်ဖြေပွဲသို့ သွားခဲ့သည်။ ဖျော်ဖြေပွဲသည် အလွန်ကောင်းမွန်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော် ရှေ့ဆုံးတန်းသို့ ရောက်လိုခဲ့သည်။ ပွဲပြီးချိန်တွင် သူမ ကို တွေ့ရန် စတိတ်စင်နောက်သို့ သွားခဲ့သည်။
အဲရစ် သည် အမြဲဝိတ်လွန်နေခဲ့သည်။ သူ၏နှစ်သစ်ဆုံးဖြတ်ချက်မှာ ဝိတ်ချရန် ဖြစ်သည်။ သူသည် ဇန်နဝါရီလတွင် အားကစားရုံသို့သွားပြီး ကျန်းမာရေးနှင့်အညီ စားသောက်ခဲ့သည်။ ထိုအရာသည် တစ်လတာ ကြာမြင့်ခဲ့သည်။
ဆယ်လီသည် ကျောင်းစာသင်ယူခြင်းတွင် ခက်ခဲနေခဲ့သည်။ သူမ၏မိဘများက သူမ စိတ်အားတက်ကြွရန် လိုအပ်နေသည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူတို့က သူမသာ နောက်ဆုံးစာမေးပွဲတွင် အမှတ်ကောင်းပါက အလည်အပတ်သွားရမည်ဟု ပြောခဲ့သည်။ ဆယ်လီ သည် နေ့ရောညပါ ကြိုးစားခဲ့ပြီး စာမေးပွဲကောင်းစွာ ဖြေနိုင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော် ငယ်စဉ်က ကျွန်တော်တို့ မောင်နှမတွင် ပိုက်ဆံလိုခဲ့သည်။ သံပုရာရည်ရောင်းရန် ကျွန်တော်တို့ အကြံရခဲ့သည်။ အိမ်အပြင်တွင် ဆိုင်ဖွင့်ရန် ကျွန်တော်တို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ လူဒါဇင်ခန့်ကို ကျွန်တော်တို့ သံပုရာရည်ရောင်းခဲ့သည်။
ကျွန်တော် ကလေးဘဝက ဓာတ်မီး ကို သဘောကျခဲ့သည်။ ကြီးလာသည့်အခါ ချိတ်၍ရသည့် ဓာတ်မီအသေးတစ်ခု ကျွန်တော် ဝယ်ခဲ့သည်။ ထိုအရာကို အရေးပေါ်အဖြစ် အသုံးချနိုင်ရန် လွယ်အိတ်တွင် တပ်ထားခဲ့သည်။ နောက်ပိုင်းတွင် စမတ်ဖုန်းများ ခေတ်မီလာပြီး ဓာတ်မီး သိပ်မလိုတော့ပါ။
တယ်ရီ သည် သူ၏နာမည်ကို မကြိုက်ခဲ့ပါ။ သူသည် စူပါမီထရိုမီးတောင်လူသား ကဲ့သို့ ခပ်မိုက်မိုက်နာမည်မျိုး လိုချင်ခဲ့သည်။ သူ နာမည်ပြောင်းချင်ကြောင်း သူ၏အမေကို ပြောခဲ့သည်။ သူ၏နာမည်သည် ချစ်စွာသောအဖိုးကို စွဲ၍မှည့်ထားခြင်းဖြစ်သည်ဟု သူ့အမေက ရှင်းပြသည်။
ပါကာမိသားစု သည် အိမ်သစ်တစ်လုံး ရှာဖွေနေခဲ့သည်။ တစ်မြို့လုံးအနှံ့ ရှာဖွေခဲ့သော်လည်း သူတို့လိုချင်သည့်အိမ်မျိုး ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ နောက်ဆုံး သူတို့နှစ်သက်သည့် အိမ်လှလှလေးတစ်လုံး ရှာတွေ့ခဲ့သည်။ အိမ်လေးသည် အလွန်ပင်ကျက်သရေရှိလှသည်။
တွမ် သည် သူ၏ကောင်မလေးအိမ်သို့ ယနေ့ ကားမောင်းသွားရန် ဆုံးဖြတ်ထားသည်။ သူသည် မြန်နိုင်သမျှ မြန်မြန်မောင်း‌သော်လည်း လမ်းအလွန်ပိတ်နေခဲ့သည်။ အိမ်ရှေ့‌ရောက်သည့်အခါ သူသည် လူခေါ်ဘဲလ်ကို နှိပ်လိုက်သည်။ ဖြေသူမရှိသော်လည်း အိမ်ရှေ့တံခါးမှာ ပွင့်နေခဲ့သည်။
ကယ်လီ၏ကားဘတ္တရီသေနေခဲ့သည်။ သူမသည် ဂျမ့်ဖြင့်နှိုးရန် ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း အလုပ်မဖြစ်ခဲ့ပါ။ နောက်ဆုံး ထိုအရာကို ကားပြင်ဆိုင်သို့ ယူသွားခဲ့သည်။ သူတို့သည် ထိုအရာကို စစ်ဆေးပြီး ဘတ္တရီသေနေခဲ့သည်။
ဂျိုးသည် စုထားသည့်ပိုက်ဆံများဖြင့် စကိတ်ဘုတ်ပြား ဝယ်ခဲ့သည်။ သူသည် သူငယ်ချင်းများကို ကြွားရန် စကိတ်ဘုတ်ပြားအသစ်ကို ပန်းခြံဆီယူသွားခဲ့သည်။ အကွက်ပြနေစဉ် ဂျိုး ချော်လဲ၍ လက်မောင်းကျိုးသွားသည်။ လက်မောင်းကို ကုသရန် ဆေးရုံတွင် လေးနာရီကြာ သူနေခဲ့ရသည်။
မဒီ သည် ကျောင်းအတွက်လိုအပ်သည်များ ဝယ်မည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ထိုအချိန်သည် ဩဂုတ်လလယ်ဖြစ်ပြီး မကြာမီ ကျောင်းများ ပြန်ဖွင့်တော့မည် ဖြစ်သည်။ သူမ သည် သင်ရိုးလိုအပ်ချက်များနှင့် ဈေးဝယ်စာရင်းကို ကြည့်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် ဈေးအတန်ဆုံးကို သိရရန် ကြော်ညာများပါဝင်သည့် စာရွက်ကို ကြည့်ခဲ့သည်။
နေးလ် သည် ဟူနန်မြို့၏ တရုတ်အစားအစာ ကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သို့သော် စီချွမ်ပြည်နယ်တွင် ပိုစပ်သည့်အစားအစာများ ရှိသည်ဟု သူကြားခဲ့သည်။ စိတ်ဝင်စားမှုဖြင့် သူသည် ထိုနေရာသို့ ရထားစီးသွားခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် ထမင်းနှင့်ခေါက်ဆွဲ တစ်ပန်းကန် မှာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ပြစ်ဒဏ်ပေးခံရချိန် အများအပြားကို အိပ်ခြင်းဖြင့် ကုန်ဆုံးစေခဲ့သည်။ အိပ်ခွင့်မရှိသည် ဖြစ်၍ ကျွန်တော့် ဆရာမ က လာနှိုးခဲ့သည်။ ကျွန်တော် မအိပ်မိစေဖို့ ကြိုးစားခဲ့ပြီး သင်ခန်းစာတစ်ချို့ လုပ်ခဲ့သည်။ ဆရာမ က အခန်းအပြင်ခေါ်ထုတ်သွားချိန်တွင် ကျွန်တော် ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။
ရှဉ့်တစ်ကောင် ဝက်သစ်ချသီးများ စုဆောင်းနေပုံကို အာမန်ဒါ ကြည့်နေခဲ့သည်။ ရှဉ့်၏ အလုပ်ကျွမ်းကျင်ပုံမှာ အာမန်ဒါအတွက် စွဲမက်စရာဖြစ်ခဲ့သည်။ ရှဉ့်သည် သူ၏အသိုက်ဆီသို့ ဝက်သစ်ချသီးများ ချီနေပုံကို အာမန်ဒါ ကြည့်နေခဲ့သည်။ ဝက်သစ်ချသီး ချီထားသည့် ရှဉ့်မှာ အလွန်ကြည့်ရကောင်းကြောင်း အာမန်ဒါ မြင်တွေ့ခဲ့သည်။
တယ်ရီ သည် ရေကူးရသည်ကို ကြိုက်သော်လည်း ဒိုင်ဗင်ထိုးနည်းကို တစ်ခါမှ မသင်ဖူးပါ။ သူသည် ရေမြင်သည်နှင့် ခုန်ချလိုက်သည်ချည်း ဖြစ်သည်။ ဒီနွေမှာတော့ တယ်ရီ သည် ရေထဲဒိုင်ဗင်ထိုးနည်း သင်မည်ဟု ဆုံးဖြတ်ထားသည်။ ဒိုင်ဗင်ထိုးနည်းကို နေ့စဉ် အပြင်းအထန် လေ့ကျင့်သည်။
ပီတာ သည် အတန်း၏ ကွင်းဆင်းလေ့လာရေးခရီးအတွက် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ သူသည် သိပ္ပံပြတိုက်သို့ သွားလည်ရန် မျှော်လင့်ထားခဲ့သည်။ ထိုနေရာတွင် အမိုက်စား ပြခန်းများနှင့် ကွန်ပြူတာတုန့်ပြန်မှုပါရှိသည့် မျက်နှာပြင်များ ရှိသည်။ ရူပဗေဒနှင့် အာကာသဆိုင်ရာသရုပ်ပြများသည် ပီတာအတွက် စွဲမက်စရာဖြစ်ခဲ့သည်။
ကေလီ သည် ဆီဒါပွိုင့် အပန်းဖြေဥယျာဉ်တွင် အလုပ်လုပ်ရန် သွားခဲ့သည်။ ဆီဒါပွိုင့်တွင် အလုပ်လုပ်နေစဉ် ဂျိမ်းစ်နှင့်ဆုံခဲ့သည်။ ကေလီ နှင့် ဂျိမ်းစ်တို့သည် တစ်ယောက်နှင့်တစ်ယောက် သဘောကျပြီး မကြာမီ ချိန်းတွေ့ခဲ့ကြသည်။ တစ်နှစ်ကြာပြီးနောက် ဂျိမ်းစ်က ကေလီ့ကို လက်ထပ်ခွင့်တောင်းခဲ့သည်။
ဂျုန်းနီ သည် သူမ၏ပထမဆုံးအလုပ်အတွက် အင်တာဗျူးဖြေနေခဲ့သည်။ သူမသည် အလွန်ရင်ထိတ်ခဲ့သည်။ သူမ အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ ရေခဲမုန့်ဆိုင်တွင် ထိုရာထူးကို သူမ အမှန်တကယ် လိုချင်ခဲ့သည်။
အန်နာသည် တာဝန်ကျေပွန်သည့် မိခင်တစ်ဦးဖြစ်သည်။ တစ်နေ့တွင် အလှအပဆိုင်ရာစပါးတွင် သူမအတွက် နေ့လယ်ခင်း စာရင်းပေးခဲ့သည်။ တစ်ကိုယ်လုံးအနှံ့ နှိပ်နယ်ခြင်း ကို ခံယူခဲ့သည်။ ရေကုထုံးကိုပင် သူမ ခံယူခဲ့သည်။
ဘော့ဘ် သည် မက္ကယ်နီကယ်တာ့ခ်၏ အလုပ်သမားတစ်ဦး ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် အပိုဆုကြေး ဒေါ်လာငါးဆယ် ရခဲ့သည်။ ထိုဆုကြေးသည် သူအများဆုံးရခဲ့ဖူးသည်ဖြစ်၍ ဘော့ဘ် ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။ မျက်မှန်တပ်ကြည့်လိုက်သည့်အခါ ထိုအရာသည် ငါးဒေါ်လာသာရှိကြောင်း ဘော့ဘ် သိရှိခဲ့သည်။
အမေ သည် ဒီညအတွက် ညစာမချက်ချင်ခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်တို့အားလုံး ဗိုက်ဆာနေခဲ့သည်။ သူမ က ကိုယ့်ဘာသာကိုယ် ချက်စားကြရန် ပြောသည်။ ညစာအတွက် အေးစက်နေသည့် ဆီရီယယ်ကို ကျွန်‌တော်တို့ စားခဲ့သည်။
မယ်ရီတို့မိသားစုသည် အားလပ်ရက်ညစာအတွက် ကလပ်တစ်ခုတွင် ဆုံကြမည်ဖြစ်သည်။ မယ်ရီ၏အဖွားမှလွဲ၍ အားလုံး ထိုနေရာသို့သွားကြမည်ဖြစ်သည်။ မိသားစုဝင်အားလုံး မရှိနိုင်သည့်အတွက် မယ်ရီမှာ စိတ်မကောင်းဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူမ ကလပ်သို့ရောက်သည့်အခါ သူမအဖိုးကို တွေ့၍ အံ့ဩသွားခဲ့သည်။
သီချင်းသံကြားချိန်၌ ကလေးများသည် အိမ်ထဲတွင် ကစားနေခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် အမေဆီ ပြေးသွား၍ အကြွေပေးရန် ပူဆာကြသည်။ သူမ သည် ကလေးများကို ဒေါ်လာအနည်းငယ် ပေးခဲ့သည်။ သူတို့သည် အပြင်ကိုပြေးထွက်ပြီး ရေခဲမုန့်ကားနောက် အမီလိုက်ကြသည်။
ကျွန်တော်တို့သည် ရက်သတ္တပတ်အဆုံးတွင် ကမ်းခြေသို့ သွားလိုကြသည်။ ဆွေးနွေးကြသည့်အခါ ထိုနေရာသို့ ကားမောင်း၍ မသွားလိုကြပါ။ အွန်လိုင်းတွင် လေမှတ်လက်မှတ်ဝယ်ရန် လုပ်ဆောင်ကြသည်။ ဈေးချိုသည့် လက်မှတ်တစ်စောင် ဝယ်ပြီးနောက် ကျွန်တော်တို့ လေဆိပ်သို့ သွားခဲ့ကြသည်။
ဆူဆန် အစောကြီး နိုးနေခဲ့သည်။ သူမသည် အလုပ်မသွားခင် တိရစ္ဆာန်များကို အစာကျွေးရမည်ဖြစ်သည်။ သူမ၏ယုန်သည် ယုန်လေးများ ပေါက်နေကြောင်း တွေ့ခဲ့သည်။ သူတို့ကို ကြည့်ရသည်ကို ဆူဆန် အလွန်ကျေနပ်ခဲ့သည်။
အချိန်မှန်အိပ်ယာဝင်ရန် အမြဲတစေ ကျွန်တော် ကြိုးစားခဲ့သည်။ မနေ့ညက တီဗွီရှိုးအသစ်ကို ကျွန်တော် စိတ်ဝင်တစားကြည့်နေခဲ့သည်။ ထိုမတိုင်မီအထိ နောက်ကျနေပြီမှန်း ကျွန်တော် သိခဲ့သည်။ လွန်ခဲ့သည့် နာရီလောက်ကပင် ကျွန်တော် အိပ်ယာဝင်သင့်ခဲ့သည်။
တစ်မနက်ခင်းတွင် ဟောင်းဝက်ဒ် ပျော်ရွှင်နေခဲ့သည်။ တစ်နေ့တာလုံး သူ၏ဘဝကို ပျော်ပျော်နေရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ အလုပ်၌ရှိနေစဉ် တစ်နေ့လုံး သူ၏ လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များကို ချီးကျူးခဲ့သည်။ အိမ်ပြန်ရောက်ချိန်တွင် သူ၏မိသားစုကို ရုပ်ရှင်ကြည့်၍ ညစာစားရန် ခေါ်သွားခဲ့သည်။
လူတစ်ဦး သည် ဆောက်လုပ်ရေးလုပ်ငန်းခွင်ထဲသို့ အလုပ်လုပ်ရန် ရောက်လာခဲ့သည်။ သူသည် ဆောက်လုပ်ရေးဦးထုပ်ကိုဆောင်း၍ ကိရိယာများကို သယ်ကာ လုပ်ငန်းခွင်ထဲသို့ လမ်းလျှောက်ဝင်ခဲ့သည်။ သူ လမ်းလျှောက်နေစဉ် အုတ်ခဲတစ်လုံး သူ၏ခေါင်းပေါ်သို့ ပြုတ်ကျခဲ့သည်။ ထိုလူ သတိလစ်သွားပြီး လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များက ကူညီရန် ပြေးလာကြသည်။
ထရန့်၏မိသားစုသည် စခန်းချထောက်ကူပစ္စည်းစတိုး ပိုင်ဆိုင်ခဲ့သည်။ သို့သော် ထရန့်သည် စခန်းချရခြင်းကို မနှစ်သက်ပါ။ နွေရာသီတိုင်း သူ၏မိဘများက သူ့ကို စခန်းချခရီးထွက်စေသည်။ ဒီနွေရာသီမှာတော့ ထရန့်သည် လေတိုက်၍ မီးမငြိမ်းစေရန် တာဝန်ယူထားရသည်။
ဂျော့ သည် တီဗွီဝယ်ရန် ဆုံးဖြတ်ထားသည်။ သူ လိုချင်သည့် အလွန်ကောင်းမွန်သည့် တီဗွီကို တွေ့ခဲ့ပြီး သွားဝယ်ရန် ထွက်ခဲ့သည်။ ရက်အနည်းငယ်ကြာပြီးနောက် ဂျော့ နိုးလာချိန်တွင် အံ့အားသင့်ခဲ့ရသည်။ သူ၏တီဗွီ အခိုးခံလိုက်ရပြီ ဖြစ်သည်။
သူ၏ဆံပင်ကို ပန်းရောင်ဆိုးခဲ့ချိန်၌ တော်မီ မှာ ၁၇ နှစ်ဖြစ်သည်။ ထိုအရာသည် ပန့်ခ်ပုံစံဖြစ်ပြီး မိုက်သည်ဟု သူထင်ခဲ့သည်။ သူငယ်ချင်းတစ်ချို့က သူ့ကို‌ထောက်ခံကြသည်။ သူ၏မိဘများက ရူးနှမ်းသည်ဟု သတ်မှတ်ခဲ့သည်။
ရော်ဘီ သည် နှင်းဖုံးနေသည့်သူ၏ကားကို ဂေါ်ပြားဖြင့်ကော်ရန် အကူအညီ ရှာနေခဲ့သည်။ တစ်စုံတစ်ယောက် တွေ့လိုတွေ့ငြား သူမ ဖေ့စ်ဘွတ်ပေါ် ပို့စ်တင်ခဲ့သည်။ ကမ်မရွန် က ပို့စ်ကိုတွေ့၍ ရော်ဘီနှင့် သူမ၏ကားအတွက် စိတ်မကောင်းဖြစ်ခဲ့သည်။ အလုပ်နားရက်ယူထား၍ သူ ကူညီပေးနိုင်သည်ဟု ကမ်မရွန်း က ပြောခဲ့သည်။
ရော်နယ်သည် သူ၏ရှူးဖိနပ်ကို ကန်ချွတ်၍ ဆိုဖာပေါ်တွင် တရေးအိပ်ခဲ့သည်။ သူနိုးလာသည့်အခါ ဖိနပ်စီးရန် ထလာခဲ့သည်။ ဖိနပ်ကြိုးများ ပျောက်နေသောကြောင့် သူ ဖိနပ်ကို ကြိုးမချည်နိုင်ခဲ့ပါ။ နေရာအနှံ့ရှာသော်လည်း ကြိုးများကို သူမတွေ့ခဲ့ပါ။
ဆာရာသည် ကလေးရှိနေပြီ ဖြစ်ကြောင်း သိခဲ့သည်။ သူမသည် ကိုယ်ဝန်ကို ကိုးလတာ လွယ်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့ သူမ ရေမြွှာပေါက်၍ ဆေးရုံသို့ ရောက်သွားခံခဲ့ရသည်။ ဆာရာ သည် လေးနာရီကြာ မီးဖွားခဲ့သည်။
မနှစ်က ကျွန်တော့်ဦးလေးသည် သတ္တုရှာဖွေရေးစက် ဝယ်ခဲ့သည်။ သူသည်ထိုအရာကို ကမ်းခြေသို့ အပတ်တိုင်း ယူသွားသည်။ လွန်ခဲ့သည့်လအနည်းငယ်က ရိုးလက်စ်နာရီတစ်လုံး သူတွေ့ခဲ့သည်။ ထိုအရာသည် ဒေါ်လာတစ်ရာကျော် တန်ကြေးရှိခဲ့သည်။
ငါးနှစ်သားတူလေးကို ထိန်းပေးရန် ဆန်ဖရန်စစ္စကိုမြို့သို့ ကျွန်မ လာခဲ့သည်။ ကျွန်မ၏ အစ်မသည် သူ၏ကလေးကို ကျောင်းသု့စက်ဘီးဖြင့်လိုက်ပို့ရန် ပြောသည်။ တူလေးကို တင်၍ မြို့ထဲစက်ဘီးနင်းရမည်ကို ကျွန်မ စိုးရိမ်ခဲ့သည်။ ထိုအစား ဂိုးလ်ဒင်းဂိတ်ပန်းခြံကို ဖြတ်၍ ကမ်းခြေနှင့်တိရစ္ဆာန်ဥယျာဥ်ဆီ သွားခဲ့သည်။
အဲလစ်၏သူငယ်ချင်းများသည် နေ့လယ်စာစားရန် သူမ ကို ဖိတ်ခဲ့သည်။ သူတို့နှင့်ဆုံရန် စားသောက်ဆိုင်သို့ သူမ ကားမောင်းလာခဲ့သည်။ သူငယ်ချင်းများသည် သူမ ကို စောင့်နေကြသော်လည်း အစားအစာများ မှာထားပြီးဖြစ်သည်။ သူမ မှာပြီးချိန်တွင် သူတို့မှာ စားနှင့်ပြီးပြီဖြစ်သည်။
ကလေးများနှင့်ကျွန်မ သည် အနီးအနားရှိ တိရစ္ဆာန်ဂေဟာသို့ သွားလည်ခဲ့ကြသည်။ လှောင်အိမ်ထဲရှိ ခွေးလေး‌ ကြောင်လေးများကို ကျွန်မတို့ ကြည့်ခဲ့ကြသည်။ လူယဉ်သည့် ခွေးလေးတစ်ကောင်ကို သမီးတွေက ယူလိုက်သည်။ သူတို့ ခွေးလေးကို ဗိုက်ပွတ်သပ်ပေး၍ ကစားခဲ့ကြသည်။
မာရီယို အိပ်ယာမှ ထလာခဲ့သည်။ ယနေ့သည် သူ၏မင်္ဂလာဆောင်နေ့ဖြစ်ပြီး သူ ကြည်နူးနေခဲ့သည်။ သူ အမွှေးအမျှင်ရိတ်ပြီး ပျော်ရွှင်စွာ ရေချိူးခဲ့သည်။ သူ အဝတ်အစားလဲ၍ ချာ့ချ်ကျောင်းသို့ လာခဲ့သည်။
ဇီကီ သည် အမေရိကတွင် နေရသည်ကို စိတ်ကုန်လာခဲ့သည်။ ကော်ဇူမဲကျွန်းသို့ ပြောင်းရွှေ့ရန် သူ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူ ကော်ဇူမဲကျွန်းသို့ သွား၍ မြေတစ်ချို့ ဝယ်ခဲ့သည်။ ထိုမြေနေရာတွင် အိမ်ဆောက်ရန် ဇီကီ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ကယ်လီသည် ရေတပ်သို့ ဝင်ချင်ခဲ့သည်။ တပ်သားသစ်ခေါ်ယူမှုအကြောင်း သူမ စုံစမ်းခဲ့သည်။ ဖောင်ဖြည့်ရန် သူ က သူမ ကို အကြံပေးခဲ့သည်။ သူမ ဖောင်ဖြည့်ပြီး တင်ခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် သူမ၏ကျောင်းသစ်တွင် နေ့လယ်စာစားခန်း၌ ရှိနေခဲ့သည်။ တစ်ကျောင်းလုံးတွင် သူမ လူနှစ်ယောက်ကိုသာ သိခဲ့သည်။ ထိုသူနှစ်ယောက်စလုံး နေ့လယ်စာစားခန်းတွင် ရှိမနေပါ။ သူမ ထမင်းစား၍ အပြင်သို့ထွက်ခဲ့သည်။
ယနေ့ ကျွန်တော်တို့ လေယာဉ်စီးခဲ့ကြသည်။ လေယာဉ်သည် ကြီးလွန်း၍ ကျွန်တော် လန့်နေခဲ့သည်။ ပျော်ရွှင်စရာကောင်းမည်ဟု လေယာဉ်ပေါ်ရောက်သည့်အခါ အမေက ပြောသည်။ လေယာဉ်သည် အသံကျယ်လွန်းသော်လည်း သိပ်တော့ မဆိုးလှပါ။
အဒမ် သည် ဘေ့စ်ဘောဦးထုပ်အသစ်တစ်လုံး လိုအပ်နေခဲ့သည်။ သူသည် အွန်လိုင်းမှ ဦးထုပ်အများအပြား လိုက်ကြည့်ခဲ့သည်။ အကောင်းဆုံးဦးထုပ်ကို ရွေး၍ အော်ဒါမှာခဲ့သည်။ ထိုအရာကို လက်ခံရန် သူအလွန် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။
တက်ဒ်နှင့်ဘတ်သ် တို့သည် မင်္ဂလာပွဲအတွက် စီစဉ်နေကြသည်။ ကုန်ကျစရိတ် မလောက်ငကြောင်း သူတို့သတိထားမိခဲ့သည်။ တက်ဒ်သည်သူ၏မိဘများကို စရိတ်စိုက်ပေးရန် အကူအညီတောင်းခဲ့ပြီး သူတို့က လက်ခံခဲ့သည်။ ဘတ်သ် သည်လည်း သူမ၏မိဘများထံ အကူအညီတောင်းခဲ့ပြီး ပိုက်ဆံအပို ရခဲ့သည်။
စင်ဒီ အိပ်ယာနိုးလာခဲ့သည်။ သို့သော် သူမ၏ ညှပ်ဖိနပ်ကို ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ မနက်စာပြင်ဆင်ရမည့်အစား ထိုအရာကို တစ်နေကုန်လိုက်ရှာနေခဲ့သည်။ သူမ လက်လျှော့လိုက်ပြီး ဖိနပ်တစ်ရံ အော်ဒါမှာခဲ့သည်။
နေးလ်သည် ပဲရစ်မြို့သို့ ဆိုက်ရောက်ခဲ့သည်။ သူသည် ထိုနေရာ၏ ယဉ်ကျေးမှုများကို ကြည့်ရန် မစောင့်နိုင်အောင်ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူ၏ပထမနေ့ကို အနုပညာလက်ရာများကြည့်ရင်း အချိန်ဖြုန်းခဲ့သည်။ သူသည် တစ်နေ့တည်း ပြတိုက်သုံးခုဆီ သွားလည်ခဲ့သည်။
ဂျက်ဆီကာ သည် ကောလိပ်မှ ဘွဲ့ယူရန် အဆင်သင့်ဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူမ သည် စာအလွန်ကြိုးစားခဲ့ပြီး ဆုတစ်ခုနှင့်ထိုက်တန်ကြောင်း တွေးမိခဲ့သည်။ ဂျက်ဆီကာ အလည်ခရီးထွက်လိုကြောင်း သူမ၏အဖေက သိရှိခဲ့သည်။ ဘွဲ့ယူသည့်နေ့တွင် ဂျက်ဆီကာ၏အဖေသည် လက်မှတ်များ ရုတ်တရက်ထုတ်ပေးခဲ့သည်။
တင်မ်သည် သူ၏ဘောင်းဘီအားလုံးနှင့် မတော်တော့ပါ။ ပန်းခြံသို့သွားလည်ရန် သင့်လျော်သည့်အဝတ်အစားကို သူ မရှာနိုင်ခဲ့ပါ။ အရာအားလုံးသည် သူ၏ခြေထောက်များကို ရှည်နေစေပြီး ကြည့်ရဆိုးစေခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် ဂျင်းဘောင်းဘီရှည်များကို အတိုအဖြစ် ဖြတ်ပစ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဆန်ဒီ သည် အိပ်ယာအသစ် ဝယ်ခဲ့သည်။ အပို့သမားမရောက်လာမီ သူမ၏အခန်းကို ရှင်းလင်းရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူမ၏အိပ်ယာအဟောင်းကို ရှင်းလင်းရန်လည်း လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူမ၏သူငယ်ချင်း ဂျင်မ် သည် သူမ၏အိပ်ယာအဟောင်းကို လိုချင်ခဲ့သည်။
ကောလိပ်တက်စဉ်က စိတ်ပျက်စရာ ပရောဖက်ဆာများနှင့် ကျွန်တော် ဆုံခဲ့သည်။ ကျောင်းသားများကို မည်သို့သင်ကြားရမည်ကို သူတို့ မသိပါ။ ထို့ကြောင့် ကျွန်တော်သည် မိမိကိုယ်တိုင် လေ့လာခဲ့ရသည်။ အတန်းတက်မည့်အစား စာကြည့်တိုက်တွင်သာ စာလေ့လာဖြစ်ခဲ့သည်။
တင်မီ သည် သူနှင့်ကျောင်းအတူသွားသည့် ခပ်ချောချော ကောင်မလေးအကြောင်းကို သိခဲ့သည်။ တစ်နေ့ သူမအိမ်သို့ သူ လိုက်ကြည့်ခဲ့သည်။ သူလိုက်ကြည့်နေမှန်းသိ၍ သူမ က ထောင့်ချိုးတစ်ခုတွင် ရပ်တန့်လိုက်သည်။ တင်မီ သည် လူမိသွားကြောင်း ရိပ်မိပြီး ဘာဆက်လုပ်ရမှန်း မသိခဲ့ပါ။
နေးလ် သည် အီဂျစ်သို့ သွားလည်ခဲ့သည်။ သူသည် ဂရိတ်ပိရမစ်များကို ကြည့်ရန် တိုးငှားရမ်းခဲ့သည်။ ထိုအရာများကို သူ အံ့ဩမင်သက်စွာ ငေးကြည့်ခဲ့သည်။ ထိုအရာများသည် ကြီးမားလှပြီး အလှတန်ဆာများစွာ မွမ်းမံထားသည်။
ဂျန် သည် ဆံပင်ချွတ်ဆေးများ လူး၍ အိပ်ပျော်သွားခဲ့သည်။ သူမ သည် ငါးမိနစ်ခန့်သာ ရည်ရွယ်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ပြီး တစ်နာရီနီးပါး မလူးလိုခဲ့ပါ။ ဆံပင်ကို ရေဆေးချလိုက်သည့်အခါ သူမ၏ဆံပင်သည် အပြာပေါက်များနှင့် ဖြူစွတ်နေခဲ့သည်။ သူမ ထိတ်လန့်သွားသော်လည်း သူမ၏အမေက ပြန်ပြင်၍ရကြောင်း ပြောခဲ့သည်။
ခရစ္စမတ်အကြိုညတွင် နှင်းမကျသောကြောင့် ဒေါ့ဂ် ဝမ်းနည်းနေခဲ့သည်။ ဒေါ့ဂ်လိုချင်ခဲ့သည်မှာ ဖြူဖွေးနေသည့် ခရစ္စမတ်ဖြစ်သည်။ ဘုရားသခင်ထံ နှင်းကျပါစေ ဆု‌တောင်းပြီး သူ အိပ်သွားခဲ့သည်။ နောက်နေ့မနက် သူ နိုးလာသည့်အခါ အခန်းသည် လင်းလက်နေခဲ့သည်။
ရှယ်ရီ သည် ပြတိုက်မှူးအဖြစ် အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။ သူမ၏မိသားစုက ပျင်းစရာအလုပ်ဟု သူမကို ပြောခဲ့သည်။ သူမသည် သမိုင်းကိုအသက်ဝင်စေသည့် အလုပ်လုပ်နေခြင်းဖြစ်ကြောင်း သူတို့ကို ရှင်းပြဖို့ ကြိုးစားခဲ့သည်။ သူတို့၏ ရုံးအလုပ်ကသာ ပိုဆိုးသည်ဟု သူမက ပြောခဲ့သည်။
ဂျိုး သည် အိပ်ယာတွင် လှိမ့်ရင်း အကြောဆန့်ခဲ့သည်။ သူ၏နာရီက ၁၀ နာရီထိုးပြီဖြစ်ကြောင်း ပြနေခဲ့သည်။ သူ ထိတ်လန့်တကြား အိပ်ယာမှ ခုန်ထခဲ့သည်။ သူ၏ နာရီသည် အချက်ပေးမြည်သံ မထွက်ခဲ့ပါ။
နတ်ဒ်၏ဇနီးဖြစ်သူက သူ အိပ်ယာထဲတွင် တိတ်တဆိတ် သေဆုံးသွားကြောင်း ပြောခဲ့သည်။ သူ၏ဇနီးသည် သူ ဖျားနေခဲ့တာ မသိခဲ့ကြောင်း သူမ၏မိတ်ဆွေများကို ပြောနေခဲ့သည်။ မြင်ခဲ့ဖူးသမျှတွင် ထိတ်လန့်စရာအကောင်းဆုံးဖြစ်ကြောင်း သူမ ကျိန်တွယ်ပြောခဲ့သည်။ ရဲများက ထို ဇာတ်လမ်းကို မယုံဘဲ သူမကို ဖမ်းဆီးခဲ့သည်။
ယနေ့ ဂျက်ကီ သည် ဆေးရုံတက်ခဲ့ရသည်။ သူမသည် မီးဖွားတော့မည် ဖြစ်သည်။ သူမ၏ခင်ပွန်းသည် သူမကို အားပေးရန် အလုပ်မှ လာခဲ့သည်။ မွေးခန်းထဲတွင် ၄၈ နာရီကြာပြီးနောက် သူမ မီးဖွားနိုင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်မိသားစု သည် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တစ်ကောင် လိုချင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် စနေနေ့၌ အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်အရောင်းဆိုင် သို့ သွားခဲ့ကြသည်။ ခွေးများနှင့်ကြောင်များကို တွေ့ခဲ့သည်။ ချစ်စရာကြောင်အမဲလေးကို ကျွန်တော်တို့ သဘောကျခဲ့သည်။
ဂျိုး၏ညီမသည် သူမ၏ စာမေးပွဲစစ်ဆေးချက်များကို အမြဲတစေ ရေခဲသေတ္တာပေါ် တင်ထားသည်။ သူမသည် အမြဲ အေ ရခဲ့သည်။ ဂျိုးသည် ဘယ်တော့မှ အေ မရခဲ့ပါ။ ထို့ကြောင့် စာလုံးပေါင်းအိမ်စာတွင် အေ ရခဲ့သည့်အခါ သူသည် ဂုဏ်ယူစွာဖြင့် အိမ်ပြန်လာခဲ့သည်။
အဒမ်နှင့်အိန်ဂျယ်တို့သည် သူတို့ကိုယ်ပိုင်ဖြစ်မည့်နေရာသို့ ပြောင်းရွှေ့ချင်ခဲ့သည်။ ရက်သတ္တပတ်ပေါင်းကြာအောင် အွန်လိုင်းမှ တိုက်ခန်းများ ရှာဖွေခဲ့ကြသည်။ သူတို့ အတော်လေး သဘောကျသည့် တိုက်ခန်းအနည်းငယ်ကို သူတို့တွေ့ခဲ့ကြသည်။ သူတို့ရွေးချယ်ထားသည့် တိုက်ခန်းများကို လိုက်လံကြည့်ရှုခဲ့သည်။
ဂရီတာသည် ဆယ်နှစ်ထဲသို့ ဝင်လာခဲ့ပြီဖြစ်သည်။ သူမသည် မွေးနေ့ပါတီပွဲ ကျင်းပလိုခဲ့သည်။ ဂရီတာ သည် ကျောင်းတွင် ပါတီပွဲဖိတ်စာများ လိုက်လံကမ်းခဲ့သည်။ ပါတီပွဲနေ့တွင် တစ်ယောက်မှ ရောက်မလာခဲ့ပါ။
ရှာရီ စိုးရိမ်နေခဲ့သည်။ သူမ၏ မင်္ဂလာပွဲသည် မနက်ဖြန်ဖြစ်ပြီး ပြင်ပတွင်ကျင်းပမည့် အခမ်းအနားဖြစ်သည်။ သို့သော် မိုးရွာမည်ဟု သတင်းကြေညာထားသည်။ ကံကောင်းစွာဖြင့်ပင် မင်္ဂလာပွဲကို အရုဏ်တက်ချိန်တွင် ကျင်းပခဲ့ပြီး နေသာခဲ့သည်။
ခရစ္စမတ်အကြိုညဖြစ်၍ အေမီ စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ တစ်နှစ်လုံး သူမ အလွန်အဆင်ပြေခဲ့သည်။ ဈေးဝယ်စင်တာတစ်ခုတွင် ဆန်တာဘိုးဘိုးအား သူမအကြိုက်ဆုံး ကစားစရာစာရင်း ပေးခဲ့သည်။ သူမလိုချင်ရာအားလုံး ရစေရမည်ဟု သူက ပြောခဲ့သည်။
အန်နာသည် တစ်နွေလုံး သူမ၏ ပျိုးခင်းကို စောင့်ရှောက်နေခဲ့သည်။ ရိတ်သိမ်းရန် သူမ အပြင်သို့ ထွက်ခဲ့သည်။ အသီးနှင့်အရွက်အနှံအားလုံး ခူးဆွတ်ရန် အသင့်ဖြစ်နေခဲ့သည်။ တစ်ခုချင်းစီ သူမ ခူးဆွတ်ခဲ့သည်။
ကင်မ်၏ သွားပွတ်တံ အိမ်သာခွက်ထဲ ကျခဲ့သည်။ လက်ဖြင့်ကောက်ယူရန် အတွေးဖြင့်ပင် သူမ ရွံရှာခဲ့သည်။ အံဆွဲထဲက ကတ်ကြေးကို သူမ ယူခဲ့သည်။ သွားတိုက်တံ ကို ညှပ်မိချိန်တိုင်း သူမ ပြုတ်ကျမြဲဖြစ်သည်။
ဟန်နာ၏မိဘများသည် သူမကို စန္ဒယားသင်တန်း အပ်နှံခဲ့သည်။ ပထမဆုံး စန္ဒယားသင်ခန်းစာပြီးနောက် ဟန်နာ အားလျော့နေခဲ့သည်။ သူမသည် တတ်နိုင်သမျှ ကြိုးစားခဲ့သည်။ ဟန်နာသည် သူမ၏ လက်ချောင်းများကို ကောင်းစွာ အသုံးမချနိုင်ခဲ့ပါ။
ကိုင်ရာသည် ခြိုးခြံတတ်သူတစ်ယောက်နှင့် ဆုံခဲ့သည်။ သူသည် အလုပ်အကိုင်ကောင်း၊ အိမ်ကောင်းကောင်းရှိသလို ချိန်းတွေ့သမျှတိုင်း ပိုက်ဆံရှင်းခဲ့သည်။ လအနည်းငယ်ကြာပြီးနောက် ကိုင်ရာ သည် သူမ၏ မင်္ဂလာဝတ်စုံကို ပြင်ဆင်ခဲ့သည်။ ထို့နောက်သူမ သည် ညစာကို မီးတူးစေခဲ့သဖြင့် သူက ရိုက်ခဲ့သည်။
သိုးထိန်းသည် သူ၏ ခြံတံခါးကို ဖွင့်ခဲ့သည်။ သူသည် သိုးများကို ထိန်းကျောင်းရန် သူ၏ခွေးကို စားကျက်မြေသို့ လွှတ်ခဲ့သည်။ ခွေးသည် သိုးများကို ခြံဝသို့ ကျောင်းလာခဲ့သည်။ သိုးများသည် လှောင်ခြံသို့ အတူတကွ ရွေ့လျားလာခဲ့သည်။
သူ၏ဇနီးသည် သေဆုံးပြီးနောက်ပိုင်း ဝေါ်တာသည် အထီးကျန်ဆန်ခဲ့သည်။ ဘင်ဂို လောင်းကစားဝိုင်းတွင် မိန်းကလေးတစ်ယောက်နှင့်ဆုံပြီး ရင်းနှီးခဲ့သည်။ သူ၏ မိန်းမအကြောင်း စဉ်းစား၍ သူသည် အပြစ်ရှိသလို ခံစားခဲ့ရသည်။ ဝေါ်တာသည် အိပ်မက်ထဲတွင် သူ၏မိန်းမက ခွင့်ပြုကြောင်း မြင်မက်ခဲ့သည်။
မာရီနာ သည် စာကြည့်တိုက်ကို ကျော်၍ လမ်းလျှောက်ခဲ့သည်။ သူမမျက်နှာကို တိုက်နေသည့် လေကို ရှောင်ရန် သူမ ခေါင်းငုံ့၍ လျှောက်ခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် ချုံပင်လုံးသည် မာရီနာ၏ခြေထောက်ကို အရှိန်ဖြင့် ဝင်ဆောင့်ခဲ့သည်။ သူမသည် ခြေထောက်ကို ငုံ့ကြည့်ခဲ့သော်လည်း ဘာဖြစ်ခဲ့မှန် မသိခဲ့ပါ။
မနေ့က ကျွန်တော် ပါဝါဘောကစားနည်း ကစားခဲ့သည်။ မိသားစု၏သမ္မာကျမ်းစာအုပ်မှ နံပတ်ကို ကျွန်တော် ရွေးခဲ့သည်။ နာမည်ရှိသည့် အွန်လိုင်းအေးဂျင့်မှ လက်မှတ်များ ဝယ်ခဲ့သည်။ အနိုင်ရနံပတ်များ ရွေးနေချိန်တွင် ကျွန်တော် စိတ်လှုပ်ရှားစွာ ဆုတောင်းနေခဲ့သည်။
အေမီ သည် အဆင့်မြင့်အပင်ဆိုင်ရာဇီဝဗေဒအတန်းကို တက်ရောက်ခဲ့သည်။ နောက်တစ်ပတ်တွင် အလင်းဖြင့်အစာချက်ခြင်းအခန်းကို သူမ စာမေးပွဲဖြေရမည် ဖြစ်သည်။ စာများမှာ ရှုပ်ထွေးနက်နဲလှသည်။ သူမ သည်အကြောင်းအရာကို မှတ်မိလွယ်စေရန် သီချင်းတစ်ပုဒ်ရေးခဲ့သည်။
ကောလိပ်ပြီးစအချိန်တွင် အလုပ်ဝင်ရန် ကျွန်တော် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ အလုပ်စရန် တစ်ပတ်အလိုကတည်းက ကျွန်တော် ကောင်းစွာ အိပ်မပျော်ခဲ့ပါ။ အလုပ်စဝင်သည့်နေတွင် ကျွန်တော် အထိတ်တလန့်ဖြင့် အန်ချင်ခဲ့သည်။ သို့သော် မိဘများထံမှ ချီးကျူစာသည့် ကျွန်တော့်ကို အားတက်စေခဲ့သည်။
ခုနှစ်နှစ်သား ဘန်သည် သူ၏သူငယ်ချင်း မိုက်ခ်၏အိမ်တွင် သွားဆော့ချင်ခဲ့သည်။ မိုက်ခ် က သဘောတူခဲ့ပြီး မိုက်ခ်၏အခန်းတွင် သူတို့ဆော့ခဲ့ကြသည်။ ပထမတွင် မိုက်ခ်၏ ဒရုန်းဖြင့် အချိန်အတော်ကြာ သူတို့ဆော့ခဲ့သည်။ ထို့နောက် ထရပ်ကားများဖြင့် သူတို့ ဆော့ခဲ့ကြသည်။
စားပွဲထိုးသည် အိမ်ပြန်ချင်လှသော်လည်း စားသောက်ဆဲ စားပွဲတစ်ခု ရှိနေသည်။ စားပွဲထိုးသည် ကျသင့်ငွေစာရင်းကို ပရင့်ထုတ်၍ စားပွဲတွင် တင်ထားခဲ့သည်။ ဧည့်သည်များသည် ကျသင့်ငွေစာရင်းကို သတိထားမိ၍ သဘောပေါက်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ကျသင့်ငွေကိုရှင်း၍ ပြန်သွားကြသည်။
ကေးသည် သူမ၏မိခင်နှင့် ပြန်၍နေထိုင်ခဲ့သည်။ သူမသည် စိတ်မကောင်းစွာဖြင့် အထုပ်အပိုးသိမ်းဆည်းပြီး သူမ၏မိခင်ထံ ကားမောင်းလာခဲ့သည်။ သူမ၏မိခင်သည် ကားပေါ်မှ အထုပ်များကို ကူချပေးခဲ့သည်။ ကေး၏ပစ္စည်းများအတွက် ထားစရာနေရာမရှိခဲ့ပါ။
မိန်းကလေးများသည် ညစာအတူစားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် မိသားစုများကိုပါ ခေါ်လာခဲ့သည်။ ကံမကောင်းစွာပင် သူတို့ စကားများခဲ့ကြသည်။ ဝန်ထမ်းသည် သူတို့ကို ဆိုင်ပြင်သို့ ထုတ်ခဲ့ရသည်။
ဗင်နီသည် ရုပ်ရှင်စတားတစ်ယောက်ကို အပြင်တွင်တွေ့ရရန် မျှော်လင့်ခဲ့သည်။ ရုပ်ရှင်စတားတစ်ယောက်ကို တွေ့ရန်အလွန်ခက်ကြောင်း သူ၏သူငယ်ချင်းများက ပြောခဲ့သည်။ သို့သော် သူသည် မျှော်လင့်ခဲ့ဆဲ ဖြစ်သည်။ တစ်နေ့တွင် ဗင်နီသည် လမ်းလျှောက်နေသည့် ဒန်ဇယ်ဝါရှင်တန် နှင့် ဆုံခဲ့သည်။
ကျွန်တော် ခုနှစ်နှစ်သားအရွယ်က သူငယ်ချင်းများနှင့် ‌ရေသွားကူးခဲ့သည်။ ရေနက်ထဲတွင် မည်သို့ကူးရမည်ကို ကျွန်တော် မသိခဲ့ပါ။ မတော်တဆဖြင့် ရေကူးကန်အနက်ပိုင်းသို့ ကျွန်တော် ချော်ကျခဲ့သည်။ ရေနစ်ပြီဟု ကျွန်‌တော် ထင်ခဲ့သည်။
စမစ်တို့သည် သူတို့၏ ကြောင်ကို ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူတို့သည် ကြောင်မလေးအိမ်ပြင်ထွက်ပြီး ပျောက်သွားမည်ကို စိုးရိမ်ခဲ့ကြသည်။ ခရစ္စမတ်သစ်ပင်ရှေ့တွင် သူတို့အားလုံး ထိုင်ပြီး ဝမ်းနည်းနေခဲ့ကြသည်။ သစ်ကိုင်းထိပ်ဖျားမှ ငုံ့ကြည့်နေသည့် သူမ ကို သူတို့ သတိထားမိခဲ့သည်။
ဖလော်ရာ သည် ကောလိပ်တက်ရမည့်အစား နိုင်ငံခြားထွက်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဥရောပသို့ အလည်သွားခဲ့ပြီး လူများစွာနှင့် ကြုံဆုံခဲ့သည်။ အိမ်ပြန်ရမည့်အချိန်တွင် စပိန်နိုင်ငံတွင်နေရန် သူမ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမ သည် ကျူတာအဖြစ် အလုပ်ရခဲ့ပြီး စွန့်စားခန်းပေါင်းများစွာ ရရှိခဲ့သည်။
လွန်ခဲ့သည့်အပတ် က ဂျွိုက်စ် သည် သစ်သီးအချို့ ဝယ်ခဲ့သည်။ ထိုအရာသည် သူမ၏ နှစ်သစ်အတွင်းကျန်းမာစေမည့်အစီအစဉ်ထဲမှ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းဖြစ်သည်။ ထိုအရာများကို သူမ ရက်အတန်ကြာ မေ့နေခဲ့သည်။ တဖြည်းဖြည်း သူမ၏တိုက်ခန်းတွင် ပုပ်နံ့လှိုင်လာခဲ့သည်။
တစ်နေ့လယ်ခင်းတွင် တက်ဒ်နှင့်သူငယ်ချင်းအချို့ ရေကန်သို့ သွားခဲ့ကြသည်။ တက်ဒ်၏သူငယ်ချင်းသည် သူတို့နှင့်အတူ ရေထဲဆင်းရန် ပြောနေခဲ့သည်။ တက်ဒ် သည် ရေမကူးတတ်ပါ။ တက်ဒ်အနေဖြင့် ရေကူးသင်ရန် ဒီထက်ပိုမကောင်းနိုင်တော့ပြီ ဆုံးဖြတ်၍ ခုန်ချခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ဆာရာ့ကို ချိန်းတွေ့ရန် တောင်းဆိုခဲ့သည်။ သူမ ခေါင်းညိမ့်ခဲ့သည်။ ချိန်းတွေ့ရသည်ကို ကျွန်တော်တို့နှစ်ယေက် ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့ ညစာအတူစားပြီး ရုပ်ရှင်ကြည့်ခဲ့ကြသည်။
တစ်နေ့တွင် ကျွန်တော့်သူငယ်ချင်းများနှင့် တိရစ္ဆာန်ရုံသို့ သွားခဲ့သည်။ တိရစ္ဆာန်ရုံတွင် မျောက်မောင်းမများရှိသည်ဟု ကျွန်တော် ကြားထား၍ သူတို့ကို အမြဲတစေ တွေ့မြင်လိုခဲ့သည်။ ပြခန်းအားလုံးဆီ လည်ပတ်ခဲ့သော်လည်း မျောက်မောင်းမများကို မတွေ့ခဲ့ရပါ။ နောက်ဆုံးပြခန်းတွင် မျောက်မောင်းမများကို ကျွန်တော်တို့ တွေ့ခဲ့ကြသည်။
သိပ္ပံပညာရှင်တစ်ယောက်သည် ကူးစက်ပျံ့ပွားမည့် ရောဂါတစ်မျိုးကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။ သူ၏ စမ်းသပ်ခန်းတွင် ရောဂါကုသနိုင်မည့်ဆေးကို သူ ရှာဖွေခဲ့သည်။ အခြား သိပ္ပံပညာရှင်များကလည်း သူ၏အလုပ်တွင် ကူညီပေးခဲ့သည်။ ရက်သတ္တပတ်အတန်ကြာပြီး‌နောက် ကုသဆေးကို သူတို့ ထုတ်ဖော်နိုင်ခဲ့သည်။
ထရွိုင် သည် ဆမ်၏အိမ်တွင် သွားကစားခဲ့သည်။ ကောင်လေးများသည် ဘလော့များ၊ ထရပ်ကားများနှင့် ဝက်ဝံရုပ်များဖြင့် ဆော့ခဲ့ကြသည်။ သူတို့ ဆေးရောင်ခြယ်ခဲ့ပြီး လက်ဖြင့်ဆေးခြယ်ခြင်းကစားနည်းကို ဆော့ခဲ့ကြသည်။ ဆမ်၏အဖေသည် သူတို့အတွက် ပန်းသီးမုန့်နှင့် သကြားအချိုရည် လုပ်ပေးခဲ့သည်။
အီဗိုနာသည် အမြဲ ဝနေခဲ့သည်။ နှစ်သစ်သံဓိဌာန်အဖြစ် လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ရန် သူမ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမ နေ့တိုင်း အပြေးလေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ နှစ်လအတွင်း သူမ ၂၃ ပေါင်ကျသွားခဲ့သည်။
အင်ဒီယား သည် ကော်ဖီအေး စမ်းသောက်လိုခဲ့သည်။ သူမ သည် အိမ်တွင် ကိုယ်တိုင် ကော်ဖီအေးဖျော်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကော်ဖီအတွက် အင်ဒီယား သည် စက်ဖြင့် ဖျော်ခဲ့သည်။ ဖျော်ရည်အတွက် အင်ဒီယား သည် နွားနို့နှင့် ရေခဲ ယူခဲ့သည်။
ဘတ်စီ သည် ခွေးလေးတစ်ကောင် မွေးချင်သော်လည်း သူမ၏မိခင်က ခွင့်မပြုခဲ့ပါ။ သူမ သည် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တစ်‌ကောင် အလွန်မွေးချင်နေသောကြောင့် ဝမ်းနည်းစိတ်ပျက်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့ သူမအခန်းထဲဝင်သွားချိန်တွင် ဟမ်းစတားတစ်ကောင်ကို လှောင်အိမ်ထဲတွင် တွေ့ခဲ့သည်။ သူမ၏မိခင်သည် နောက်ဆုံး သူမအတွက် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တစ်ကောင် ပေးခဲ့သည်။
မော်ရင်း သည် အမြဲတစေ ဇီဝဗေဒဆရာမ ဖြစ်လိုခဲ့သည်။ ဇီဝဗေဒတွင် ကျွမ်းကျင်သူတစ်ယောက်ဖြစ်လာရေးအတွက် သူမ အလွန်ကြိုးစားခဲ့သည်။ ဇီဝဗေဒသည် သူမအတွက် မလွယ်လှကြောင်း သူမ၏ သူငယ်ချင်းက ပြောခဲ့သည်။ သို့သော် ဘွဲ့ရသည်အထိ သူမ ကြိုးစားခဲ့သည်။
ကော်နဲလီယား သည် လက်မှုအတတ်ဖြင့် အလုပ်လုပ်ရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူမ သည် စားပွဲတစ်လုံးကို ကိုယ်တိုင် ပြုလုပ်ကြည့်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ပြုလုပ်နည်းကို သိရှိရန် သူမသည် ပရိဘောဂသင်တန်းကို တက်ရောက်ခဲ့သည်။ သင်တန်းပြီးနောက် ကော်နဲလီးယားသည် လှပသည့် စားပွဲတစ်ခုကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ကလေးများသည် သုဿန်သို့ သွားခဲ့သည်။ သံကြိုးများကာရံထားသည့် အုတ်ဂူရှေ့သို့ ရောက်လာခဲ့သည်။ သံကြိုးအချို့မှာ ပြတ်နေပြီ ဖြစ်သည်။ သူတို့ ကြောက်ရွံ့လာပြီး ထွက်ပြေးခဲ့သည်။
ဘို နှင့် ဂျင်မ် တို့သည် ကားအမြန်မောင်းလိုခဲ့သည်။ သူတို့သည် ကားများကို ယူတာ့ခ်ပြည်နယ်ရှိ ဆားပြင်ကြီးဆီ မောင်းခဲ့သည်။ ဘို သည် သူ၏ မတ်စ်တန်းကားကို မောင်းခဲ့ပြီး ဂျင်မ် သည် သူ၏ ကော်ဗက်တီကား ကို မောင်းခဲ့သည်။ သူတို့သည် ခုနှစ်မိုင်နီးပါး ကားပြိုင်ခဲ့သည်။
ယနေ့တွင် ဆယ်လီသည် တောင်တက်ရန် သွားခဲ့သည်။ သူမ သည် တောထဲလမ်းလျှောက်ရသည်ကို နှစ်သက်သည်။ သူမသည် မြေလူးငှက်ငယ်ကို အသိုက်ထဲတွင် တွေ့ခဲ့သည်။ ဆယ်လီ သည် မြေလူးငှက်များ ကို ချစ်သည်။
ဂျွိုင်း၏ကောင်လေးသည် သူမ ကို ပွတ်ပွတ်ဂိမ်းဆော့ရန် ခေါ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကလေးဘဝကတည်းက ဂေါက်ဖ်ရိုက်ခဲ့ကြောင်း သူ မသိခဲ့ပါ။ သူမသည် ကစားနည်းတွင် သုံးချက်ဖြင့် ကျင်းဝင်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူ့ကို ၁၈ မှတ်အသာဖြင့် နိုင်ခဲ့သည်။
ကျွန်‌တော်၏တူသည် ပရော်ဖက်ရှင်နယ် စားဖိုမှူးတစ်ယောက်ဖြစ်သည်။ အိမ်တွင် ကျွန်တော်တို့အတွက် ချက်ပြုတ်သည့်အခါ သူသည် အနည်းငယ် ကြွားဝါချင်သည်။ ကျောပေးပြီး ကြက်သွန်လှီးနေသည့် သူ့ကို ကျွန်တော်တို့ ဗွီဒီယိုရိုက်ယူခဲ့သည်။ လက်မရှဘဲ ထိုမျှလောက် မြန်မြန်လှီးနိုင်သည်ကို ကျွန်တော်တို့ အံ့ဩခဲ့ကြသည်။
ညီမလေးသည် သူမ မောင်လေးတစ်ယောက် ရ‌တော့မည့်အကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။ ကလေးမဟုတ်တော့မည်ကို မသိမချင်း သူမ ပျော်ရွှင်စိတ်လှုပ်ရှုားနေခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမ စကားမပြောဘဲ စိတ်ကောက်ခဲ့သည်။ သူမ သည် နံရံပေါ်တွင် ဆေးခြယ်ခဲ့သည်။
ယခုနှစ် နွေရာသီတွင် ကျွန်တော်သည် တောင်တက်ခရီးသွားခဲ့သည်။ စခန်းချရာနေရာမှ တစ်ဦးတည်း ထွက်လာခဲ့ပြီး တောင်တက်ခရီးစဉ်ကို စတင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်တွင် ပစ္စည်းကိရိယာများ ပါလာခဲ့ခြင်း မရှိသောကြောင့် လမ်းပျောက်ခဲ့သည်။ သူငယ်ချင်းများနှင့် ပြန်လည် တွေ့ရှိရန် မိုင်ပေါင်းများစွာ လမ်းလျှောက်ခဲ့ရသည်။
ဟိုင်လီသည် ကျောင်းမာရသွန် ပြိုင်ပွဲတွင် ဝင်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်ခဲ့သည်။ သို့သော် အပြေးပြိုင်ဖိနပ်များ ယူဆောင်လာရန် သူမ မေ့လျော့နေခဲ့သည်။ ဟိုင်လီသည် ဆုံးဖြတ်ချက် ချထားပြီးပြီ ဖြစ်သည်။ ဆရာမ၏ အပြေးပြိုင်ဖိနပ်များကို ယနေ့အတွက် ငှားရန်ပေးရန် သူမ တောင်းဆိုခဲ့သည်။
ဂျင်မ် မြက်ရိတ်နေစဉ် သူ၏မြက်ရိတ်စက်သည် သတ္တုတစ်ခုနှင့် ညပ်သွားခဲ့သည်။ ဂျင်မ်အနီးကပ် ကြည့်ရှုလိုက်သောအခါ ထိုသတ္တုသည် လက်ဝတ်ရတနာနှင့် ပုံစံဆင်တူနေသည်။ ထိုသတ္တုကို ကျောက်မျက်ကျွမ်းကျင်ထံ ယူဆောင်သွားခဲ့သည်။ ရှေးဟောင်းလက်စွပ်ဖြစ်ကြောင်း ဂျင်မ်ကို ကျောက်မျက်ကျွမ်းကျင်မှ ပြောပြခဲ့သည်။
ကိုင်လ်နှင့် တက်ဒ်သည် ပိုင်မုန့်စား ပြိုင်ပွဲတွင် ဝင်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်ခဲ့သည်။ သက်ဆိုင်ရာပိုင်မုန့်များ အရှေ့တွင် ကိုယ်စီ နေရာယူခဲ့ကြသည်။ ပြိုင်ပွဲစတင်သည်နှင့် ပိုင်မုန့်များကို စတင် စားသုံးခဲ့ကြသည်။ နှစ်ဦးလုံး အစာအိမ်အောင့်ခြင်းကို အပြင်းအထန် ခံစားခဲ့ရသည်။
ဘော့ဘ်သည် ဘော်လီဘော ကစားနေခဲ့သည်။ သူသည်ရုတ်တရက် ခေါင်းမူးလာခဲ့ပြီး လဲကျသွားခဲ့သည်။ သူငယ်ချင်းများ သူ့အနား အလျင်အမြန် ပြေးလာပြီး ကူညီပေးခဲ့သည်။ ဘော့ဘ်သည် အလွန်အကျွံ ကစားခဲ့ခြင်းကြောင့် ရေဓာတ်ခမ်းခြောက်သွားခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ကေသီသည် နို့ကုန်နေပြီဖြစ်ကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူမ၏ကလေးငယ်များကို ခေါ်ဆောင်ပြီး စတိုးဆိုင်သို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ ကလေးများသည် စတိုးဆိုင်တွင် အလွန်အကျွံ ဆိုးသွမ်းခဲ့ပြီး အော်ဟစ်နေခဲ့သည်။ ကေသီသည် အိမ်ပြန်လမ်းတွင် ငိုကြွေးနေခဲ့သည်။
ချက်ခ်သည် ကျောင်းရှိ စကားရည်လု အသင်းသို့ ဝင်ရောက်ရန် အမြဲတမ်း ဆန္ဒရှိခဲ့သည်။ သူ့တွင်စကားရည်လုရန် အကြံကောင်းများ ရှိပေမယ့် လူအများရှေ့တွင် စကားပြောရန် ကြောက်ရွံ့နေခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် နွေရာသီတွင် အကူအညီဖြစ်စေရန် အတွက် စကားပြောသင်တန်းကို တက်ရောက်ခဲ့သည်။ စာသင်နှစ် စတင်တာနှင့် ထိုအဖွဲ့သို့ ဝင်ရောက်ရန် စာရင်းပေးခဲ့သည်။
တစ်ခါက တောအုပ်ထဲတွင် ကျွန်တော် လမ်းပျောက်ခဲ့ဖူးသည်။ ထိုတောအုပ်သည် အလွန်အမင်း ပူလှသည်။ သိပ်မကြာခင် အချိန်တွင်းမှာပဲ ရေအလွန်ဆာလာခဲ့သည်။ ရေဆာလွန်း၍ သေဆုံးတော့မလို ခံစားခဲ့ရသည်။
လော်ရာသည် ပန်းချီအနုပညာကို စိတ်ဝင်စားသည်။ နေ့စဉ် ကျောင်းသင်ခန်းစာပြီးသည်နှင့် ပန်းချီဆွဲလေ့ရှိသည်။ တစ်နေ့တွင် သူမ ပုံတူပန်းချီကားကို ရေးဆွဲခဲ့သည်။ လူတိုင်းကြည့်ရှုနိုင်ရန် အတွက် ထိုပန်းချီကားကို အွန်လိုင်းတွင် မျှဝေခဲ့သည်။
ဂျေဆန်သည် တီဗီတွင် မြင်တွေ့ရသည့် လက်ဝှေ့ထိုးသမားများ၏ လျင်မြန်သော လှုပ်ရှားမှုများကို လေးစားအားကျလျက် ရှိသည်။ သူကိုယ်တိုင် လက်ဝှေ့ထိုးသမား တစ်ယောက် ဖြစ်လာစေဖို့ အားလပ်ချိန်တွင် လေ့ကျင့်မှုများ ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ လက်သီးထိုးခြင်း၊ ကြိုးခုန်ခြင်းများကို နေ့စဉ် နာရီပေါင်းများစွာ လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူလည်း လက်ဝှေ့ထိုးသမားကောင်း တစ်ယောက် ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့၏ ကလေးများသည် ကျောင်းအားလပ်ရက် နှစ်ရက် ရရှိခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် ဂရိတ်ဝုဖ် အပန်းဖြေစခန်းသို့ အပျော်ခရီး သွားရောက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကလေးများသည် ရေကစားကွင်းတွင် ရေကူးရသည်ကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ ရေကူးပြီးနောက် ပီဇာစားရင်း ပုံပြင်ပြောပြကာ ပျော်ရွှင်ခဲ့ကြသည်။
တွမ်သည် အားလပ်ရက်တွင် ဘက်စ်ကားမှတ်တိုင်သို့ ရောက်ရှိနေခဲ့သည်။ သူ့ဘေးတွင် အရပ်ရှည်သော အမျိုးသားတစ်ဦး ရှိနေခဲ့သည်။ ထိုအရပ်ရှည်သော အမျိုးသားသည် ရုတ်တရက် အော်ဟစ်မှုများ ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ထိုအမျိုးသား အနီးရှိ တွမ်အပါအဝင် လူအားလုံး စိတ်မသက်မသာဖြစ်ခဲ့ရသည်။
အဲလ်လီ ပေါင် ၅၀ ကျသွားခဲ့သည်။ ဆရာဝန်သည် သူမကို နောက်ထပ် ၁၀ ပေါင် ထပ်ချရန် လိုအပ်ကြောင်း ပြောခဲ့သည်။ သူမ အနေနဲ့ ၁၀ ပေါင် ထပ်မံကျခဲ့လျှင် အရေပြားဖယ်ရှားခြင်းကို ပြုလုပ်နိုင်မည် ဖြစ်ကြောင်း ဆရာဝန်က ပြောခဲ့သည်။ အဲလ်လီ အစွမ်းကုန် အစားဆင်ခြင်ခဲ့ပြီး လေ့ကျင့်ခန်းများ ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ဂျန်းနီသည် စာတိုများ ပေးပို့ရသည်ကို စွဲလမ်းနေခဲ့သည်။ ကားမောင်းနေစဉ်မှာပင် ဂျန်းနီသည် စာတိုများ ပေးပို့နေခဲ့သည်။ စာပြန်ရန် အတွက် လုပ်ဆောင်နေစဉ် ဂျန်းနီသည် လမ်းမကို ဂရုစိုက်ခဲ့ခြင်း မရှိပေ။ ဂျန်းနီသည် ကားဟွန်းသံကို ကြားခဲ့ပြီး သူမသည် လမ်းပြောင်းပြန် ဖြစ်နေကြောင်း မြင်တွေ့ခဲ့သည်။
အဲလ်သည် ကားအသစ် တစ်စီး လိုချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် အရောင်းခန်းမသို့ သွားရောက်ပြီး ပြီးပြည့်စုံသည် ကားတစ်စီးကို ရွေးချယ်ခဲ့သည်။ အရောင်းစာရေးသည် သူမအတွက် ငွေပေးချေရန် နည်းလမ်းကို ကူညီ ချမှတ်ပေးခဲ့သည်။ ကားတန်ဖိုး မပြည့်မချင်း အဲလ်အနေဖြင့် တစ်လလျှင် ဒေါ်လာ ငါးရာ ပေးဆောင်ရမည် ဖြစ်သည်။
ဂျေးသည် ကားပြဿနာနှင့် ရင်ဆိုင်ခဲ့ရသည်။ သူသည်ကားပြင်ရုံသို့ သွားရောက်ပြသခဲ့သည်။ ပြုပြင်ရန် အလွန်အမင်း ကုန်ကျမည်ကို သူသည်ကြောက်ရွံ့နေခဲ့သည်။ ဒါပေမယ့် စက်ပြင်ဆရာသည် သူ့အား သတင်းကောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
နက်ဒ် တစ်ယောက် တောအုပ်ထဲတွင် လမ်းလျှောက်ထွက်ရင်း သစ်ပင်တစ်ပင်အောက်တွင် အမွေး အတုံးတစ်ခုကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။ ထို အမွေး အတုံးသည် ရွေ့လျားမှုများ စတင် ပြုလုပ်လာပြီး အသံတိုးတိုးလေး ထွက်ပေါ်လာခဲ့သည်။ နက်ဒ် အနီးကပ် သွားရောက် ကြည့်ရှုလိုက်သောအခါ ထိုအမွေးတုံးသည် အပေါ့ဆမ် သားပိုက်ကောင်ငယ်လေးများ ဖြစ်နေကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။ သူသည် ဒေသခံ တောရိုင်းတိရစ္ဆာန် ကယ်ဆယ်ရေးကို ဆက်သွယ်ပြီး အပေါ့ဆမ် သားပိုက်ကောင်ငယ်လေးများ အကြောင်းကို သတင်းပို့ခဲ့သည်။
ဒွန်၏သူငယ်ချင်းသည် ဒွန်၏ဘောင်းဘီကို သူ၏ဘွဲ့ကြိုအတန်းရှေ့တွင် ဆွဲချွတ်ခဲ့သည်။ ဒွန်သည် အခုလို စနောက်ခဲ့ရခြင်းကြောင့် အရှက်ရ၊ ဒေါသထွက်ခဲ့သည်။ ဒွန်သည် ထိုသူငယ်ချင်းအား သူငယ်ချင်းအဖြစ်မှ ရပ်စဲရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ဒွန်၏ ရှက်စိတ်နှင့် စိတ်မလုံခြင်းများ တိုးပွားလာခဲ့သည်။
တစ်နေ့ ကျွန်တော် အပြင်ထွက်လိုက်ချိန်တွင် ကျွန်တော့်ခွေးအား ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်လည်း ထိတ်ထိတ်ပျာပျာဖြစ်သွားခဲ့သည်။ သူမဘယ်ရောက်နေမှန်း ကျွန်တော် လုံးဝမသိခဲ့ပါ။ ရုတ်တရက် ဘေးအိမ်ရှိ အိမ်နီးနားချင်းက ကျွန်တော့်ကို လှမ်းခေါ်ခဲ့သည်။
ကျွန်မအမျိုးသားနှင့် ကော်စတိုတွင် စတင် တွေ့ရှိခဲ့သည်။ သူသည် ကျွန်မ၏ အဖွဲ့ဝင်ရုပ်ပုံတွင် ဦးချိုများ ရေးဆွဲခဲ့ပြီး လွန်လွန်ကဲကဲ ပရောပရည် ပြုခဲ့သည်။ ကျွန်မ သူနှင့်ချိန်းတွေ့ဖို့ ဘာကြောင့် လက်ခံခဲ့မှန်း မသိပေမယ့် ချိန်းတွေ့ဖြစ်ခဲ့သည်။ ငါးနှစ်အကြာမှာ ကျွန်မတို့ လက်ထပ်ခဲ့သည်။
စင်ဒီသည် စားသောက်ဆိုင်တွင် ရှိနေခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် စွပ်ပြုတ် အပူတစ်ပွဲ မှာခဲ့သည်။ သို့သော် စားပွဲထိုး အမျိုးသမီးသည် သူမကို ပန်းကန်လုံးသည် ပူနေကြောင်း ပြောရန် မေ့လျော့နေခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် စားပွဲထိုး အမျိုးသမီးထံမှ ပန်းကန်လုံးကို လှမ်းယူလိုက်ချိန် သူမ၏လက်များ အနာတရ ဖြစ်ခဲ့သည်။
လော်ရာသည် ရေကူးခြင်းကို နှစ်သက်သော်လည်း တစ်ခါမှ ပက်လက်ကူးရန် ကြိုးစားခဲ့ခြင်း မရှိပါ။ နားအတွင်းသို့ ရေများဝင်ရောက်လာမည်ကို မလိုလားသောကြောင့် သူမသည် ပက်လက်ကူးခြင်းကို အမြဲလိုလို ရှောင်ရှားခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် ကျွမ်းကျင် ရေကူးပညာရှင်ထံမှ ပက်လက်ကူးခြင်း သင်ခန်းစာများ သင်ယူရန် သူမ ဆုံးဖြတ်လိုက်သည်။ သူမသည် ပက်လက်ကူးရခြင်းကို နှစ်သက်သူဖြစ်ကြောင်း သိရှိသွားခဲ့ပြီး နားအတွင်းသို့ ရေများမဝင်နိုင်မှန်း သိသွားခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် ကျွန်တော်သည် မြို့ထဲသို့ လမ်းလျှောက်သွားရန် ဆုံးဖြတ်လိုက်သည်။ မြို့ထဲသည် ကျွန်တော့်အိမ်နှင့် မဝေးသလို မိုင်အနည်းငယ်သာ ကွာဝေးသည်။ မြို့ထဲသို့ ရောက်ရှိသည့်အခါ ကော်ဖီသောက်ရန်အတွက် ခေတ္တရပ်နားရန် ဆုံးဖြတ်လိုက်သည်။ ကျွန်တော်သည် ကောင်းမွန်သော ဆိုင်ငယ်လေးကို ရွေးချယ်ပြီး နေ့လည်စာ စားသုံးခဲ့သည်။
ဂျက်စ်သည် ကြက်ဥသုပ်ကို မုန်းတီးသည်။ သူမသူယ်ချင်း၏ အမေက ကြက်ဥသုပ် ကျွေးသောအခါ သူမအနေဖြင့် စားမှဖြစ်တော့မည်ကို သိထားသည်။ သူမ စတင်စားဖို့ ပြင်နေတုန်းမှာပဲ အိမ်မွေးခွေးလေး ရောက်ရှိလာသည်။ ဘယ်သူမှ ကြည့်နေခြင်း မရှိသောကြောင့် သူမသည် ခွေးအား ချကျွေးခဲ့သည်။
ရော်ဘီနှင့် ကျွန်မ နှစ်ပတ်လည်အတွက် ဖန်စီစားသောက်ဆိုင်သို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ ထိုနေရာသည် အတော်လေး ကြီးကျယ်ခမ်းနားသည်။ စားပွဲတစ်နေရာ ရရှိရန် အတွက် ကျွန်မတို့ နှစ်ဦးလုံး ဝတ်စုံပြည့် ဝတ်ဆင်သွားခဲ့ရသည်။ ကျွန်မတို့ လေးနာရီကျော်အတွင်း ဟင်းပွဲ ၁၀ ကျော် အရသာရှိရှိ စားသုံးခဲ့ကြသည်။
လွန်းနီသည် ခေတ်သစ်လူနေမှုပုံစံကို စိတ်ကုန်လျက်ရှိသည်။ သူသည်မြို့ပြနှင့်အဝေးကို ထွက်သွားရန် ဆုံးဖြတ်လိုက်သည်။ သူသည် တောအုပ်အတွင်းရှိ ရှင်းလင်းသောနေရာ တစ်ခုကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ပြီး ယာယီတဲထိုးခဲ့သည်။ ခြေသံများ၊ အူသံများ ကြားခဲ့ရသောကြောင့် ပထမညသည် ကြောက်မက်ဖွယ် ကောင်းခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် မနက်တွင် အလုပ်သွားရမည်ဖြစ်သည်။ သူ၏ကားဘက်ထရီသည် စက်နှိုးရန်အတွက် ရုန်းကန်နေရသည်။ ကားတွန်းနှိုးရန်အတွက် သူ၏အိမ်နီးချင်းကို ခေါ်ခဲ့သည်။ အိမ်နီးချင်း ရောက်ရှိလာခဲ့ပြီး ဘော့ဘ်၏ကားကို မောင်းနှင်နိုင်စေရန် ကူညီပေးခဲ့သည်။
အေဗာသည် နိုင်ငံတစ်ဖက်ခြမ်းသို့ သွားရောက်ရန် လေယာဉ်လက်မှတ် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် လက်မှတ်ခ စျေးကြီးမည်ကို စိုးရွံ့နေခဲ့သည်။ သို့သော် အရောင်းကိုယ်စားလှယ်သည် သူမကို သတင်းကောင်း ပြောပြခဲ့သည်။ သူမတွင် လက်မှတ်ခ ပေးချေရန် အတွက် မိုင်အရေအတွက် အလုံအလောက် ရှိနေခဲ့သည်။
ကျွန်တော့် သူငယ်ချင်း ရှရွန်သည် မနေ့က စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ သူမ၏ ကုမ္ပဏီ အနေဖြင့် သူမကို အလုပ်မှ အနားပေးရန် လုပ်ဆောင်နေကြောင်း သူမ သိရှိခဲ့သည်။ သူမတွင် ပြည့်စုံလုံလောက်သော ပင်စင်လစာ ရှိနေပေမယ့် သူမသည် တုန်လှုပ်နေခဲ့သည်။ သူမအတွက် အလုပ်လျှောက်လွှာ ပြန်လည်ရေးသားရာတွင် ကျွန်တော်ကူညီပေးခဲ့ပြီး အလုပ်သစ်ရှာဖွေနိုင်ရန် ပြင်ဆင်ပေးခဲ့သည်။
နီတာသည် သူမ၏ဖခင်နှင့် ပိုကာကစားနေခဲ့သည်။ သူမသည် ဆယ်ပွဲဆက်တိုက် ရှုံးနိမ့်နေခဲ့သည်။ သူတို့၏ပွိုင့်များအားလုံးကို နောက်ဆုံးပွဲအတွက် အလောင်းအစား ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ နီတာ ခက်ခက်ခဲခဲနှင့် အကောင်းဆုံး ကစားပြီး အနိုင်ရရှိခဲ့သည်။
တီနာသည် သူမအတွက် ပထမဆုံး စကိတ်ပြိုင်ပွဲကို ဝင်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်ရန် ရှိနေခဲ့သည်။ သူမသည် အတော်လေး စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ သူမသည် တစ်စုံတစ်ခု မှားယွင်းသွားမည်ကို ကြောက်ရွံ့နေခဲ့သည်။ ကံကောင်းထောက်မံစွာ သူမ အကောင်းဆုံး စွမ်းဆောင်နိုင်ခဲ့သည်။
နီးလ်သည် တာ့ဂျ်မဟာသို့ လေ့လာရေးခရီး သွားရောက်ခဲ့သည်။ သူသည် တာ့ဂျ်မဟာ၏ တင့်တယ်သောသွင်ပြင်ကို မြတ်နိုးအံ့သြခဲ့သည်။ ထို့နောက် တာ့ဂျ်မဟာနှင့် ပက်သတ်သည့် ကြေကွဲဖွယ် နောက်ခံဇာတ်လမ်းလေးကို သူကြားသိခဲ့ရသည်။ နီးလ်သည် ချစ်မြတ်နိုးစိတ်ဖြင့် တည်ဆောက်ထားမှုကို အထင်ကြီး လေးစားသွားခဲ့သည်။
မာ့ခ်နှင့် ဖရန့်ခ်သည် မာ့ခ်မိသားစု၏ ရေကူးကန်တွင် ရေကူးနေခဲ့သည်။ မာ့ခ်၏မိခင်သည် ရေမြှုပ်ဘောလုံးကို သူတို့ထံ ယူဆောင်လာခဲ့သည်။ မာ့ခ်နှင့်ဖရန့်ခ်သည် ဘောလုံးကို အရှေ့နှင့် အနောက်သို့ ပစ်ရင်း ပျော်ရွှင်နေခဲ့သည်။ သို့သော် ရေစိုနေသော ဘောလုံးသည် မာ့ခ်၏မိခင်ကို ထိမှန်ခဲ့သည်။
တိုင်သည် အသိအကျွမ်းများမရှိသည့် နွေရာသီစခန်းကို တက်ရောက်ရန် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ ပထမနေ့တွင် ဘောလုံးကစားရင်း ဆမ်နှင့်သိကျွမ်းခဲ့သည်။ ထိုညမှာပင် မီးပုံပွဲ၌ ဘရန်ဒါနှင့် သိကျွမ်းခဲ့သည်။ နောက်တစ်နေ့ မနက်စာစားရင်း ဘေလ်နှင့်ရင်းနှီးခဲ့သည်။
ဗင့်စ်သည် မုန့်ချိုတစ်ခုခုကို စားချင်စိတ် ဖြစ်ပေါ်နေခဲ့သည်။ ဗင့်စ်သည် ပုံမှန်စားနေကျ အချိုပွဲဖြစ်သော ရေခဲမုန့်ကို စားချင်စိတ် မရှိပါ။ ဗင့်စ်သည် သူ့ကားကို ဒိန်ချဉ်ဆိုင်သို့ မောင်းနှင်သွားခဲ့သည်။ ဗင့်စ်သည် အေးခဲဒိန်ချဉ် ၁၀ အောင်စကို ရယူခဲ့သည်။
နက်ဒ်သည် ဘတ်စကက်ဘော ကစားခြင်းကို သင်ယူလိုခဲ့သည်။ ကျောင်းအားကစားရုံသို့ သွားရောက်ပြီး ဘတ်စကက်ဘောအသင်း လေ့ကျင့်နေသည်ကို သွားကြည့်ခဲ့သည်။ သိပ်မကြာခင်မှာပင် ကိုယ့်ကိုယ်ကို ယုံကြည်မှုများ တိုးပွားလာပြီး ဘတ်စကောဘောကွင်း အတွင်းသို့ အနည်းငယ် ပစ်သွင်းလာနိုင်သည်။ သူကစားနေသည်ကို အသင်းက ကြည့်ရှုပြီး အားပေးခဲ့သည်။
ဘက်ခ်သည် အိမ်နှင့်အလုပ်ကို ဆုံးရှုံးခဲ့သည်။ သူသည်ရှက်ရှက်နှင့် လမ်းမပေါ်တွင် ထိုင်ပြီးတောင်းရမ်းခဲ့သည်။ ထို့နောက်အမျိုးသမီးတစ်ဦး သူ့အနားချဉ်းကပ်လာခဲ့ပြီး အနီးအနားရှိ ဂေဟာအကြောင်း ပြောပြခဲ့သည်။ ဘက်ခ်စိတ်ဝင်စားသွားပြီး ဂေဟာသို့ အမြန်ဆုံး သွားရောက်ခဲ့သည်။
ဂျော့ရှ်သည် ပျားများကို နှစ်သက်သည်။ ပျားများသည် ကမ္ဘာကြီးအတွက် ကောင်းကျိုးကို ဖြစ်ပွားစေသည်ဟု သူမှတ်ယူထားသည်။ တစ်နေ့တွင် ဂျော့ရှ် ပျားတုပ်ခံခဲ့ရသည်။ အလွန်နာကျင်သွားခဲ့သည်။
လွန်ခဲ့သည့် အပတ်က ကျွန်တော်နှင့် ကျွန်တော့်ချစ်သူ ထီလက်မှတ်သုံးစောင် ဝယ်ယူခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့ ထိုကဲ့သို့ ပုံမှန်လုပ်ဆောင်လေ့ မရှိပေ။ ကျွန်တော်တို့ ပိုက်ဆံ အလွန်အမင်း လိုအပ်နေခဲ့သည်။ ဖြစ်နိုင်ခြေ နည်းပေမယ့် ကြိုးပမ်းကြည့်ရမည်။
ဖရက်ဒ်သည် အလုပ်မသွားခင် တူညီသော ကော်ဖီဆိုင်တွင် ထိုင်လေ့ရှိသည်။ သူသည် ဆွဲဆောင်မှုရှိသော ကော်ဖီအဖျော်သမနှင့် သိကျွမ်းခွင့် ရရှိခဲ့သည်။ ဖရက်ဒ်သည် သူမကို နှစ်သက်လာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ဖရက်ဒ် အရဲစွန့်ပြီး သူမကို ချိန်းတွေ့ရန် တောင်းဆိုနိုင်ခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် ဂျန်းနီသည် စတိုးဆိုင်သို့ ဆာလောင်စွာဖြင့် ရောက်ရှိလာခဲ့သည်။ စတိုးဆိုင်ကို ပတ်ကြည့်ရင်း ဘာစားရမည်ကို စဉ်းစားနေခဲ့သည်။ ကွတ်ကီးအတန်းသို့ ရောက်သောအခါ သူမစားချင်နေသည့်မုန့်ကို သိရှိသွားခဲ့သည်။ ကွတ်ကီးအချို့ကို ယူဆောင်ပြီး စတိုးဆိုင်အရှေ့ဘက်သို့ ဦးတည် လျှောက်လှမ်းခဲ့သည်။
တံခါးခေါက်ပြီး ဘော့ဘ်သည် ဂျန်းနီ ရှိမရှိ မေးမြန်းခဲ့သည်။ ဂျန်းနီမှ ရှိကြောင်း ပြန်လည် ဖြေကြားပြီး ကားရှိရာ အပြင်ဘက်သို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ ဂျန်းနီနှင့်ဘော့ဘ် ရုပ်ရှင်ရုံသို့ ကားဖြင့်သွားရောက်ခဲ့သည်။ ဘော့ဘ်နှင့် ဂျန်းနီ ပျော်ရွှင်ဖွယ် အချိန်လေးကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့ကြသည်။
ထရပ်ကားတစ်စီးကို ကျွန်တော် ရရှိခဲ့သည်။ အောင်ပွဲခံရန် ရွှံ့တောသို့ ကျွန်တော်သွားရောက်ခဲ့သည်။ ရွှံ့ကန်များ အကြား ကျွန်တော် မောင်းနှင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်ထရပ်ကား အလွန် ညစ်ပေသွားခဲ့သည်။
ပီတာသည် နယူးဟမ့်ရှိုင်းယားတွင် ကျင်းပမည့် ဆန်းဒါးစ် ထောက်ခံပွဲကို သွားရမည့် အတွက် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ ထောက်ခံပွဲကျင်းပနေသည့်ဧရိယာသို့ ပီတာ ရောက်ရှိသည်နှင့် လူပေါင်းထောင်နှင့်ချီစုဝေးနေသည်ကို တွေ့ရှိခဲ့ရသည်။ ဘာနီကို တွေ့ရှိသည့်အခါ ပီတာသည် အသံကုန် အော်ဟစ်အားပေးခဲ့သည်။ သူ ဒီနေရာကို ရောက်ရှိနေသည့်အတွက် စိတ်လှုပ်ရှား ပီတီဖြစ်နေခဲ့သည်။
ဂျော့ရှ်သည် သုတေသနပညာရှင် အတွက် ဇာတ်လမ်းတိုများ ရေးသားပေးခဲ့သည်။ သုတေသနပညာရှင်သည် ဂျော့ရှ်၏ဇာတ်လမ်းများအား သဘောကျခဲ့သည်။ သုတေသနပညာရှင်သည် ဂျော့ရှ်အား အပိုဆုကြေးပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ဂျော့ရှ်သည် အပိုဆုကြေး ရရှိသည့်အတွက် ပျော်ရွှင်နေခဲ့သည်။
အီသန်သည် ယူကျုဗီဒီယိုများ ပြုလုပ်ရသည်ကို နှစ်သက်သည်။ သို့သော်လည်း ဗီဒီယိုများ လွှင့်တင်ရမည်ကို ရှက်ရွံ့နေခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် အရဲစွန့်ပြီး ဗီဒီယိုတစ်ပုဒ် လွှင့်တင်ခဲ့သည်။ မကြာခင်မှာပဲ ကြည့်ရှုသူ တစ်ရာ ရှိလာခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် ကျွန်တော်သည် ပန်းခြံထဲတွင် လမ်းလျှောက်နေခဲ့သည်။ လူစိမ်းတစ်ယောက် ကျွန်တော့်အနား ကပ်လာပြီး အကြွေအနည်းငယ် တောင်းခံခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်တွင် ပိုက်ဆံမပါကြောင်း ထိုသူအား ပြောပြခဲ့သည်။ ထိုသူသည် ရိုကျိုးစွာဖြင့် ကျေးဇူးတင်စကားပြောပြီး အနားမှထွက်သွားခဲ့သည်။
ဂျီနာနှင့် သူမသူငယ်ချင်းများသည် စာကြည့်တိုက် အပြင်ဘက်တွင် ရှိနေခဲ့သည်။ သူတို့သည် စာကြည့်တိုက်အတွင်းသို့ ဝင်ရောက်လိုခဲ့သည်။ သို့သော် စာကြည့်တိုက်မှူးသည် စာကြည့်တိုက်တွင် ရှိမနေခဲ့ပါ။ သူမ ဘယ်ရောက်နေသည်ကို ဂျီနာတို့လည်း မသိပါ။
အန်နာသည် ရေကန်တွင် ရေကူးနေခဲ့သည်။ သူမသည် ရေကန်တစ်ခုလုံးကို ကူးဖြတ်ပြီး တစ်ဖက်ကမ်းရှိ ဖောင်ရှိရာသို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ တစ်ဖက်ကမ်းသို့ ပြန်လည် ကူးဖြတ်ဖို့ ပြင်ဆင်နေစဉ်မှာပဲ သူမ ရပ်တန့်သွားခဲ့သည်။ ကြီးမား ကြောက်မက်ဖွယ်ကောင်းသော ငါးတစ်ကောင် ရေထဲတွင် ကူးလူးသွားလာနေသည်ကို သူမမြင်တွေ့ခဲ့သည်။
လူတစ်ဦးသည် သူ၏သားငယ်အတွက် စက်ဘီးတစ်စီး ဝယ်ပေးခဲ့သည်။ ထိုစက်ဘီးအမျိုးအစားသည် သူငယ်စဉ်ကပိုင်ဆိုင်ခဲ့သော စက်ဘီးနှင့် အမျိုးအစားတူညီသည်။ သူ့စက်ဘီးသည် သူကြီးလာသည့် အချိန်ထိ ခံခဲ့သည်။ သူ့သား၏စက်ဘီးကတော့ ရက်သတ္တပတ် အနည်းငယ် အကြာမှာပင် ပျက်ဆီးသွားခဲ့သည်။
ဂျေမီသည် ဂျက်အား သူမနှင့်အတူ ကျောင်းကပွဲသို့ သွားရောက်လိုခြင်း ရှိမရှိ မေးမြန်းလိုခဲ့သည်။ ကျောင်းဆင်းပြီးနောက် တံခါးမကြီး အပြင်ဘက်တွင် သူမသည် ဂျက်ကိုစောင့်နေခဲ့သည်။ ဂျက်သည်အပြင်ထွက်လာသည့်အခါ အခြားကောင်မလေးတစ်ဦးနှင့် လက်ချင်းတွဲပြီး ထွက်လာခဲ့သည်။ ဂျေမီ ဘာမှမပြောနိုင်ဘဲ ကြောင်ကြည့်နေခဲ့ရသည်။
ဘီလီ၏ သူငယ်ချင်းများသည် သူ့အား လူကြောက်ဟု ထင်မှတ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ဘီလီအား သရဲခြောက်သောအိမ်သို့ သွားရောက်ရန် စိန်ခေါ်ခဲ့ကြသည်။ ဘီလီသည် ထိုနေရာသို့သွားပြီး တစ်ညအိပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကြောက်ရွံ့နေသော်လည်း သူသည်တစ်ညလုံး ထိုအိမ်တွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။
အန်နာသည် သမီးမိန်းကလေးတစ်ဦး မွေးဖွားခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ကလေးအတွက် နားဖောက်ပေးလိုခဲ့သည်။ သူမ၏ကလေးအား စတူဒီယိုသို့ ခေါ်သွားခဲ့ပြီး နားဖောက်ပေးခဲ့သည်။ ထို့နောက် စိန်နားကပ် အသေးလေးများအား သူမ၏နားပေါက်တွင် ဝတ်ဆင်ပေးခဲ့သည်။
ဆဲလ်လီသည် သူမ၏ အမေအတွက် ထူးခြားသော အရာတစ်ခုခု လုပ်ဆောင်ပေးချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် အပြင်သို့သွားပြီး အနီရောင်နှင်းဆီ တစ်ဒါဇင် ဝယ်ယူလာခဲ့သည်။ သူမ၏အမေသည် နှင်းဆီများအား နှစ်သက်ပြီး စားပွဲပေါ်ရှိ ပန်းအိုးအထဲတွင် စိုက်ထားခဲ့သည်။ ညစာစားနေစဉ် သူတို့သည် နှင်းဆီပန်းများ၏ အလှကို အံ့သြချီးမွမ်းခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော့် အသက် ၁၆ နှစ်တုန်းက ဦးထုပ်အချို့ကို ခိုးယူခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်မှာ ဝယ်ယူရန် ပိုက်ဆံရှိသော်လည်း မဝယ်ခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်စတိုးဆိုင်အတွင်းမှ မထွက်နိုင်ခင်မှာပဲ လုံခြုံရေးများက ကျွန်တော့်ကိုဖမ်းမိသွားခဲ့သည်။ သူတို့သည် ကျွန်တော့်အား လက်ထိပ်ခတ်ပြီး စျေးဝယ်စင်တာအတွင်းမှ ဖြတ်လာခဲ့သည်။
မက်သည် အသက် ၇ နှစ်အရွယ်တွင် ဘေ့စ်ဘော စတင် ကစားခဲ့သည်။ ယခု အသက် ၁၇ နှစ်ပြည့်သည့် အချိန်ထိ သူသည်ဟုမ်းရန်းရိုက်နိုင်ခြင်း မရှိခဲ့ပါ။ ဒီနေ့သည် သူ့အတွက် နောက်ဆုံးပွဲစဉ်ဖြစ်သလို ချန်ပီယံလုရမည့် ပွဲစဉ်လည်းဖြစ်သည်။ ပြိုင်ပွဲပြီးဆုံးရန် အချိန်အနည်းငယ် အလိုတွင် မက်သည် နှစ်ကြိမ်ရိုက်နိုင်ခဲ့သည်။
ယနေ့သည် ကာရာ၏ ၁၆ နှစ်ပြည့် မွေးနေ့ဖြစ်သည်။ သူမသည် သူမ၏သူငယ်ချင်းများနှင့် ပါတီပွဲအကြီးအကျယ်ကျင်းပခဲ့သည်။ ပါတီပွဲ ပြီးဆုံးသွားသည့်အခါ သူမ၏မိဘများသည် သူမကို အိမ်အပြင်သို့သွားရန် ပြောကြားခဲ့သည်။ အိမ်အပြင်သို့ ရောက်သောအခါ သူမသည် ကားအသစ်တစ်စီးကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဒါလင်းသည် မြို့အသစ်သို့ ပြောင်းရွေ့လာခဲ့ပြီး သူငယ်ချင်း မရှိသေးပါ။ ဒါလင်းသည် အဟောင်းဆိုင်သို့ သွားရောက်ပြီး သူမ၏အိမ်အသစ် အတွက် စင်များကို ရှာဖွေခဲ့သည်။ ဈေးဝယ်တစ်ဦး၊ ငွေကိုင်တစ်ဦးနှင့်အတူ ဒါလင်း စကားလက်စုံကျခဲ့သည်။ သူတို့သည် ဖော်ရွေကြပြီး စိတ်ဝင်စားမှုခြင်းလည်း တူညီကြသည်။
ဂျိတ်ခ်သည် ကျွန်တော့်အခန်းဖော် တစ်ဦးဖြစ်သည်။ သူသည်မနှစ်ကကျောင်းနားပြီး သြစတျေးလျတွင် စားဖိုးမှုအဖြစ် လုပ်ကိုင်ခဲ့သည်။ ထမင်းစားဆောင်မှ ကျွေးသည့်အရာများမှာ ကောင်းမွန်ခြင်း မရှိသောကြောင့် ကျွန်တော်တို့ ချက်စားဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ သူသည်ကျွန်တော့်ကို အသားကင်နည်းနှင့် အရသာသွင်းနည်းများ သင်ပေးခဲ့သည်။
မနေ့က ကျွန်တော် တိရစ္ဆာန်ဂေဟာသို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်မိသားစုနှင့် လိုက်ဖက်မည့်ခွေးကို ရှာဖွေနေခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ တိုဘီလို့ အမည်ပေးထားတဲ့ ခွေးလေးကို ကျွန်တော် သံယောဇဉ်ဖြစ်မိခဲ့သည်။ သူ့ကိုကျွန်တော့်ကြောင်နှင့် မိတ်ဆက်ပေးပြီးနောက် ကျွန်တော်တို့အိမ်သို့ ခေါ်ဆောင်လာခဲ့သည်။
တိုနီသည် စတိုးဆိုင်မှ အောက်သိုးသိုး ပေါင်မုန့်များကို စိတ်ကုန်နေခဲ့သည်။ သူ၏အမေကို ဖုန်းခေါ်ပြီး သူမ၏ပေါင်မုန့်လုပ်နည်းကို ရယူခဲ့သည်။ လိုအပ်သော ပါဝင်ပစ္စည်းများကို တိုနီ စုဆောင်းခဲ့သည်။ တိုနီသည် ပေါင်မုန့်ကို အညွှန်းအတိုင်း ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ဆလီနာသည် ပရိသတ်မြောက်များစွာ ပိုင်ဆိုင်ထားသော အဆိုတော်တစ်ဦး ဖြစ်သည်။ ပရိသတ်များအတွင်းမှ တစ်ဦးသည် သူမအပေါ် အလွန်အမင်း စွဲလန်းနေခဲ့သည်။ သူမ၏အနောက်ကို တကောက်ကောက် လိုက်နေခဲ့ပြီး ကျောချမ်းဖွယ် စာတိုများ ပေးပို့ခဲ့သည်။ သူမသည် သက်ဆိုင်ရာကို အကြောင်းကြားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဆမ်သည်မနက်စာစားရခြင်းကို နှစ်သက်သည်။ အထူးသဖြင့် အေးခဲဝေဖာများ စားရသည်ကို နှစ်သက်သည်။ မနက်မိုးလင်း နိုးလာတာနှင့် ဝေဖာလေးခု ပြုလုပ်လေ့ရှိသည်။ ဒီနေ့မနက် နိုးလာသည့်အခါ ဘူးထဲတွင် ဝေဖာသုံးခုသာ ရှိနေခဲ့ပြီး လေးခု ရှိမနေခဲ့ပါ။
လမ်းလျှောက်တတ်ကာစ ကလေးငယ်သည် ဧည့်ခန်းအတွင်းရှိ ခုံအပေါ်သို့ တက်ရန် ကြိုးပမ်းခဲ့သည်။ တက်နေစဉ် ခြေချော်သွားခဲ့ပြီး ကြမ်းပြင်ပေါ်သို့ ပြန်လည် ပြုတ်ကျသွားခဲ့သည်။ ကလေးသည် အသံကျယ်လောင်စွာဖြင့် စတင် ငိုကြွေးတော့သည်။ သူ၏မိခင်သည် သူ့အသံကို မီးဖိုချောင်မှ ကြားလိုက်သောကြောင့် သူ့ထံသို့ ပြေးလာခဲ့သည်။
ရစ်ခ်သည် အိပ်ပျော်ရန်အတွက် ကြိုးပမ်းနေခဲ့သည်။ သို့သော် သူ၏အခန်းတွင်းတွင် ယင်ကောင် တစ်ကောင် ပျံသန်းနေခဲ့သည်။ ထိုအသံသည် အလွန်စိတ်တိုစရာ ကောင်းလှသည်။ သို့သော် သူသည်ယင်ကောင်ကို ဖမ်းရန်အတွက် အလွန်ပင်ပန်းနေပြီဖြစ်သည်။
ကျွန်တော့်သူငယ်ချင်းများသည် ပြီးခဲ့သည်အပတ်က မြေအောက်ခန်းများနှင့် နဂါးများဂိမ်းကို ကစားလိုခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့ အတူတကွ သောက်စားရင်း ဂိမ်းစတင်ကစားခဲ့သည်။ ဆက်လက် သောက်စားနေရင်း အခြေအနေက အလျင်အမြန်ပဲ ဆိုးရွားလာခဲ့ပါသည်။ နောက်ဆုံးမှာ ကျွန်တော်တို့ ကစားခြင်းကို ရပ်တန့်ခဲ့ပြီး အတူတကွ အချိန်ဖြုန်းခဲ့ကြပါသည်။
ဂျန်သည် ပြတင်းပေါက်မှတစ်ဆင့် ဘယ်သူမှ သူ့အားဂရုမစိုက်ကြောင်း အော်ပြောခဲ့သည်။ သူမ၏အိမ်နီးချင်းများသည် သူမကို ပါးစပ်ပိတ်ထားရန် ပြန်လည် အော်ပြောခဲ့သည်။ ဂျန်သည် ယခင်ထက် ပိုမိုကျယ်လောင်စွာ အော်ဟစ် ဆဲဆိုခဲ့သည်။ အိမ်နီးချင်းများသည် ရဲတိုင်ကြားခဲ့သည်။
လိုဂန်နှင့် မာရီယာတို့သည် ရုပ်ရှင်တစ်ခု အတူတကွ ဖန်တီးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ဇာတ်ညွှန်းကို ရေးသားခဲ့ပြီး သရုပ်ဆောင်များကို ငှားရမ်းခဲ့သည်။ အချိန်တစ်ခု ကြာမြင့်သည်အထိ ကြိုးပမ်းခဲ့ရာတွင် ရုပ်ရှင်ကို အောင်မြင်စွာ ဖန်တီးနိုင်ခဲ့သည်။ အားလုံးကို လာရောက်ကြည့်ရှုရန် ဖိတ်ကြားခဲ့သည်။
ဆမ်သည်ရထားအပေါ်တွင် သတင်းစာဖတ်ရင်း လိုက်ပါလာခဲ့သည်။ သူသည်အလုပ်သစ်အတွက် အင်တာဗျူးဖြေဆိုရန် လာနေခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ ဆမ်သည် အလွန်အမင်း စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ ကြင်နာတတ်သော လူတစ်ဦးသည် သူ့ဘေးနားတွင်ထိုင်၍ သူ့အားအကြံဉာဏ်များ ပေးခဲ့သည်။
ကောင်မလေး တစ်ဦးသည် ခွေးပေါက်လေး တစ်ကောင် လိုချင်ခဲ့သည်။ သူမ၏မိဘများသည် ကောင်မလေး၏ ဆန္ဒကို ငြင်းပယ်ခဲ့သည်။ သူမစတင်ငိုကြွေးခဲ့သည်။ သူမ၏မိဘများ အရှုံးပေးသည်အထိ သူမ ဆက်တိုက် ငိုကြွေးခဲ့သည်။
ဆာရာသည် ဒီဇင်ဘာ ၁ ရက်နေ့ကို စိတ်အားထက်သန်စွာ စောင့်ဆိုင်းနေခဲ့သည်။ ထိုနေ့သို့ ရောက်ရှိသောအခါ သူမ၏ဗီဒိုရှိရာသို့ သွားရောက်ပြီး သေတ္တာပေါင်းများစွာကို ထုတ်ယူခဲ့သည်။ သူမသည် သေတ္တာများကို ဖြေးညှင်းစွာဖွင့်ပြီး အတွင်းရှိ ပစ္စည်းများကို နေရာချထားသည်။ ထို့နောက် သူမသည် အိမ်အပြင်ဘက်ကို စတင် အလှဆင်ခဲ့သည်။
ကိတ်သည် လပေါင်းများစွာ လေ့ကျင့်ခန်းများ ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကျန်းမာရေးနှင့် ကိုက်ညီသော အစားအစာများကိုသာ စားသုံးခဲ့သည်။ သူမ၏သူငယ်ချင်းများသည် သူမနှင့် မတွေ့တာ အချိန်တစ်ခု ကြာမြင့်ခဲ့ပြီ ဖြစ်သည်။ နောက်ဆုံးဆုံတွေ့ကြသည့်အခါ သူတို့သည် သူမ၏စိတ်အားထက်သန်မှုကို အထင်ကြီးလေးစားခဲ့ကြသည်။
ရော်ဘတ်သည် သင်္ချာပါရမီရှင် တစ်ဦးဖြစ်သည်။ ရော်ဘတ်သည် အချိန်ပေး၊ လုံလစိုက်ထုတ်ပြီး သင်ခန်းစာများကို လေ့လာသင်ယူခဲ့သည်။ သူသည် လူငယ်များအတွက် သင်္ချာဉာဏ်စမ်းပြိုင်ပွဲသို့ ဖိတ်ကြားခြင်းခံခဲ့ရသည်။ သူသည် ဘယ်လိုအခြေအနေမျိုးမှာပဲဖြစ်ဖြစ် အနိုင်ရရှိဖို့ စိတ်ပိုင်းဖြတ်ထားခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် လမ်းခရီးတစ်ခု၌ ရှိနေခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် သူသည်ထူးဆန်းသော တုန်ခါမှုတစ်ခုကို ခံစားလိုက်ရသည်။ သူသည်ကားအား ဘေးချရပ်ပြီး တာယာများကို စစ်ဆေးခဲ့သည်။ တာယာများသည် ပန်ကိတ်ကဲ့သို့ ပြားချပ်နေခဲ့သည်။
ဆောင်းဦးရာသီသို့ ရောက်ရှိလာတိုင်း ဆမန်သာသည် ပန်းသီအရက်ကို သောက်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် စနေနေ့တွင် ပန်းသီးခြံသို့ သွားရောက်ရန် ရည်စူးထားသည်။ အရောင်အသွေးစုံလင်သော သစ်ရွက်များ၏ အလှကို ခံစားရန် ဆမန်သာသည် လမ်းကြောင်းအတိုင်း လျှောက်လာခဲ့သည်။ သူမသည် မပြန်ခင်တွင် ပန်းသီအရက် ဂါလံအနည်းငယ် ဝယ်ယူခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် သူ၏သင်္ချာစာမေးပွဲတွင် လေ့လာမှုများ ပြုလုပ်ခဲ့ခြင်း မရှိပါ။ မိုးလေဝသမှ နှင်းကျမည်ဖြစ်ကြောင်း ကြေညာသွားခဲ့သည်။ နှင်းကျခြင်းက သူ့အားကယ်တင်လိမ့်မည်ဟု မျှော်လင့်ရင်း အိပ်ယာဝင်သွားခဲ့သည်။ နောက်နေ့ သူနိုးထလာချိန်တွင် ကျောင်းပိတ်ကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။
ဝရမ်းပြေး လေးဦးသည် Blood Gulch တွင် စခန်းချလျက်ရှိသည်။ သူတို့သည် လုံခြုံပြီ ထင်မှတ်ပြီး ကင်းမစောင့်ဘဲ နေထိုင်ခဲ့သည်။ ရဲအရာရှိသည် သူတို့၏ ခြေရာများအတိုင်း နောက်ယောင်ခံ လိုက်နေခဲ့သည်။ နံနက်ခင်း အစောပိုင်းကာလ ဝရမ်းပြေးများ အိပ်ပျော်နေချိန်တွင် သူတို့ကို ရဲအရာရှိ ရှာတွေ့ခဲ့သည်။
ဂျိုစီသည် သူမ၏အိပ်ယာအောက်တွင် ပင့်ကူတစ်ကောင်ကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။ သူမသည် ကုတင်ဘောင်များကို ပိုးသတ်ဆေးဗူးဖြင့် ပက်ဖြန်းခဲ့သည်။ ဂျီစီသည် ပင့်ကူ နံရံအပေါ်သို့ တက်သွားသည်ကို မြင်တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် နံရံကို စာရွက်ဖြင့် လှမ်းရိုက်ခဲ့သည်။
နစ်ခ်ဟု အမည်ရသော လူတစ်ဦးသည် လမ်းမပေါ်တွင် လမ်းလျှောက်နေခဲ့သည်။ သူသည် မြက်ပင်များအကြားရှိ သားရေပိုက်ဆံအိတ် တစ်လုံးကို သတိပြုမိခဲ့သည်။ သူသည် ပိုက်ဆံများဖြင့် ပြည့်နှက်နေသော ပိုက်ဆံအိတ်ကို ကောက်ယူခဲ့သည်။ နစ်ခ်သည် ပိုက်ဆံအိတ်ကို ရဲစခန်းသို့ အပ်နှံရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ကန်သည် အပူပိုင်းဒေသသို့ ခရီးထွက်ခဲ့သည်။ သူသည် စကူဘာရေငုပ်ခြင်းကို သင်ယူနေခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။ သူ၏သင်တန်းကို အောင်မြင်စွာ ပြီးဆုံးခဲ့ပြီး နေ့စဉ်ရေငုပ်ခဲ့သည်။ သိပ်မကြာခင် အချိန်အတွင်းမှာပင် သူသည်သမုဒ္ဒရာနှင့် ပက်သတ်သည့် အချက်လက်များစွာကို သင်ယူနိုင်ခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် ကျွန်တော်သည် သတင်းလိုင်း တစ်ခုကို ဖွင့်ကြည့်ခဲ့သည်။ ပြခန်းတစ်ခုတွင် ဓားစာခံများကို ဖမ်းထားသည့် ဝမ်းနည်းဖွယ် သတင်းတစ်ပုဒ်ကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။ ခဏတာ ဆက်လက် ကြည့်ရှုခဲ့ပြီး ဓားစာခံများ ပစ်ခတ်ခံခဲ့ရကြောင်း ကြေညာသွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော် ငိုကြွေးခဲ့ပြီး အတူရှိနေသည့် ချစ်သူကောင်မလေးကို ဖက်ထားခဲ့သည်။
အန်နီသည် ရေကန်ထဲတွင် ရှင်သန်လျက်ရှိသည့် နှင်းပန်းတစ်မျိုးကို အမြဲလိုလို လိုချင်နေခဲ့သည်။ ထိုပန်းများသည် လမ်းလှမ်းမမီနိုင်သော နေရာတွင် တည်ရှိနေသောကြောင့် သူမသည် ထိုပန်းများကို ရယူနိုင်ခဲ့ခြင်း မရှိပါ။ နွေရာသီတစ်ခုတွင် သူမသည် ထွန်ခြစ်ကို အသုံးပြုပြီး နှင်းပန်းကို ဆွဲယူရန် ကြိုးပမ်းခဲ့သည်။ အံ့အားသင့်ဖွယ် ကောင်းစွာပဲ သူမသည် နှင်းပန်းကို ရယူနိုင်ခဲ့ခြင်း မရှိပါ။
ဘရိုင်ယန်သည် ဝက်နံရိုးချက်နည်းများကို အင်တာနက်တွင် ရှာဖွေခဲ့သည်။ ဝက်နံရိုးကင်ရန် နည်းလမ်းတစ်ခုကို သူရွေးချယ်ခဲ့သည်။ သူသည် ညွှန်ကြားချက်များကို လိုက်နာပြီး ပါဝင်ပစ္စည်းများကို ဂရုတစိုက် ပြင်ဆင်ခဲ့သည်။ အဆင့်များအားလုံး ပြီးစီးသွားသည့်အခါ ဘရိုင်ယန်သည် ဝက်နံရိုးအရသာကို မြည်းကြည့်ခဲ့သည်။
ဂျိမ်းသည် အားကစားရုံတွင် ဘက်စကတ်ဘော ကစားနေခဲ့သည်။ ကွင်းထဲတွင် အထက်အောက် ပြေးလွှားနေရသောကြောင့် သူ၏အဝတ်များသည် ချွေးများရွှဲနေခဲ့သည်။ လဲရန်အတွက် အဝတ်အစား အပိုများ ယူဆောင်လာရန် သူမေ့နေခဲ့သည်။ အေးသောရာသီဥတုကို ရှောင်ရှားနိုင်ရန်အတွက် သူ၏ကားဆီသို့ ပြေးသွားခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် ထမင်းစားဆောင် အပြင်ဘက်တွင် တစ်ဦးတည်း နေ့လည်စာ စားသုံးရန် အပြစ်ပေးခံခဲ့ရသည်။ သူမသည် ယခုထက်ပိုဆိုးသော အပြစ်ဒဏ် ကျသင့်မည်ဟု မျှော်လင့်ထားခဲ့သည်။ သူမ၏မျက်နှာတွင် ပြုံးရိပ်သန်းလာခြင်း မရှိစေရန် ဟန်ဆောင်နေခဲ့သည်။ သူမ စိတ်သက်သာရာရနေကြောင်း ကျောင်းအုပ်ကြီး သိရှိသွားမှာကို သူမ မလိုလားခဲ့ပါ။
ကိုးလ်သည် ခရစ်စမတ် လက်ဆောင်အဖြစ် မီးသွေးများကို ဟာသအဖြစ် ရရှိခဲ့သည်။ ကိုးလ်သည် ငယ်ရွယ်သူတစ်ဦး ဖြစ်တာနဲ့ အညီ ထိုဖြစ်ရပ်ကြောင့် အပြင်းအထန် ခံစားခဲ့ရသည်။ ထိုဖြစ်ရပ် နောက်ပိုင်းတွင်လည်း ကိုးလ်သည် ကောင်းမွန်စွာ ပြောဆိုဆက်ဆံခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကိုးလ်သည် ထိုဖြစ်ရပ်ကို မေ့လျော့သွားခဲ့သည်။
မိုက်ခ်သည် အလုပ်ကြောင့် ပင်ပန်းနေခဲ့ပြီး ခရီးထွက်ရန် လိုအပ်နေခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာဖြင့် မိုက်ခ်သည် ဘယ်နေရာသို့ သွားရမယ် မသိ ဖြစ်နေခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် ကမ္ဘာလုံးကို လှည့်ပြီး လက်ထောက်မိရာ အရပ်သို့ သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ မိုက်ခ်၏လက်ချောင်းသည် ဟာဝိုင်ယီသို့ ကျရောက်ခဲ့သည်။
တစ်ဖနီသည် မိုက်ခရိုဝေ့ပြောင်းဖူး တစ်အိတ် ဝယ်ယူခဲ့သည်။ သူမသည် ညွှန်ကြားချက်များကို ဖတ်ကြည့်ခြင်း မရှိခဲ့ပါ။ သူမသည် အိတ်ကိုမိုက်ခရိုဝေ့အတွင်း ထည့်ပြီး ပြောင်းဖူးပေါက်ပေါက် ခလုပ်ကို နှိပ်ခဲ့သည်။ မိနစ်အနည်းငယ် အကြာတွင် သူမသည် အနံ့ဆိုးတစ်ခုကို ရလာခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်အမျိုးသမီး မွေးနေ့တွင် နှင်းလျှောစီးရန် သွားရောက်ခဲ့သည်။ သွားရာလမ်းတွင် နောက်ထပ်စုံတွဲ တစ်တွဲနှင့် စကား စတင် ပြောဖြစ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည်လည်း အမျိုးသမီး မွေးနေ့ဖြစ်၍ လာရောက်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း ကျွန်တော်တို့ သိရှိခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့ လေးဦး ထိုညတွင် တည်းခိုရာနေရာ၌ သောက်စားခဲ့ကြသည်။
နန်းသည် သူမအလုပ်လုပ်နေစဉ် တစ်နေကုန် သူမ၏အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်များ အထီးကျန်နေခြင်းကြောင့် အပြစ်ရှိသလို ခံစားနေခဲ့ရသည်။ သူမသည် သူတို့အား ပေးပစ်ရန် စဉ်းစားမိသော်လည်း သူတို့အား သတိရနေရမည်ကို မလိုလားပေ။ သူမသည် ဘေးအိမ်ရှိကောင်လေး ကျောင်းမှအိမ်သို့ နေ့စဉ် သုံးနာရီတွင် ပြန်လည် ရောက်ရှိကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ သူမသည် ကောင်လေးကို နေ့စဉ် ကြောင်လေးများနှင့် အချိန်ဖြုန်းပေးရန် တစ်နေ့ ငါးဒေါ်လာ ပေးမည်ဟု ကမ်းလှမ်းခဲ့သည်။
တစ်နေ့သော သောကြာညတွင် ကျွန်တော်တို့ အားလုံး စုံညီနေသောကြောင့် ပီဇာအကြီး တစ်ချပ် မှာယူခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်အစ်ကိုသည် ပီကေအနည်းငယ် ပါနေသော ပီဇာအစိတ်အပိုင်းကို ကိုက်စားမိခဲ့သည်။ စက်ဆုပ်ဖွယ် ဖြစ်ရပ်ကြောင့် ကျွန်တော်တို့ ပီဇာဆိုင်ကို ဖုန်းဆက်တိုင်ကြားခဲ့သည်။ သူတို့ ကျွန်တော်တို့အိမ်သို့ ရောက်ရှိလာပြီး ဖြစ်ရပ်အားလုံးကို ငြင်းဆိုသွားခဲ့သည်။
ဟင်နရီသည် မုန့်ဖုတ်ရောင်းချရာ နေရာတစ်ခုသို့ ဖြတ်သွားမိခဲ့သည်။ အမျိုးသမီးငယ်လေးသည် သူ့အား ပေါင်မုန့်ဝိုင်း အသေးစားတစ်ခု ပေးခဲ့သည်။ သူတစ်ကိုက်စားကြည့်ခဲ့သည်။ သို့သော် မုန့်အတွင်းမှ တီကောင်တစ်ကောင် ထွက်လာခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် မကြာသေးခင် အချိန်က သူအကြိုက်ဆုံးကားကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။ ထိုကားနှင့် ပက်သတ်ပြီး သူမကြိုက်သည့် တစ်ခုတည်းသော အချက်မှာ အရောင်ဖြစ်သည်။ သူသည်ထိုကားကို ဆေးမှုတ်ဆိုင်သို့ ယူဆောင်သွားခဲ့ပြီး ဆေးပြန်မှုတ်ခဲ့သည်။ တစ်ပတ်ခန့်စောင့်ပြီး ကားကိုဆိုင်မှ ပြန်သွားယူခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်အဒေါ်သည် သူနာပြုဖြစ်သည်။ တစ်ခါတရံတွင် သူမသည် အလုပ်ချိန်ကြာမြင့်သည့် အကြောင်းများကို ပြောပြလေ့ရှိသည်။ လွန်ခဲ့သော ရက်သတ္တပတ်သည် အတော်လေး ဆိုးရွားခဲ့သည်။ သူမအတွက် အချိန်ပို မဆင်းရသည့် ရက်ဆိုလို့ တစ်ရက်ပင် မရှိခဲ့ပါ။
တစ်ညတွင် ဂျိုးသည်အိမ်သို့လမ်းလျှောက် ပြန်လာခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် လူတစ်ယောက် ထွက်ပေါ်လာပြီး သူ့ကိုဓားဖြင့်ထိုးခဲ့သည်။ ဂျိုးသည်အပြင်းအထန် ဒဏ်ရာရသွားခဲ့သည်။ သူသည်ဒယီးဒယိုင်ဖြင့် အနီးဆုံးဆေးရုံသို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။
ဖရက်ဒ်သည် သူ့အိမ်အပြင်ဘက်တွင် ထားရှိရန်အတွက် ပရိဘောဂအသစ် အချို့ကို ဝယ်ယူလာခဲ့သည်။ သူသည် ပရိဘောဂများကို ကိုယ်တိုင်ဆင်ပြီး အပြင်ဘက်တွင် နေရာချထားခဲ့သည်။ ထိုညတွင် မိုးသည်းထန်စွာ ရွာသွန်းခဲ့သည်။ နောက်နေ့တွင် ဖရက်ဒ်သည် မိုးကြောင့် ပရိဘောဂအသစ်များ ပျက်စီးနေသည်ကို မြင်တွေ့ခဲ့ရသည်။
ဂျိုဒီသည် အပြင်ဘက်သို့ ပျော်ရွှင်စွာ ထွက်သွားခဲ့သည်။ သူသည်ကောင်းကင်ကို မော့ကြည့်ပြီး မရေမတွက်နိုင်သော ဆီးနှင်းပွင့်များကို ကြည့်နေခဲ့သည်။ သူသည်ပျော်ရွှင်စွာ အော်ဟစ်ရင်း နှင်းလူသားကို စတင် ဖန်တီးခဲ့သည်။ ပြီးစီးသွားသည့်အခါ ဂျိုဒီသည် သူ၏ဖန်တီးမှုကို လေးလေးနက်နက် ကြည့်ရှုနေခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် ဥပဒေကျောင်းသားတစ်ဦးဖြစ်သည်။ သင်ခန်းစာများစွာကို လေ့လာနေရသောကြောင့် သူသည်အခက်အခဲများနှင့် ရင်ဆိုင်ရလျက်ရှိသည်။ ဂျွန်သည် ထိုကိစ္စနှင့်ပက်သတ်ပြီး တစ်ခုခုဆောင်ရွက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ပါမောက္ခများနှင့် တွေ့ဆုံပြီး အချိန်ပို သင်ယူခွင့် ရရှိခဲ့သည်။
ဟာရိုးလ်သည် ကိုယ့်အလုပ်ကို ပြီးမြောက်အောင် လုပ်ဆောင်သည့် စာပို့သမားတစ်ဦး ဖြစ်သည်။ သူ့တွင် ထူးဆန်းသောလိပ်စာကို ပို့ဆောင်ရန် အထုတ်တစ်ခု ရှိနေခဲ့သည်။ ဟာရိုးလ်သည် တစ်မြို့လုံးနှံ့အောင် ရှာဖွေခဲ့ပေမယ့် ထိုလိပ်စာကို ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူသည်သူ၏ဗင်ကားသို့ ပြန်သွားပြီး ဒေတာဘေ့စ်အတွင်းတွင် ရှာဖွေခဲ့သည်။
အေမီသည် လက်သည်းပုံသွင်းရန် အလိုရှိခဲ့သည်။ သူမ၏အလုပ်အနီးရှိ လက်သည်းအလှပြင်ဆိုင်သို့ သူမ သွားရောက်ခဲ့သည်။ ပုံသွင်းပြီးသောအခါ အလှပြင်ပေးသူသည် သူမအား လက်သည်း အရောင်တင်လိုခြင်း ရှိမရှိ မေးမြန်းခဲ့သည်။ အေမီသည် အနီရောင်တောက်တောက် လက်သည်းအရောင်တင်ဆီကို ရွေးချယ်ခဲ့သည်။
ဒေးဗစ်သည် အားလပ်ရက် အတွက် ဂျွန်၏ကန်နံဘေးရှိ နေအိမ်သို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ ဂျွန်၏မိသားစုတွင် လှေရှိသောကြောင့် သူတို့လှေစီးခဲ့ကြသည်။ ဒေးဗစ်အတွက် ပထမဆုံးအကြိမ် လှေစီးခြင်း ဖြစ်သောကြောင့် သူသည် အလွန် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ လှေသည် အလျင်အမြန် သွားနေသောကြောင့် ဒေးဗစ်သည် စတင်ပြီး ပျော်ရွှင်လာခဲ့ပြီ ဖြစ်သည်။
နန်စီသည် မြေအောက်ဥမင်ရှိ စတိုးဆိုင်သို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ သူမသည် တစ်ပေအရှည် ကြက်သားညှပ်ပေါင်မုန့်ကို မှာယူခဲ့သည်။ သို့သော် ပေါင်မုန့်ကို ပြင်ဆင်နေချိန်တွင် သူမသည် အခြားတစ်နေရာသို့ ငေးကြည့်နေခဲ့သည်။ ပေါင်မုန့်သည် အရွယ်အစား၏ တစ်ဝက်သာရှိကြောင်း သူမသတိထားမိခဲ့သည်။
သင်္ချာအတန်းပြီးနောက် စာကြည့်တိုက်သို့ သွားရောက်ရန် ကျွန်တော်ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော် အိမ်စာအချို့ကို လုပ်ဆောင်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်အမေ လာခေါ်မည်ကို နာရီအနည်းငယ်ခန့် စောင့်ဆိုင်းရဦးမည် ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော် အလွန်အမင်း ပင်ပန်းနေသောကြောင့် လုံးဝ အိပ်ပျော်သွားခဲ့သည်။
ထိုနေ့သည် လှပ၊ နွေးထွေးသော ဆောင်းဦးနေ့ တစ်နေ့ ဖြစ်သည်။ အေမီသည် ရာသီဥတုကို ခံစားကြည်နူးရန် အပြင်ထွက်ဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ခုံတန်းရှည်ဒန်းပေါ်တွင် ထိုင်နေရင်း ရှဉ့်များပြေးလွှားနေသည်ကို ကြည့်နေခဲ့သည်။ အပြင်သို့ ထွက်လိုက်သည်နှင့် သူမ၏ စိတ်ဓာတ်ကျနေမှုများ စတင် မြင့်တက်လာပြီ ဖြစ်သည်။
စနေနေ့တွင် ကျွန်တော်တို့ ကမ်းခြေသို့ သွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့ မသွားခင် နေပူခံလိမ်းဆေး ကျွန်တော်လိမ်းခဲ့သည်။ ကျွန်တော် ညွှန်ကြားချက်များကို ကောင်းစွာဖတ်ခဲ့ခြင်း မရှိပါ။ ကျွန်တော် တစ်နေ့လုံး နေပူခံလိမ်းဆေးကို ထပ်မံလိမ်းခြင်း မပြုလုပ်ခဲ့ပါ။
ဂျိမ်းသည် လက်လှည့်ကစားခြင်းကို သင်ယူလိုခဲ့သည်။ ဂျိမ်းသည် သူမကို သင်ကြားပေးရန်တွက် ကျွမ်းကျင်လက်လှည့်ပညာရှင်နှင့် ဆွေးနွေးတိုင်ပင်ခဲ့သည်။ ဂျိမ်းသည် လက်လှည့်ပညာရှင်၏ အတန်းသုံးတန်းကို တက်ရောက်ခဲ့သည်။ သုံးပတ်အကြာတွင် ဂျိမ်းသည် လက်လှည့်အစွမ်းပြနိုင်နေပြီ ဖြစ်သည်။
တင်မ်သည် ပါစတာကို အလွန် ကြိုက်နှစ်သက်သည်။ သူသည်ညတိုင်းတွင် ညစာအတွက် ထိုအရာကို ပြုလုပ်လေ့ရှိသည်။ တစ်ညတွင် ခေါက်ဆွဲများအတွက် စားမြိန်ရေ သူ့တွင်မရှိတော့ပါ။ အစောပိုင်းတွင် သူဘာလုပ်ရမှန်း မသိခဲ့ပါ။
အဘိုးသည် ဘက်တီကို သောက်စရာ ယူမလားဟု မေးမြန်းခဲ့သည်။ ဘက်တီသည် နို့သောက်ချင်ကြောင်း ပြန်လည် ဖြေကြားခဲ့သည်။ အဘိုးသည် သူမ ချောကလက်နို့ သို့မဟုတ် စတော်ဘယ်ရီနို့ လိုချင်လား မသိခဲ့ပါ။ ဘက်တီသည် သူ့ကို ဘယ်အမျိုးအစားနို့ လိုချင်ကြောင်း ပြောပြခဲ့ခြင်း မရှိပါ။
ဘယ်လာသည် မီးပုံနံဘေးတွင် သူမ၏သူငယ်ချင်းများနှင့် အတူ ထိုင်နေသည်။ သူတို့အားလုံးသည် မီးပုံပေါ်တွင် စမောမုန့်များကို ချိတ်ဆွဲထားကြသည်။ တစ်ယောက်တစ်လှည့် ကြောက်မက်ဖွယ် ဇာတ်လမ်းများ ပြောပြခဲ့ကြသည်။ သူမအလှည့်သို့ ရောက်သောအခါ သူမ၏ အကောင်းဆုံး သရုပ်ဆောင်မှုတွေကို အသေအချာ အသုံးချခဲ့သည်။
ဂျက်စပါသည် သူ၏ဆံပင်တွင် ဗောက်များ စတင် ဖြစ်ပေါ်နေကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ ထိုကိစ္စကြောင့် သူအလွန်အမင်း ရှက်ရွံ့နေခဲ့သည်။ ဂျက်စပါသည် အထူး ဗောက်ပျောက် ခေါင်းလျှော်ရည်ကို ဝယ်ယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ဗောက်များ ရှင်းလင်းသွားကြောင်း သူသတိထားမိခဲ့သည်။
ဂျိန်းသည် ကျောက်ကပ်အသစ် လိုအပ်နေသည်။ ဘော့ဘ်သည်သာ တူညီသူ ဖြစ်သည်။ ဘော့ဘ်သည် ဂျိန်းကို မသိပါ။ သို့သော် ထိုအချက်သည် အရေးမကြီးပါ။ ဘော့ဘ်သည် ဂျိန်းကို သူ၏ကျောက်ကပ် ပေးခဲ့သည်။
အေမီသည် အားလပ်ရက် ခရီးမှ အိမ်သို့ ပြန်လာခဲ့သည်။ သူမ၏အိတ်နှင့် အမှတ်တရလက်ဆောင်ပစ္စည်းများကို ရယူရန်အတွက် သူမသည် ပစ္စည်းတင်ချားဆီသို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ ဒါပေမယ့်လည်း စောင့်နေရင်း သူမ၏အိတ်ကို မတွေ့သောကြောင့် စိတ်လှုပ်ရှားလာခဲ့သည်။ သူမလည်း အကူအညီဌာနသို့ သွားရောက်ပြီး သူမ၏အိတ် ပျောက်ဆုံးနေကြောင်း အသိပေးခဲ့သည်။
ပေ့ဂျ်သည် ဆေးလိပ်ဖြတ်ရန် ကြိုးစားနေခဲ့သည်။ သူမသည် ဆယ်နှစ်ကျော် ဆေးလိပ်သောက်ခဲ့တာကြောင့် ထိုအရာသည် ခက်ခဲနေခဲ့သည်။ သူမ တဖြည်းဖြည်းချင်း ဆေးလိပ်သောက်သုံးမှု အရေအတွက်ကို လျှော့ချခဲ့သည်။ အနည်းငယ် အကြာတွင် သူမတွင် ဆေးလိပ်သောက်ချင်စိတ်များ ပျောက်ဆုံးသွားခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် ဗိုက်ဆာနေခဲ့သည်။ သူမသည် ဟိုင်းဝေးလမ်းပေါ်သို့ ရောက်ရှိနေသောကြောင့် မုန့်ပဲသွားရေစာများသာ စားခဲ့ရသည်။ သူမ၏အဖေသည် အစာစားရန် ရပ်တန့်ဖို့ထက် ဆက်လက် မောင်းနှင်ရန်သာ မရမက ပြောဆိုလျက်ရှိသည်။ သူမ၏အမေကလည်း သူ့အဖေ၏အဆိုကို လက်ခံသည်။
ရေးနှင့် သူ၏သူငယ်ချင်းများ ကမ်းခြေသို့ သွားရောက်ရန် စီစဉ်ခဲ့ကြသည်။ ထို့ကြောင့် ရေးသည် ကြွက်သားများ ထွက်လာရန် လေ့ကျင့်ခန်းများ ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ရေးနှင့် သူ့သူငယ်ချင်းများ ကမ်းခြေသို့ သွားသောအခါ သူ၏ခန္ဓာကိုယ်ကို သတိထားမိသွားကြသည်။ ရေးသည် လူအများစု၏ အာရုံစိုက်ခြင်းကို ခံရသောကြောင့် ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။
ခရစ္စတင်းသည် ဂီတပွဲတော် တစ်ခုသို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ ခရစ္စတင်း နှစ်သက်သော တီးဝိုင်းတစ်ခုသည် ထိုပွဲတော်တွင် လာရောက် ဖျော်ဖြေမည် ဖြစ်သည်။ သူမနှစ်သက်သော တီးဝိုင်း လာရောက်မည့် အစီအစဉ် ပျက်သွားကြောင်း သူမ သိရှိခဲ့ရသည်။ သူတို့၏ ဖျော်ဖြေမှုကို ကြည့်ရှုခွင့် ရရှိတော့မည် မဟုတ်သောကြောင့် ခရစ္စတင်းသည် အာသာမပြေ ဖြစ်ခဲ့ရသည်။
ပေါလ်သည် အသင့်စား ဖြတ်မောင်း စားသောက်ဆိုင်တွင် အမှာစာ လက်ခံသူအဖြစ် အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။ ဝယ်သူများသည် သူ့ထံတွင် အင်မတန် ကောင်းသော အသံရှိကြောင်း သတိထားမိခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် သူ့ကို ရေဒီယိုဌာနတွင် အလုပ်လုပ်ရန် အကြံပေးခဲ့ကြသည်။ ပေါလ်သည် အသင့်စား စားသောက်ဆိုင်မှ အလုပ်ထွက်ခဲ့သည်။
လယ်ရီသည် သူ၏အဒေါ်နှင့် လပေါင်းများစွာ မတွေ့မိခဲ့သည့် အတွက် နောင်တရနေခဲ့သည်။ သူသည် အိုင်ဒါဟိုသို့ ခရီးရှည်နှင်ပြီး သူမနှင့်သွားတွေ့ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ လယ်ရီသည် သူ၏အိတ်များကို ထုတ်ပိုးပြီး အိုင်ဒါဟိုသို့ မောင်းနှင်ခဲ့သည်။ သူ၏အဒေါ်သည် သူနှင့်တွေ့ခွင့်ရ၍ ဝမ်းသာနေခဲ့သည်။
အေမီသည် သူမ၏ကော်ဖီသောက်လိုစိတ် ပြင်းပြနေမှုကို ချိုးနှိမ်ရန် ကော်ဖီသွားဝယ်ခဲ့သည်။ သို့သော် မူလတန်းကျောင်းဖြစ်သောကြောင့် ကော်ဖီဖျော်စက် ရှိမနေခဲ့ပါ။ ဒါပေမယ့် ဆိုဒါအအေး အရောင်းစက်တော့ ရှိနေခဲ့သည်။ အေမီသည် မည်သည့်ဆိုဒါတွင် ကဖိန်းဓာတ် အများဆုံး ပါဝင်သည်ကို ဆုံးဖြတ်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။
ရီဘာသည် သူမ၏အဖေလို လူသတ်သမား ဖြစ်လာမည်ကို စိုးရွံ့နေခဲ့သည်။ သူသည်လူသတ်မှုဖြင့် ထောင်ကျနေခဲ့သည်။ ရီဘာသည် သူမ၏ဘဝတစ်ခုလုံး ကောင်းကျိုးများ ပြုလုပ်ရင်း ဖြတ်သန်းခဲ့သည်။ သူမသည် သီလရှင် ဖြစ်လာခဲ့ပြီး မိဘမဲ့ကလေးများကို နှစ်သိမ့်အားပေးခဲ့သည်။
စင်ဒီသည် ချက်ပြုတ်ရေးနှင့် သန့်ရှင်းရေးကို နေ့စဉ် ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ချက်ပြုတ်ရင်းနှင့် သန့်ရှင်းရေးများအား သူမ တစ်ဦးတည်း ပြုလုပ်နေရသည်ကို စိတ်ကုန်လာခဲ့သည်။ သန့်ရှင်းရေးကို ကူလုပ်မပေးမခြင်း ဟင်းချက်ခြင်းကို လုပ်ဆောင်တော့မည် မဟုတ်ကြောင်း စင်ဒီ ပြောခဲ့သည်။ မိသားစုဝင်များသည် ညတိုင်း ပဲများကိုသာ စားသုံးခဲ့ရသောကြောင့် သူမ အတည်ပြောနေကြောင်း သတိထားမိခဲ့ကြသည်။
ဂျက်ဘ်သည် ပူရှိန်းသကြားလုံးကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူ၏အိတ်ကပ်ထဲတွင် ပူရှိန်းများ အမြဲတမ်း ရှိနေခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် မိန်းမချောလေးတစ်ဦး စတိုးဆိုင်တွင် ပူရှိန်းဝယ်နေသည်ကို သူတွေ့ရှိခဲ့သည်။ သူသည် ထိုအချက်ကို အခွင့်အရေးဟု သတ်မှတ်ပြီး သူမကို ချိန်းတွေ့ရန်အတွက် အတင့်ရဲစွာ ပြောဆိုခဲ့သည်။
ဘီလီသည် ရေအိုင်နားတွင် ထိုင်ရသည်ကို နှစ်သက်သည်။ သူသည် သစ်ပင်အောက်တွင် ထိုင်ခဲ့ပြီး စာအုပ်တစ်အုပ်ကို ဖတ်နေခဲ့သည်။ သူ့စာအုပ်သည် ဖားများအကြောင်း ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူ ရေအိုင်ကို ကြည့်လိုက်သောအခါ ဖားတစ်ကောင်သည်လည်း သူ့ကိုစိုက်ကြည့်နေခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ စုဆောင်းမှုများ အတွင်းသို့ ဖောင်တိန်ဘောပင် တစ်ချောင်း ထပ်မံ ထည့်သွင်းရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ပယ်လီကန် အမ်၈၀၀ ဟု အမည်ရသည့် အကောင်းစား ဘောပင်တစ်ချောင်းကို အွန်လိုင်းဗီဒီယိုများတွင် ကျွန်တော် တွေ့ရှိခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် မြို့အတွင်း ကုန်တိုက်ရှိ ဘောပင်ဆိုင်ကို ကျွန်တော်သွားရောက်ခဲ့သည်။ ဆိုင်တွင် ကျွန်တော်လိုချင်ခဲ့သော ဘောပင်အမျိုးအစား ရှိနေခဲ့သည်။
ဂျန်သည် ခရစ္စမတ်ပါတီသို့ ဖိတ်ကြားခြင်း ခံခဲ့ရသည်။ သူမသည် အရင်းနှီးဆုံး ယောက်ျားလေးသူငယ်ချင်းနှင့် အတူသွားခဲ့သည်။ သူတို့သည် ဝိုင်သောက်ပြီး ထိုနေရာရှိ စုံတွဲများနှင့် စကားပြောဖြစ်ခဲ့ကြသည်။ အဖွဲ့လိုက် နာတာလူးသီချင်းများ ဆိုကြသည့်အခါ ဂျန်နှင့် သူမသူငယ်ချင်းသည် နမ်းခဲ့ကြသည်။
တွမ်သည် အမြဲတမ်း အဆိုတော်တစ်ယောက် ဖြစ်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ငါးနှစ်အရွယ်က စတင်ပြီး လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ သူသည် အမေရိကန်အိုင်ဒေါ စမ်းသပ်အဆင့်တွင် ယှဉ်ပြိုင်ခဲ့ပြီး ဝင်ခွင့်ရရှိခဲ့သည်။ အစီအစဉ်တင်ဆက်သူများ အားလုံး သူ့အသံကို နှစ်သက်ခဲ့ကြသည်။
ဂျေးသည် ဘတ်ဖလို၊ နယူးယော့ရှိ ကြက်တောင်ပံ ပွဲတော်သို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ သူသည် တောင်ပံ ဒါဇင်ပေါင်းများစွာကို မြည်းစမ်းနိုင်သည့် လက်မှတ်ကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။ သူသည် အရသာကွဲပြားသည့် တောင်ပံများ အားလုံးကို စားခဲ့သည်။ ဂျေးသည် ပွဲတော်ပြီးဆုံးချိန်တွင် ဘက်ဖလို တောင်ပံများကြောင့် အတော်လေး ဗိုက်ပြည့်နေခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏အိမ်နီးနားချင်းများသည် အမြဲတမ်း သီချင်းအကျယ်ကြီး ဖွင့်လေ့ရှိသည်။ နေ့ဘက်တွင်တော့ အလွန်အမင်း ဆိုးရွားခြင်း မရှိခဲ့ပါ။ ကံဆိုးစွာဖြင့် သူတို့သည် ညဘက်တွင်လည်း ဖွင့်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်သည် သူတို့ကို အသံတိုးပေးရန် တောင်းဆိုနိုင်ခဲ့သည်။
ဂျိုးသည် အပျော်တမ်း ရတနာရှာဖွေသူ ဖြစ်သည်။ သူသည် တောင်ကုန်းများပေါ်သို့ သွားရောက်ပြီး ရွှေရှာခဲ့သည်။ ရွှေအစား သူသည် အပြာရောင်နှင့် အစိမ်းရောင် ကျောက်တုံးလေးများကို ရှာတွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် မြို့တွင် တန်ဖိုးဖြတ်ရန်အတွက် ထိုကျောက်တုံးများ အားလုံးကို ကောက်ယူလာခဲ့သည်။
ရောဘတ်၏ခွေးသည် ပြီးခဲ့သည့်လကသေဆုံးသွားခဲ့သော်လည်း သူသည် ယခုတိုင် ဝမ်းနည်းနေဆဲပင် ဖြစ်သည်။ သူ၏မိန်းမသည် ရောဘတ်ကို တစ်စုံတစ်ခုဖြင့် အာရုံပြောင်းရန် လိုလားခဲ့သည်။ သူမသည် သူတို့ ခွေးအသစ်တစ်ကောင် အဝယ်ထွက်ရန် အကြံပေးခဲ့သည်။ ရောဘတ်လည်း အတူလိုက်ပါလာခဲ့ပြီး သူသည် ခွေးပေါက်လေးများအား ကြည့်ရှုရသည်ကို နှစ်သက်ကြောင်း သိရှိသွားခဲ့သည်။
လူလူသည် မြို့ထဲရှိ သကြားလုံးဆိုင် အသစ်ကို သွားရောက် မြည်းစမ်းရန် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ သူမသည် မနက်စောစောထခဲ့ပြီး ထိုနေရာသို့ အပြေးသွားရောက်ခဲ့သည်။ ကံကောင်းစွာဖြင့် သူမသည် ပထမဆုံး ရောက်ရှိသူ ဖြစ်နေခဲ့သည်။ အထဲသို့ ရောက်သည်နှင့် သူမသည် ခြင်းတောင်းတစ်လုံး ဆွဲယူခဲ့သည်။
ထရီဆာ၏အမေသည် ကိုယ်ဝန်ရှိနေခဲ့သည်။ ထရီဆာသည် ညီမလေးရရှိမည့် အရေးအတွက် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ သို့သော် ကလေးမွေးပြီးချိန်တွင် သူမ နောက်တစ်မျိုး ခံစားခဲ့ရသည်။ သူမ၏မိဘများသည် သူမအပေါ် အာရုံစိုက်တော့မည် မဟုတ်ဟု သူမ ခံစားခဲ့ရသည်။
ဆဲလ်သည် သူ၏ပထမဆုံး အထက်တန်း ကျောင်းတက်ရက်အတွက် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ အတန်းထဲ ထိုင်လိုက်ချိန်တွင် သူ၏အတန်းဖော်များက သူ့အားခြိမ်းခြောက်နေသည်ဟု ခံစားခဲ့ရသည်။ နေ့လည်စာ စားချိန်တွင် နောက်ထပ်ကျောင်းသားတစ်ဦး သူ့အနား ချဉ်းကပ်လာခဲ့သည်။ ထိုကျောင်းသားသည်လည်း ဆဲလ်ကဲ့သို့ပင် ခံစားနေခဲ့ရသည်။
ကျွန်တော့် အခန်းဖော်သည် စလော့ဘ်ဖြစ်သည်။ သူသည် ပန်းကန်ဆေးလေ့မရှိပေမယ့် အသုံးပြုလေ့ရှိသည်။ ကျွန်တော်သည် မှိုတက်နေသည့် ပန်းကန်အဟောင်းကို ရှာတွေ့ခဲ့သည်။ အနံ့သည် အတော်လေး ဆိုးရွားနေခဲ့သည်။
ဂျေဆန်သည် နေအိမ်၌ မက်ကင်တော့ရှ် အသုံးပြုရသည်ကို နှစ်သက်ပေမယ့် သူ၏ရုံးတွင်တော့ ပီစီများသာ အသုံးပြုခဲ့ရသည်။ သူသည် အလုပ်တွင် ပီစီ လည်ပတ်ရေးစနစ်နှင့် အကျွမ်းတဝင် မရှိခြင်းကြောင့် ပြဿနာများနှင့် ရင်ဆိုင်ခဲ့ရသည်။ ဂျေဆန်သည် ပီစီနှင့် အကျွမ်းတဝင် ရှိစေရန် အိမ်သို့ ဝယ်ယူခဲ့သည်။ သိပ်မကြာခင်တွင် သူသည် ပီစီအသုံးပြုရာမှာ ကျွမ်းကျင်သူ ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်အမျိုးသမီးသည် အမ်အယ်လ်ကေ ခွင့်ရက် ရရှိခဲ့သည်။ သူမသည် အိပ်နေခဲ့ပြီး နံနက် ၁၀ နာရီအထိ မထခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်တို့ နံနက်စာကို အေးအေးဆေးဆေး စားသုံးခဲ့ကြသည်။ သူမ Little House on the Prairie ဇာတ်လမ်းတွဲကို ကြည့်နေတုန်း ကျွန်တော် အင်တာနက် သုံးနေခဲ့သည်။
တစ်နေ့မနက်တွင် ကျွန်တော် ဆာလောင်စွာဖြင့် နိုးထလာခဲ့သည်။ ကျွန်တော် အိမ်ထဲတွင် လှည့်ပတ်ရှာဖွေခဲ့ပေမယ့် ဘာမှရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ နောက်ဆုံးတွင် ပန်ကိတ်အရော တစ်ဘူး တွေ့ရှိခဲ့သည်။ ပန်ကိတ်အနည်းငယ်ကို စားသုံးရန်အတွက် ချက်ပြုတ်ခဲ့သည်။
ကီရီသည် ရုံးဖွင့်ရက်များတွင် သူမ၏တူမကို ထိန်းကျောင်းခဲ့သည်။ သူမသည် တူမလေးကို စောစောသိပ်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာဖြင့် တူမလေးသည် လန်းဆန်းနေခဲ့သည်။ ကီရီသည် သူမကို သူနှင့်အတူ လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ရန် မြူစွယ်ခဲ့သည်။
ကင်မ်သည် နိုးလာသည်နှင့် ကုန်တိုက်သို့ သွားရောက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ထိုသို့ရောက်ရှိသောအခါ ဒေါ်လာ ၂၅၀ ကို ဖိနပ်တစ်ရန်အတွက် သူမ အသုံးပြုခဲ့သည်။ ထို့နောက် ဖိနပ်နှင့် လိုက်ဖက်သည့် ပိုက်ဆံအိတ်ကို သူမ ရှာတွေ့ခဲ့သည်။ လိုက်ဖက်သည့် ဝတ်စုံကို ဝယ်ယူပြီးသည့်အခါ သူမ အိမ်ပြန်ခဲ့သည်။
အဲရစ်ကာသည် အတန်းတင်စာမေးပွဲ ဖြေရမလား သို့မဟုတ် သူမ၏သူငယ်ချင်းများကို ကူညီရမလား ဆုံးဖြတ်ရန် လိုအပ်နေခဲ့သည်။ ကျောင်းသည် သူမအတွက် အရေးကြီးပေမယ့် သူမ၏သူငယ်ချင်းသည်လည်း အရေးပေါ်အခြေအနေ ဖြစ်နေခဲ့သည်။ အဲရစ်ကာသည် ပါမောက္ခကို သူမ၏အခြေအနေ ပြောပြခဲ့သည်။ ပါမောက္ခသည် စာမေးပွဲကို နောက်ရက်မှ ဖြေဆိုနိုင်ကြောင်း သူမအား ပြောကြားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ အိမ်နီးချင်းဟောင်းသည် ဟော်လိုဝင်းပွဲတော်ကို အတော် နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူ၏ဝတ်စုံများကို အတော်လေး အသေးစိတ် ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ တစ်နှစ်တွင် သူသည်ဂျေဆန်အဖြစ် ဟန်ဆောင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ပြီး သူ၏ဂိုထောင် တံခါးအနောက်တွင် ပုန်းနေခဲ့သည်။ သူသည် လူအားလုံးအား ခြောက်လှန့်နိုင်ခဲ့ပြီး ပတ်ဝန်းကျင် တစ်ခုလုံးက သူ့အပေါ် အပြစ်တင်ခဲ့ကြသည်။
ဘရန်သည် လမ်းဆုံတွင် သူ့သူငယ်ချင်းဖြစ်သူ တွမ် လာခေါ်မည့် အချိန်ကို စောင့်ဆိုင်းနေခဲ့သည်။ တွမ်သည် သူ့ကို ည ၈ နာရီတွင် လာခေါ်မည် ပြောခဲ့သော်လည်း ၉ နာရီ ထိုးနေခဲ့ပြီ ဖြစ်သည်။ ဘရန်သည် အမှောင်ထုမှ ကြားနေရသည့် ထူးဆန်းသည့် အသံများကို ကြောက်နေခဲ့သည်။ ခဏအကြာတွင် တွမ်သည် အရိပ်များအကြားမှ ရယ်မောပြီး ထွက်ပေါ်လာခဲ့သည်။
ဘယ်ရီသည် ဘိုးလင်းကစားရသည်ကို နှစ်သက်သည်။ သို့သော် ပုံမှန် ဘိုးလင်းကစားနိုင်မည့် နေရာတစ်ခုကို သူရှာဖွေရန် လိုအပ်နေခဲ့သည်။ ဘယ်ရီသည် လမ်းညွှန်စာအုပ်တွင် အနီးဆုံး ဘိုးလင်းကွင်းကို ရှာဖွေခဲ့သည်။ ဘယ်ရီသည် စနေနေ့တွင် နေရာသစ်၌ ဘိုးလင်းသွားကစားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
မိသားစုသည် အစားအစာများကို ပြင်ဆင်ပြီး ထုတ်ပိုးခဲ့သည်။ သူတို့သည် အနီးဆုံးပန်းခြံသို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် အခင်းခင်းပြီး သူတို့၏အစားအစာများကို ထုတ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့အားလုံး အသားညှပ်ပေါင်မုန့်နှင့် အသီးစသည်တို့ကို မြိန်ယှက်စွာ စားခဲ့ကြသည်။
ဘရက်နှင့် အဲလီဆင်သည် တက္ကဆက် ကျေးလက် သီချင်းများကို နှစ်သက်ကြသည်။ ဘရက်သည် အနီးတဝိုက်တွင် ဂီတဖျော်ဖြေပွဲရှိကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။ ဘရက်သည် အဲလီဆင်ကို သူနှင့်အတူ ဂီတပွဲသို့ သွားရောက်ရန် ဖိတ်ကြားခဲ့သည်။ အဲလီဆင်သည် ဖိတ်ကြားမှုကို လက်ခံခဲ့သည်။
မလီဆာသည် တီဗီ သတင်း တင်ဆက်သူ ဖြစ်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ငယ်စဉ်ကတည်းက ကင်မရာရှေ့တွင် လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ သူမ၏ စွဲလမ်းမှုသည် ကျောင်းနေအရွယ် ရောက်သည်အထိ ပါလာခဲ့သည်။ သူမသည် ကောလိပ်တွင် သတင်းစာပညာကို တက်ရောက်ခဲ့ပြီး ဂုဏ်ထူးမှတ် ရရှိခဲ့သည်။
ဒေါ့သည် စည်းကမ်းတင်းကျပ်သော မိခင်အဖြစ် နေထိုင်ရသည်ကို ပင်ပန်းလာခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ကလေးများကို ခေါ်ဆောင်ပြီး ရေခဲမုန့်ဆိုင်သို့ တန်းသွားခဲ့သည်။ ထိုမှတစ်ဆင့် သူတို့သည် ရုပ်ရှင်ရုံသို့ သွားရောက်ပြီး စွမ်းအားရှင် ဇာတ်ကားကြည့်ရှုခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ညစာအဖြစ် ပြောင်းဖူးပေါက်ပေါက်နှင့် သကြားလုံး စားခဲ့ပြီး ကွတ်ကီးများကို အချိုတည်းခဲ့သည်။
နှင်းသည်းထန်စွာ ကျဆင်းနေခဲ့သောကြောင့် ကျောင်းတစ်ရက် ပိတ်ခဲ့သည်။ ကောင်လေးများသည် အနွေးထည်၊ ဦးထုပ်၊ လက်အိပ်နှင့် လည်ရှည်ဖိနပ်များ ဝတ်ဆင်ပြီး အပြင်သို့ ထွက်လာခဲ့သည်။ သူတို့သည် အရပ်ရှည်သော နှင်းလူသားနှင့် နှင်းခံတပ်တစ်ခုကို ဆောက်လုပ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် နှင်းဘောလုံးပစ်တမ်း ကစားခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်သည် ကုန်တိုက်သို့ လမ်းလျှောက်လာခဲ့သည်။ တစ်စုံတစ်ယောက်က ဖုန်းခေါ်လာသဖြင့် ကျွန်တော်ဖုန်းကိုင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်၏အိတ်ကပ်များသည် ကျပ်နေသောကြောင့် ဖုန်းထုတ်ရာတွင် ခက်ခဲနေခဲ့သည်။ ဖုန်းသည် ကျွန်တော့်အိတ်ထဲမှ ခုန်ထွက်သွားခဲ့သည်။
ဘော်ဘီသည် နှင်းများကျဆင်းလာသည်ကို ကြည့်ရှုရတာ နှစ်သက်သည်။ နှင်းများကောင်းကင်မှ ကျဆင်းလာတိုင်း သူစောင့်ကြည့်ခဲ့သည်။ တစ်ခါတရံတွင် သူအပြင်ထွက် မတ်တပ်ရပ်ပြီး ကြည့်လေ့ရှိသည်။ နှင်းကျသံသည် နားထောင်၍ ကောင်းသလို ကောင်းမွန်သော ခံစားမှုကို ဖြစ်ပေါ်စေသည်။
ဂယ်ရီသည် သူ၏အဆင့်များနှင့် ပတ်သက်ပြီး စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ မကြာသေးခင်က ဂယ်ရီသည် သင်္ချာစာမေးပွဲနှင့် အင်္ဂလိပ်စာမေးပွဲ ကျခဲ့သည်။ ဂယ်ရီသည် ဘောလုံးအသင်းတွင် ပါဝင်နိုင်ရန် အဆင့်ကောင်း ရရှိရန် လိုအပ်သည်။ ဂယ်ရီ၏နည်းပြသည် သူ၏အဆင့်ကျဆင်းနေမှုကို သိရှိသွားခဲ့ပြီး သူ့အားစကားခေါ်ပြောခဲ့သည်။
အီဗန်သည် အရာအားလုံးကို အပြစ်တင်လေ့ရှိသည်။ သူ၏ကောင်မလေး သူ့အတွက် ပြင်ဆင်ပေးနေသော ညစာကို အနံ့ဆိုးရွားသည်ဟု ပြောခဲ့သည်။ သူမ စော်ကားခံရသည်ဟု ခံစားခဲ့ရသည်။ သူမသည် ဟင်းချက်နေခြင်းကို ရပ်တန့်ပြီး ထွက်သွားခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် သူ၏ညီမက ယောဂသည် အားကစားဟု ပြောကြားမှုကို ဟာသလုပ်ခဲ့သည်။ သူကြံ့ခိုင်တောင့်တင်းခြင်းသည် ဘတ်စကက်ဘော ကစားခြင်းကြောင့်ဟု သူထင်မှတ်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူ၏ညီမသည် သူ့ကို ယောဂသင်တန်းသို့ ခေါ်ဆောင်သွားခဲ့သည်။ သူသည် အမျိုးသမီးများနှင့် တန်းတူ စွမ်းဆောင်နိုင်ခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
အေဗာသည် သူမ၏ ၂ နှစ်အရွယ် ကလေးနှင့် ဈေးဝယ်ထွက်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ နေရာစုံ ရှာဖွေပြီးသော်လည်း သူ၏ဖိနပ်များကို သူမ ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူ့အတွက် ဖိနပ်အသစ် ဝယ်ပေးရုံအပြင် အခြားရွေးချယ်စရာ မရှိကြောင်း သူမ နားလည်သွားခဲ့သည်။ ဖိနပ်အသစ် ရွေးချယ်ပေးရန်အတွက် သူမသည် သူ့ကို စတိုးဆိုင်အတွင်း ပွေ့ချီခေါ်ဆောင်သွားခဲ့သည်။
ဟယ်ရီသည် ပူလောင်သော နွေရက်များကြောင့် ပင်ပန်းနေခဲ့သည်။ သူငယ်ချင်းများနှင့် ရေသွားကူးရန် သူဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ဟယ်ရီသည် သူငယ်ချင်းများကို ခေါ်ယူပြီး အစီအစဉ်ဆွဲခဲ့သည်။ သူတို့အားလုံး ဒေသတွင်းရှိ ရေကန်တွင် ဆုံပြီး ဘီယာသောက်ရင်း ရေကူးကြမည် ဖြစ်သည်။
ဒန်နီသည် ထမင်းကြော်နည်းကို သင်ယူလိုခဲ့သည်။ သူ၏သူငယ်ချင်းသည် သူ့အားသင်ပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူ၏သူငယ်ချင်းသည် သူ့အိမ်သို့ သွားရောက်ပြီး သင်ပေးခဲ့သည်။ ဒန်နီသည် သူ့အတွက် ထမင်းကြော် ကြိုးစား ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
မီဂန်သည် ကုမ္ပဏီအတွက် လက်ထောက် သိပ္ပံပညာရှင်အဖြစ် အလုပ်ခန့်ခံခဲ့ရသည်။ မီဂန်သည် သူမ၏အလုပ်ကို ချစ်မြတ်နိုးသလို တော်လည်းတော်သည်။ တစ်နှစ်အကြာတွင် မီဂန်သည် အလုပ်တွင် ယခုထက် ပိုမို တာဝန်ရှိသူ ဖြစ်ချင်လာခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏သူဌေးနှင့် ရာထူးတိုးပေးရန် စကားပြောဆိုခဲ့သည်။
ကော်သည် သူမမိဘများ၏ ရှေးဟောင်း ဖန်ပန်းအိုးကို ခွဲခဲ့သည်။ သူမသည် မိဘများသိသွားမည်ကို စိုးရိမ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဖန်စများကို ကော်ဇောအောက်သို့ လှဲထုတ်ခဲ့သည်။ သူမ၏မိဘများ ပြန်ရောက်လာသောအခါ သူတို့၏ဖိနပ်များကို ချွတ်ခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် ခရစ်စမတ်အတွက် အရောင်စုံ ကုဗတုံးကို ရရှိခဲ့သည်။ သူသည် ပဟေဠိကို ဖြေရှင်းရန် အခက်တွေ့ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည်တစ်ဝက်ခန့် ဖြေရှင်းနိုင်ခဲ့သည်။ သို့သော် အပြည့်အဝ ဖြေရှင်းနိုင်ရန် ခက်ခဲနေခဲ့သည်။
တင်မ်သည် သူ၏ချစ်သူ မွေးနေ့အတွက် တစ်ခုခု လုပ်ပေးလိုခဲ့သည်။ တင်မ်သည် ဘဟားမားသို့ ချစ်ရည်လူး ခရီးထွက်ရန် စီစဉ်ခဲ့သည်။ တင်မ်သည် သူမမွေးနေ့ မရောက်မီ တစ်ပတ်အလိုတွင် သူမအံ့အားသင့်စေရန် ပြောပြခဲ့သည်။ သူ၏ချစ်သူသည် ခရီးစဉ်အတွက် ကျေးဇူးတင်နေခဲ့သည်။
ဆူဇီသည် သူမအဘွား၏ အီတလီခေါက်ဆွဲ စားမြိန်ရည်ပြုလုပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် စားမြိန်ရည် ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် မှိုများထည့်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဟင်းခတ်အမွှေးအကြိုင်များ ထည့်ခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့သည့် အားလပ်ရက်က ကျွန်တော်သည် ဖိနပ်အချို့ ဝယ်ယူလိုခဲ့သည်။ ကျွန်တော် အလုပ်အတွက် ဖိနပ်အသစ် တစ်စုံလိုအပ်သောကြောင့် သွားရောက် ရှာဖွေရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ ကုန်တိုက်တွင် အမျိုးအစားများစွာ ရှိသောကြောင့် သွားကြည့်ရန် ကျွန်တော် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ထိုသို့ရောက်ရှိသောအခါ ကျွန်တော်ရွေးချယ်ထားသည့်ဆိုင်သို့ အလျင်အမြန်ပဲ သွားရောက်ခဲ့သည်။
ဂက်ဘီတွင် ပိုက်ဆံ သိပ်မရှိခဲ့ပါ။ သူမသည် လစာအနည်းငယ်ဖြင့် အလုပ်လုပ်ခဲ့ရသည်။ သူမ၏လက်ကျန်ပိုက်ဆံများကို ကံစမ်းမဲလက်မှတ် အတွက် အသုံးပြုခဲ့သည်။ သူမအိမ်ပြန်ရောက်သောအခါ ခဲခြစ်ကြည့်ခဲ့သည်။
အန်နီ၏အဘိုးသည် နှလုံးအစားထိုးရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ဆေးရုံတွင် အချိန်ကြာမြင့်စွာ နေထိုင်ခဲ့ရသည်။ အစားထိုးမှ စတင်သောအခါ သူမ၏မိသားစုဝင်များအားလုံး ထိတ်လန့်ခဲ့ရသည်။ သို့သော် သူသည်ပြန်လည်ကျန်းမာလာခဲ့သည်။
ကျွန်တော် ငါးနှစ်အရွယ်တွင် အိမ်ပြောင်းခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော် ကျောင်းအသစ်သို့ ပြောင်းခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော်၏ ပထမဆုံးနေ့တွင် အထီးကျန်ခဲ့သည်။ ကလေးတစ်ယောက် ကျွန်တော့်ဆီလျှောက်လာခဲ့ပြီး မိတ်ဆက်ခဲ့သည်။
လယ်ရီသည် အမြင့်ကြောက်တတ်သည်။ သူ၏ခရီးစဉ်များတွက် တံတားအမြင့်ကြီးများ ပါဝင်ခြင်း မရှိစေရန် ကြိုတင် အစီအစဉ်ဆွဲခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာဖြင့် လယ်ရီသည် တစ်နေ့တွင် နောက်လမ်းကြောင်းသို့ ပြောင်းလဲ သွားလာခဲ့ရသည်။ လယ်ရီသည် သူ့အပေါ်ကို အုပ်မိုးထားသော တံတားကို မြင်လိုက်ရသည့်အခါ ချွေးပြန်လာခဲ့သည်။
ဂျက်ဖ်သည် အမြန်တွေးတောနိုင်သူဖြစ်သည်။ သူသည် သူရှိမနေလိုသည့် မည်သည့်အခြေအနေမျိုးမဆို အလျင်အမြန် ထွက်ခွာနိုင်သည်။ သူ့အတွက် လိုအပ်သည်မှာ ထွက်သွားရန် ခိုင်လုံသည့် အကြောင်းပြချက် တစ်ခုသာဖြစ်သည်။ သူသည် သူ၏အမျိုးများနှင့် စကားမပြောချင်သည့် အခါမျိုးတွင်လည်း ထိုအချက်ကို အသုံးပြုလေ့ရှိသည်။
ဘင်သည် သူမ၏ကြောင်ကို ရေချိုးပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ကြောင်ကို အောက်စက်ပေါ်မှ မချီလိုက်သည်။ ထို့နောက် သူမသည် ရေဇလားကို ရေဖြည့်ခဲ့သည်။ ဘင်သည် ကြောင်ကို ဆေးကြောပေးရန် အတွက် ချော့မော့ပြီး ရေထဲသို့ ဆင်းခိုင်းခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် တရုတ်စားသောက်ဆိုင်မှ မိသားစုအတွက် အစားအစာများ ဝယ်ယူခဲ့သည်။ စားစရာများကို စားပွဲပေါ်သို့ ချလိုက်သည်နှင့် ကျွန်တော်၏မိသားစုသည် အလုအယက် စားသောက်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် စားစရာများကို အားရပါးရ စားသုံးခဲ့ကြသည်။ အားလုံးစားပြီးသောအခါ စားစရာများ လုံးဝ မကျန်တော့ပါ။
ဟမ်ဘာတိုသည် စပရိန်အချပ်ပေါ်တွင် ခုန်ရသည်ကို နှစ်သက်သည်။ သူသည် တစ်ခါမှ ပြုတ်ကျခဲ့ခြင်း မရှိသလို အနာတရ ဖြစ်ခြင်းလည်း မရှိခဲ့ပါ။ သို့သော် မနေ့က ခုန်နေရင်းနှင့် သူပြုတ်ကျခဲ့သည်။ ဟမ်ဘာတိုသည် စပရိန်အချပ်ပေါ်တွင် ခုန်ခြင်းမှ အနားယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
မက်သည်တန်မီနှင့် နိုက်ကလပ်တွင် တွေ့ဆုံခဲ့ကြသည်။ မက်နှင့်တန်မီသည် ထိုညတွင် ဖုန်းနံပါတ်များ အပြန်အလှန် လဲလှယ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ဖုန်းနှင့်နေ့တိုင်း စကားပြောခဲ့ကြသည်။ တစ်နေ့တွင် တန်မီသည် မက်ကို သူမ၏သူငယ်ချင်း အန်မာနှင့် တွေ့ခဲ့သည်။
ဘန်သည် ပြတင်းပေါက်ဘောင်ဘေးကို ဂရုမပြုမိဘဲ ဖြတ်သန်းမိခဲ့သည်။ သူ၏လက်ကိုလွှဲနေခဲ့သည်။ လက်သည် ပြတင်းပေါက်ရှိ ရှားစောင်းပင်ကို တိုက်မိခဲ့သည်။ သူ၏လက်တွင် အဆူးများဖြင့် ပြည့်နှက်သွားခဲ့သည်။
ဂျန်းနက်သည် လေယာဉ်စီးရမည်ကို ကြောက်ရွံ့ခဲ့သည်။ ဘယ်နေရာကိုပဲသွားသွား သူမသည် ကုန်းလမ်းကိုသာ ရွေးချယ်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် ဂျန်းနက်သည် သူမအမေ နေမကောင်းဖြစ်နေကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။ သူမသည် စိတ်အပူလွန်ခဲ့ပြီး သူမအမေထံ အမြန်ရောက်မည့် နည်းလမ်းမှာ လေကြောင်းခရီး ဖြစ်သည်။
ယခုအပတ်သည် ကြမ်းခမ်းကို လှည်းကျင်းရန် နိတ်အလှည့်ဖြစ်သည်။ သူသည် အတော်လေး ပျင်းရိသူဖြစ်သည်။ သူသည် သူ၏အခန်းဖော်အား ငွေပေးချေပြီး သူ့အစားလုပ်ခိုင်းရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ အခန်းဖော်သည် ပိုက်ဆံကို ယူခဲ့ပြီး လုပ်ပေးခဲ့ခြင်း မရှိပါ။
အယ်လီနာသည် လူကောင်သေးသလို စိတ်အားငယ်တတ်သည်။ ဘယ်သူမှ သူမနှင့် ချိန်းတွေ့လိုခြင်း မရှိဟု သူမသည် ထင်မှတ်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် ခန္ဓာကိုယ်တောင့်တင်းသော အမျိုးသားတစ်ဦးနှင့် တွေ့ဆုံခဲ့သည်။ သူတို့နှစ်ဦး စတင် ချိန်းတွေ့ခဲ့ပြီး သူသည် သူမ၏အခြေအနေကို လက်ခံပေးခဲ့သည်။
ဂျေးသည် သူမ၏အစ်မ ကိုယ်ဝန်ရှိနေကြောင်း သိလိုက်ရသောအခါ စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ သူမ၏အစ်မအတွက် ဝမ်းသာမိပေမယ့် သူအဒေါ်ဖြစ်လာမည့်အရေးကို ထိတ်လန့်နေခဲ့သည်။ အဒေါ်ဖြစ်လာသည့်အခါ တာဝန်ယူရမည့်ကိစ္စများ အများအပြားရှိလာမည်ကို ဂျေးသိနေခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမ ကျောင်းကနေအိမ်သို့ ပြန်ရောက်လာချိန်တွင် သူမ၏တူလေးကို တွေ့ခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် ရေဆာနေခဲ့သည်။ သူ၏အိမ်တွင် သောက်ရေမရှိခဲ့ပါ။ စတိုးသို့သွားရောက်ပြီး ရေဝယ်ရန် ဂျွန်ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာဖြင့် လမ်းတွင် သူယာဉ်တိုက်မှု ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
ဒါရီယာသည် သူမ၏ဧည့်ခန်းအတွက် တီဗီဝယ်ခဲ့သည်။ သူမသည် စတိုးဆိုင်ကို တီဗီအား အိမ်သို့ပို့ဆောင်ခိုင်းခဲ့သည်။ တီဗီရောက်ရှိလာသောအခါ ဒါရီယာသည် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ တီဗီသည် သူမအကြိုက်ဆုံးအရာ ဖြစ်သည်။
နှင်းဆီဖြူသည် လီလီ၏အကြိုက်ဆုံးပန်းဖြစ်သည်။ သူမသည် ထိုပန်းများကို ဥယျာဉ်တွင် စိုက်ပျိုးခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမ၏လက်ချောင်း အဆူးနှင့် ခြစ်မိခဲ့သည်။ သူမ ထိုကိစ္စနှင့် ပက်သတ်ပြီး ဂရုစိုက်ခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
ဂျင်မီ၏အမေတွင် ဖျားနာသောကြောင့် ဆေးရုံတက်ခဲ့ရသည်။ သူသည် သူမကို ဆေးရုံသို့ သွားတွေ့ခဲ့သည်။ ဂျင်မီသည် သူမအတွက် ပန်းများနှင့် မေတ္တာပို့ကတ် ဝယ်သွားခဲ့သည်။ သူ၏အမေသည် ကျေးဇူးတင်နေခဲ့သည်။
တစ်နေ့မနက်တွင် ဆမ်မီသည် အစာအိမ်နာခြင်းကို အပြင်းအထန် ခံစားခဲ့ရသည်။ ဒါပေမယ့် သူမသည် ကျောင်းသို့ မရမက သွားရန် ကြိုးပမ်းခဲ့သည်။ ဘက်စ်ကားအနီး ရောက်သို့အခါ သူမသည် ပြန်လှည့်ရန် စဉ်းစားခဲ့သည်။ ဒါပေမယ့် ယခုအချိန်မှ စိတ်ပြောင်းရန် အချိန်နှောင်းခဲ့ပြီဟု သူမ ခံစားခဲ့ရသည်။
ကာမန်သည် တန်ဇေးနီးယားသို့ ခရီးသွားရန် အသင့်ဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူမသည် တက္ကစီဖြင့် လေဆိပ်သို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ သူမသည် လေဆိပ်လုံခြုံရေး စစ်ဆေးမှုကို အလျင်အမြန်ပဲ ဖြတ်ကျော်ခဲ့သည်။ သူမသည် လေယာဉ်အမီ ရောက်ရှိခဲ့ပြီး သူမ၏ထိုင်ခုံကို ရှာတွေ့ခဲ့သည်။
ဆန်ဒီသည် နယူးယော့ခ်တွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။ ဆန်ဒီသည် သူမတို့ဘက်သို့ အန္တရာယ်များသော နှင်းမုန်တိုင်း ဦးတည်လာနေကြောင်း ကြားသိခဲ့သည်။ ဆန်ဒီသည် သူမ၏အိမ်ကို အဆင်သင့်ဖြစ်နေစေရန် သေချာအောင် ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ နှင်းမုန်တိုင်းတိုက်ခတ်နေစဉ် မီးပျက်သွားခဲ့သည်။
ကွမ်တင်းသည် ပုံမှန်အားဖြင့် ကုမ္ပဏီပွဲများ သွားရခြင်းကို ကြိုက်နှစ်သက်မှု မရှိပါ။ သူသည် လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များကြောင့် စိတ်အနှောင့်အယှက် မဖြစ်ပေမယ့် သီးသန့်နေရသည်ကို ကြိုက်နှစ်သက်သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် ကုမ္ပဏီပါတီကို တက်ရောက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည်ကိုးရိုးကားရားဖြစ်နေခြင်းမှ ရှောင်ရှားရန် အာလူးကြော်အချို့ စားနေခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် မစ္စတာစပိုက်စ်၏ ဆိုဒီယမ် မပါသော စားမြိန်ရည်ကို အသုံးပြုသည်။ ကျွန်တော်သည် ဆိုဒီယမ်စားသုံးမှု လျှော့ချနေခဲ့သည်။ မနေ့က ပုလင်းအနည်းငယ် အွန်လိုင်းမှ ဝယ်ယူရန် ကျွန်တော် ကြိုးပမ်းခဲ့သည်။ ကတ်အသုံးပြု၍ ရနေပေမယ့် ကွန်ပြူတာသည် ကျွန်တော်၏မှာယူမှုကို ငြင်းပယ်နေခဲ့သည်။
ဒန်သည် ဟော်လိုဝင်းနေ့တွင် ကျောင်းကို နတ်ဆိုးကဲ့သို့ ဝတ်ဆင်ပြီး သွားလိုခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏အဖေကို ဝတ်စုံဝယ်ခိုင်းရန် ကြောက်ရွံ့နေခဲ့သည်။ သူ၏အဘွားကိုသာ ပြောပြခဲ့သည်။ သူမသည် သူ့အား နတ်ဆိုးအဖြစ် သွားခြင်းသည် မကောင်းကြောင်း ပြောပြာခဲ့သည်။
ဖရန့်သည် သူ၏မိသားစုဝင်များနှင့် ပိုမိုရင်းနှီးမှု ရှိစေဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ဖီလာဒဲလ်ဖီးယားရှိ ဆွေမျိုးများထံ သွားရောက်ရန် လက်မှတ်ဖြတ်ခဲ့သည်။ ဖရန့်နှင့် သူ၏ဆွေမျိုးများ ပြတိုက်သို့ သွားရောက်ခြင်း၊ ကော်ဖီအတူတကွ သောက်သုံးခြင်းများ ပြုလုပ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့အတွက် ပျော်ရွှင်ဖွယ် အတူတကွ လည်ပတ်မှု ဖြစ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော် ၁၀ နှစ် အရွယ်က ဦးချိုပါဖားတစ်ကောင် ဝယ်ခဲ့သည်။ ထိုအရာသည် ဌာနဆိုင်ရာစတိုးတွင် ရှိနေခဲ့သည်။ ဖား၏သွင်ပြင်သည် ခက်ထန်လှသည်။ ကျွန်တော်တို့ သူ့အားအစာကျွေးရန် ကြိုးပမ်းခဲ့ပေမယ့် သူကတော့ မစားခဲ့ပါ။
ယနေ့ နန်စီနှင့် ကျွန်တော် ပထမဆုံး အကြိမ် တွေ့ဆုံခဲ့ကြသည်။ သူမ မပြန်မီ ကျွန်တော်တို့ ဖုန်းနံပါတ်များ လဲလှယ်ခဲ့ကြသည်။ လမ်းခွဲပြီး ခဏအကြာမှာပဲ သူမ ကျွန်တော့်ကို စာတိုများ ဆက်တိုက် ပေးပို့ခဲ့သည်။ ကျွန်တော် သူမကို ဖုန်းခေါ်ပြီး ကျွန်တော့်ထံ ဖုန်းမဆက်ဖို့ ပြောကြားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
မနေ့က ကယ်လီသည် စီဗီအက်စ်သို့ သွားရောက်ပြီး သကြားလုံး ဝယ်ယူခဲ့သည်။ သူမသည် အတန်းများ အကြား အထက်အောက် လျှောက်နေပြီး သူမလိုချင်သည့်အရာကို ရှာနေခဲ့သည်။ အံ့အားသင့်စရာကောင်းလှစွာ သူမ၏သူငယ်ချင်းဟောင်း တစ်ဦးနှင့် ဆုံတွေ့ခဲ့သည်။ သူတို့နှစ်ဦး ခေတ္တ စကားပြောခဲ့ကြသည်။
ဒွန်သည် ဆိပ်ကမ်းတွင် ပထမဆုံး အလုပ်ဆင်းရသည့်ရက် ဖြစ်သောကြောင့် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ သူသည် ကြီးမားသော စက်ယန္တရားများ အနီးတွင် ရှိနေရခြင်းကြောင်း စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ တစ်ကြိမ်တွင် သူသည် လေးလံသော ကုန်ပစ္စည်းများကို ပစ်ချမိခဲ့သည်။ ထိုပစ္စည်းများသည် သူ၏လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်အား ထိခိုက်မိမလို ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဒဲလ်သည် ကောလိပ်တက်ရန် ပိုက်ဆံလိုခဲ့သည်။ သူသည် ဒေသတွင်းဂိုဏ်းတစ်ခုအတွက် စာရင်းကိုင်လုပ်ပေးခဲ့သည်။ ရဲများဂိုဏ်းကိုဝင်စီးချိန်တွင် သူသည်စာရင်းများ တွက်ချက်ပေးရန် ရှိနေခဲ့သည်။ သူသည် အပြန်အလှန် ပစ်ခတ်မှုကြောင့် မတော်တဆ အသက်ဆုံးပါးခဲ့ရသည်။
ယနေ့တွင် ကျောင်းတွင် အမှတ်တရ ဓာတ်ပုံရိုက်ပေးမည့်နေ့ဖြစ်သည်။ အဲလစ်သည် သူမ၏အမေ သူမအတွက် ဝတ်စုံသစ် ဝယ်ပေးခဲ့သောကြောင့် အတော်လေး စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ သူမစောစောထပြီး ဝတ်စုံအသစ်ကို ဝတ်စားခဲ့ကာ သူမအမေသည် သူမ၏ဆံပင်ကို ပြုပြင်ပေးခဲ့သည်။ ဓာတ်ပုံဆရာသည် သူမကို လှပကြောင်း ချီးမွမ်းခဲ့သည်။
နီလာ၏အမေသည် ကင်ဆာ အဆင့်လေး ဖြစ်ပွားနေကြောင့် စစ်ဆေးတွေ့ရှိခဲ့သည်။ နီလာသည် သူမအမေ အချိန်ကြာမြင့်စွာ နေထိုင်ခွင့်ရတော့မည် မဟုတ်ကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။ နီလာသည် သူမအမေ မဆုံးခင်အချိန်လေး ကောင်းမွန်စွာ နေထိုင်သွားနိုင်ရန် စီစဉ်ခဲ့သည်။ နီလာသည် သူမအမေနှင့် အမှတ်တရကောင်းများစွာကို ဖန်တီးနိုင်ခဲ့ပြီး သူတို့ပျော်ရွှင်ခဲ့ကြသည်။
အမေသည် သူမ၏မွေးကင်းစကလေး မျက်နှာကို ကြည့်နေခဲ့သည်။ သူမသည် သူမတို့နှစ်ဦး၏ အနာဂတ်ကို ပုံဖော်နေခဲ့သည်။ သူမ၏အိပ်မက်သည် သူမ၏ကလေးအား သူမ ရရှိခဲ့ခြင်းမရှိသော ငယ်ဘဝကို ပေးအပ်သွားရန်ဖြစ်သည်။ သူမသည် အချိန်နှင့် အားအင်များ အကုန်ခံပြီး သူမ၏ရည်မှန်းချက်ကို အကောင်အထည်ဖော်ခဲ့သည်။
ဂျက်ဆီကာနှင့် သူမ၏မောင်လေးများသည် ခရစ္စမတ်အတွက် စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့ကြသည်။ သူတို့အိပ်ယာစောစောဝင်ခဲ့ပြီး အိပ်ယာမှစောစောထနိုင်ရန် ပြင်ဆင်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့အိပ်ယာကနိုးနိုးချင်း ခရစ္စမတ်သစ်ပင်ဆီသို့ ပြေးသွားခဲ့သည်။ သစ်ပင်အောက်တွင် ဘူးတစ်ဘူးသာ ရှိနေခဲ့သည်။
ဂျန်နှင့်ကင်တို့ နှစ်ဦးလုံးသည် မွန်တက်ဆိုရီ ပညာသင်ကြားရေးနည်းလမ်းကို အသုံးပြုခဲ့ကြသည်။ ကင်သည် သူမ၏ကလေးများထံမှ နဂါးနှင့် ဒဏ္ဍာရီစာအုပ်များ အားလုံးကို သိမ်းဆည်းပစ်ခဲ့သည်။ ဂျန်သည်ကင်၏ဆုံးဖြတ်ချက်ကြောင့် စိတ်မကောင်းဖြစ်ခဲ့သည်။ ဂျန်သည် စိတ်ကူးစိတ်သန်းများနှင့် အိပ်မက်များသည် အရေးကြီးကြောင်း ငြင်းခုံခဲ့သည်။
ပထမဆုံး ကျောင်းတက်ရမည့်နေ့တွင် ကျွန်တော်နှင့် အရင်းနှီးဆုံး သူငယ်ချင်းနှစ်ဦး အတူတကွ ကျောင်းသွားခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့အားလုံး စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ ကျောင်းသို့ရောက်သောအခါ ကျွန်တော်တို့ တတိယတန်းအတွက် အခန်းကို ရှာဖွေခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့ သုံးယောက်လုံး စာသင်ခန်း တစ်ခန်းထဲတွင် သင်ကြားရမည်ဖြစ်သည်။
ဂျက်ဖ်သည် သူ့အိမ်နီးချင်း၏ခွေး မနက်တိုင်း ဟောင်သောကြောင့် ဒေါသထွက်နေခဲ့သည်။ ထိုဟောင်သံကြောင့် အမြဲတမ်း ဂျက်ဖ်အစောကြီး နိုးခဲ့ရသည်။ တစ်နေ့တွင် သူ့အိမ်နီးချင်းသည်ခွေးကို စွန့်ပစ်ခဲ့သည်။ ဂျက်ဖ်သည် ဟောင်သံမကြားရတော့သောကြောင့် ပျော်ရွှင်နေခဲ့သည်။
ဟော်လီသည် သူမ၏အစ်ကိုကို သူမ၏ကျောတွင် နေလောင်ဒဏ်ခံလိုးရှင်း လိမ်းပေးရန် ပြောဆိုခဲ့သည်။ သူသည်အချိန်ယူပြီး ဂရုတစိုက် လိမ်းပေးခဲ့သည်။ ထိုနေ့နှောင်းပိုင်းတွင် ဟော်လီသည် လူများရယ်မောနေသည့် အကြောင်းအရင်းကို သိချင်မိခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် သူမ၏အစ်ကို လိုးရှင်းဖြင့် ဒီဇိုင်းဖော်သွားကြောင်း သိသွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏မိန်းမကို အိပ်ခန်းမီးဖွင့်ခြင်းနှင့် ပက်သတ်ပြီး လှောင်ပြောင်ခဲ့သည်။ သူမ မြို့ကနေ ရက်အနည်းငယ် ထွက်ခွာသွားချိန်တွင် ကျွန်တော် မီးပိတ်ပြီး အိပ်စက်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော် ညသန်းခေါင် နိုးလာပြီး ရေယူချိန်တွင် ချော်လဲခဲ့သည်။ ကြမ်းပြင်ပေါ်ရှိ အဝတ်များကို မမြင်ခဲ့ဘဲ ပွန်းပဲ့ဒဏ်ရာ ရရှိခဲ့သည်။
အေမီသည် ဝစ္စကွန်းဆင်းမှ ဖလော်ရီဒါသို့ ရွေ့ပြောင်းရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အပြောင်းအရွေ့အတွက် လပေါင်းများစွာ စီစဉ်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ ပြောင်းရွေ့မည့်နေ့တွင် သူမသူငယ်ချင်းများအားလုံးကို နှုတ်ဆက်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဖလော်ရီဒါသို့ တစ်ယောက်တည်း မောင်းနှင်လာခဲ့သည်။
ကေသီ ဈေးဝယ်ထွက်ခဲ့သည်။ သူမသည် လှပသောဖိနပ်တစ်ရံကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။ ဖိနပ်သည် ဒေါ်လာ ၃၀၀ တန်ကြေးရှိသည်။ သူမသည် ဖိနပ်ကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။
အမရာ မွေးနေ့ မကြာခင် ကျရောက်တော့မည် ဖြစ်သည်။ သူမ ငါးနှစ်ပြည့်မည် ဖြစ်သည်။ သူမ၏အမေသည် သူမအတွက် မင်းသမီးပါတီ ကျင်းပပေးသွားမည်ဖြစ်သည်။ သူမ၏ကျောင်းမှ သူငယ်ချင်းများစွာကို သူမဖိတ်ကြားခဲ့သည်။
ယနေ့ ကျွန်တော်နှင့် သူငယ်ချင်းများ ကမ်းခြေသို့ သွားခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့နှင့်အတူ လေဝဲပန်းကန်ပြားနှင့် ဘောလုံးကို ယူဆောင်သွားခဲ့သည်။ ရေထဲတွင် ကစားနေကြစဉ် လူအချိ့လည်း ပါဝင်လာခဲ့ကြသည်။ သူငယ်ချင်းအသစ်များ ဖွဲ့ရခြင်းသည် ကျေနပ်ဖွယ်ကောင်းသည်။
သောကြာညဖြစ်သောကြောင့် ရုပ်ရှင်ငှားကြည့်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ငှားယူရန်အတွက် ရက်ဒ်ဘောက်စ်သို့ ကျွန်တော် သွားရောက်ခဲ့သည်။ တစ်နာရီကြာပြီးနောက် ထွက်ခွာခြင်းအမည်ရ ဇာတ်ကားကို ငှားရန် ကျွန်တော် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော် အိမ်ပြန်ရောက်လို့ အစာပြေမုန့်များ ပြုလုပ်ပြီးသည်နှင့် ဇာတ်ကားကို ထည့်သွင်းခဲ့သည်။
ပေါ်လာသည် စကားပြော ကဗျာပေါင်း များစွာ ရေးသားခဲ့သည်။ ကဗျာများသည် မကောင်းသော်လည်း သူမ၏သူငယ်ချင်းများသည် အားပေးခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် သူမကို ပါတီပွဲသို့ ဖိတ်ကြားခဲ့သည်။ ပေါ်လာ ကဗျာအချို့ စတင် ရွတ်ဆိုခဲ့သည်။
ကျောင်းကားပေါ်မှ ဆင်းပြီးချိန်တွင် ကျွန်တော့်ဖုန်းပျောက်နေကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ ဖုန်းဆားဗစ်ဖွင့်ထားမိသောကြောင့် ပိတ်လိုက်ရန် ကျွန်တော်ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကာစတန်မာ ဝန်ဆောင်မှု တာဝန်ခံသည် ကျွန်တော့်အတွက် ပြုလုပ်ပေးခဲ့သည်။ ထို့အပြင် ဂျေမကာသို့ ဖုန်းခေါ်ဆိုထားကြောင်း ကျွန်တော့်ကို ပြောပြခဲ့သည်။
ယနေ့သည် အိုင်းရစ်၏ငါးနှစ်ပြည့် မွေးနေ့ဖြစ်သည်။ သူမ၏အမေသည် သူမအတွက် အံ့ဖွယ်ပါတီ ပြုလုပ်ပေးရန် စီစဉ်ထားခဲ့သည်။ သူမ၏သူငယ်ချင်းများအားလုံး ထိုနေရာတွင် ရှိနေခဲ့သည်။ သူမလက်ဆောင်များကို ဖွင့်ကြည့်ပြီး ကိတ်မုန့်စားခဲ့သည်။
တီနာသည် ကမ်းခြေသို့သွားတိုင်း အနီရောင် ရေကူးဝတ်စုံကို ဝတ်လေ့ရှိသည်။ ထိုအကြောင်းကို လူတိုင်းသိထားကြပြီး သူမကို ထိုအရောင်နှင့် တွဲဖက် မျှော်လင့်ခဲ့ကြသည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် သူမ၏သူငယ်ချင်းများထံ အပြာရောင် ရေကူးဝတ်စုံဖြင့် သွားရောက်ခဲ့ပြီး အံ့အားသင့်အောင် ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ သူမ မတူညီသည့်အရောင်ကို ဘာကြောင့်ဝတ်ခဲ့မှန်း သူတို့အားလုံး နားမလည်ဖြစ်ခဲ့ရသည်။
တက်ဒ်သည် အိမ်ပိုင်ရှင်ဖြစ်ဖို့ အမြဲတမ်း မျှော်လင့်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူ၏ရည်မှန်းချက်များ ဖြစ်မလာမည်ကို ကြောက်ရွံ့နေခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် တက်ဒ်၏အဖေသည် သူ့အားကူညီပေးမည်ဖြစ်ကြောင်း အံ့အားသင့်အောင် ပြောပြခဲ့သည်။ တက်ဒ်၏အဖေသည် အိမ်အတွက် ပေးချေရမည့်ငွေ တစ်ဝက်ကို စိုက်ပေးခဲ့သည်။
အီဗီသည် ရဲတိုက်ကို နာရီများစွာ လှည့်ပတ်ကြည့်ရှုခဲ့သည်။ အဆောက်အဦး၏ ချောင်ကြိုချောင်ကြားများ၊ အပေါက်ကလေးများကအစ လိုက်လံ ကြည့်ရှုခဲ့သည်။ သူမ၏ကြီးကြပ်ရေးမှူးများသည် သူမလေ့လာခဲ့သည်များနှင့် ပက်သတ်ပြီး ဉာဏ်စမ်းများ မေးမြန်းခဲ့သည်။ သူမသည် သူတို့၏မေးခွန်းများကို အလွယ်တကူနှင့် အကောင်းဆုံး ဖြေကြားနိုင်ခဲ့သည်။
အက်ဒ်နှင့် သူ၏အမြွာ အီသန်တို့သည် အွန်လိုင်းပေါ်တွင် အမျိုးသမီးများကို ကြည့်ရှုနေခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူတို့သည် အမြွာအမျိုးသမီး နှစ်ဦး၏ ပရိုဖိုင်ကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။ ဆမ်မီနှင့် ဆာရာကို ဆက်သွယ်ပြီး ချိန်းတွေ့ရန် စီစဉ်ခဲ့သည်။ ချိန်းတွေ့သည် နေ့ရက်တွင် သူတို့လေးဦးလုံး ပျော်ရွှင်ဖွယ်အချိန်တစ်ခုကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့ကြသည်။
မာကိုသည် ယနေ့တွင် အလုပ်သစ် စဝင်ရမည်ဖြစ်သည်။ သူ၏ပထမဆုံးနေ့တွင် ကြည့်ကောင်းနေချင်သည်။ မာကိုသည် လည်စည်း ဝတ်ဆင်သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူ၏သူဌေးအသစ်သည် သူ၏ကြည့်ကောင်းနေမှုကို အထင်ကြီးသွားခဲ့သည်။
တင်မ်သည် ပင်လယ်ရပ်ခြားသို့ ခရီးထွက်လိုခဲ့သည်။ သူသည်တစ်ခါမှ လေယာဉ်မစီးဖူးခဲ့ပါ။ သူသည်တရုတ်ပြည်သို့ လေယာဉ်ဖြင့် သွားရောက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည်လေယာဉ်စီးရသည်ကို ပျော်ရွှင်နေခဲ့သည်။
လူစီသည် မနက်ဖြန်ကျောင်းတွင် စာမေးပွဲဖြေရမည်ဖြစ်ပြီး သူမ အနည်းငယ်သာ လေ့လာရသေးသည်။ အတော်လေး နောက်ကျနေပြီဖြစ်သောကြောင့် သူမ အိပ်ယာဝင်ခဲ့သည်။ နောက်နေ့မနက်တွင် နှင်းကျခြင်းကြောင့် ကျောင်းပိတ်ခဲ့သည်။ လူစီ ကံကောင်းသွားခဲ့ပြီး တစ်နေ့တာလုံး စာမေးပွဲအတွက် လေ့လာနေခဲ့သည်။
ဖရက်သည် လျှို့ဝှက်ဆန်းကြယ်သော ဝတ္ထုများကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူသည်တစ်လကို တစ်အုပ် ဖတ်လေ့ရှိသည်။ သူ့သူငယ်ချင်းများ ထိုအကြောင်းသိသွားသောအခါ သူ့မွေးနေ့အတွက် စာအုပ်တစ်အုပ်စီ ဝယ်ပေးခဲ့ကြသည်။ ကံဆိုးစွာဖြင့် သူသည် အာရုံစိုက်ခြင်းခံရသောကြောင့် တဖြည်းဖြည်း စိတ်ဆိုးလာခဲ့သည်။
တီရာသည် ကိုယ်ပိုင်မုန့်တိုက် ပိုင်ဆိုင်ခဲ့သည်။ သူမ၏မုန့်တိုက်တွင် သူမသည် လှပသောကိတ်မုန့်များ ဖန်တီးခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် မှာယူမှု အကြီးစားတစ်ခုအတွက် ဂျုံမှုန့်ပြတ်လတ်နေကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။ သူမသည် မြို့အနှံ့ဆက်သွယ်ခဲ့ပြီး နောက်ဆုံးတွင် ရှာတွေ့ခဲ့သည်။
ဆာရာသည် သူမ၏သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ရေကစားကွင်းသို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် လက်မှတ်ဖိုးများ ပေးချေပြီး ရေကူးဝတ်စုံများ လဲလှယ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ကြီးမားသော ရေလွှာလျှောစီးရန် အတွက် တန်းစီခဲ့သည်။ သူတို့သည် ရေလွှာလျှောစီးပြီး ပျော်ရွှင်ခဲ့ကြသည်။
ဂျက်ဘ်သည် ကျောက်တုံးများဖြင့် ရုပ်ထုများ ဖန်တီးနေခဲ့သည်။ သူသည် လိပ်ပုံစံ ရုပ်ထုတစ်ခုကို ဖန်တီးခဲ့သည်။ ဆမ်ရောက်လာပြီး ထိုရုပ်ထုကို ဖြိုဖျက်ခဲ့သည်။ ဂျက်ဘ်စတင်ပြီး ငိုကြွေးခဲ့သည်။
ဂျက်ဖ်သည် သူ၏အတန်းဖော်များနှင့်အတူ မိုးသစ်တောသို့ လေ့လာရေးခရီး သွားရောက်ခဲ့သည်။ ဂျက်ဖ်သည် စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီး သွားရန်အတွက် မစောင့်နိုင် ဖြစ်နေခဲ့သည်။ ဂျက်ဖ်ရောက်ရှိသောအခါ သူသည်စိတ်ပျက်သွားခဲ့သည်။ မိုးသစ်တောသည် စိတ်လှုပ်ရှားစရာ မကောင်းသလို ထိုနေရာတွင် ဘာမှလုပ်စရာ မရှိခဲ့ပါ။
ဒန်နီသည် အရေးပေါ်ဌာနရှိ သူနာပြုဖြစ်သည်။ တစ်ညတွင် သူမ၏ ဝေးကွာနေသော ဖခင်သည် သူမ၏လူနာအဖြစ် ရောက်လာခဲ့သည်။ ဒန်နီသည် ကုသပေးလိုခြင်းမရှိပေမယ့် သူမအဖေကို ကုသပေးခဲ့သည်။ သူသက်သာလာသောအခါ သူတို့နှစ်ဦး စကားပြောခွင့် ရခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် သူမသူငယ်ချင်း ရုသ်၏အိမ်သို့ ရောက်နေခဲ့သည်။ သူမ မသိသော ကောင်မလေးဂျိန်းလည်း ရောက်လာခဲ့သည်။ ဂျိန်းသည်ရိုင်းစိုင်းသလို မောက်မာသည်။ ဂျီနာသည် နောက်ဆုံးတွင် ဂျိန်းသည် သူမ၏ရန်ဘက် ဂျိုး၏ညီမဖြစ်ကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။
အဲလ်လာသည် တစ်နေကုန် နေပူထဲတွင် အချိန်ဖြုန်းခဲ့သည်။ သူမသည် နေလောင်ဒဏ် ကာကွယ်ပေးသည့် လိုးရှင်းလိမ်းထားရန် မေ့ခဲ့သည်။ သူမတွင် စိတ်ပျက်စရာ နေလောင်ရာများ ပေါ်လာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ထိုအရာများ ကွယ်ပျောက်သွားပြီး အသားရောင် အညိုအဖြစ် ပြောင်းလဲသွားခဲ့သည်။
နီးလ်သည် ကန်ညာကို အခုပင် ရောက်ရှိလာခဲ့သည်။ သူသည် တောလည်ခရီးသွားအဖွဲ့သို့ ဝင်ရောက်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ထူးခြားဆန်းပြားသော တိရစ္ဆာန်များကို မြင်တွေ့ခွင့် ရရှိခဲ့သည်။ နီးလ်သည် ဓာတ်ပုံများ တစ်ပုံပြီး တစ်ပုံ ရိုက်ကူးခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် ပထမဆုံးအကြိမ် ပန်းသီးပေါင်မုန့် ဖုတ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အညွှန်းအတိုင်း အတိအကျ ဂရုတစိုက် လုပ်ဆောင်ခဲ့သည်။ ပိုင်မုန့်ကို မီးဖိုထဲ ထည့်ပြီးသောအခါ သူမသည် မြည်းကြည့်ရန်အတွက် မစောင့်နိုင်အောင် ဖြစ်နေခဲ့သည်။ ထိုအရာသည် အရသာရှိခဲ့သည်။
ပက်ဘလိုသည် ချိုချဉ်လိုချင်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူ့တွင်ပိုက်ဆံမရှိပါ။ သူ၏ဗီရိုကို မွှေနှောက်ပြီး ရောင်းလို့ရမည့် အရာကို ရှာဖွေခဲ့သည်။ သူသည် ဝက်ဝံရုပ်ကို ရှာတွေ့ခဲ့ပြီး ပြား ၅၀ ဖြင့် ရောင်းချခဲ့သည်။
အန်နာသည် ပါတီပွဲကြီး ကျင်းပရန်အတွက် ဂိုထောင်တစ်လုံးကို ငှားရမ်းခဲ့သည်။ အခန်းပြင်ဆင်မှုသည် ကောင်းမွန်ပေမယ့် တစ်ခုခု လိုနေခဲ့သည်။ ထို့နောက် အန်နာသည် ဒစ္စကိုဘောလုံး လိုအပ်နေကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။ သူသည် ပါတီအထောက်အပံ့ ကုမ္ပဏီမှ ဘောလုံးတစ်လုံး ငှားရမ်းနိုင်ခဲ့သည်။
အော်စကာသည် ပျိုးခင်းသို့ သွားရောက်ပြီး သူ၏စိုက်ခင်းတွင် စိုက်ရန် အပင်ကို ရှာဖွေခဲ့သည်။ သူသည် မည်သည့်အပင်ကို ယူရမလဲ ဆုံးဖြတ်ရန် ခက်ခဲခဲ့သည်။ ထိုနေရာတွင် အပင်များစွာ ရှိနေခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ဘွန်ဆိုင်းအပင်ကို ရွေးချယ်ခဲ့သည်။
အားကစားရုံတွင် ဘက်စကတ်ဘော ပြိုင်ပွဲကြီး တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။ ကျွန်တော်နှင့် ကျွန်တော့်သူငယ်ချင်းသည် တစ်သင်းထဲတွင် ကစားခဲ့သည်။ ပြိုင်ပွဲသည် ပြင်းထန်ခဲ့ပြီး ပြီးဆုံးခါနီးတွင် နှစ်ဖက် သရေကျခဲ့သည်။ အချိန်လေးစက္ကန့်သာ ကျန်တော့ပြီး ကျွန်တော်တို့ ဂိုးသွင်းနိုင်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။
ဒါ့ခ်သည် ကျွမ်းကျင်စန္ဒရားဆရာဖြစ်သည်။ သူသည် တစ်ခါတစ်ရံတွင် လူအများရှေ့တွင် အခကြေးငွေဖြင့် ဖျော်ဖြေလေ့ရှိသည်။ သူ၏နောက်ဆုံးဖြေဖျော်မှုတွင် သူ၏ဆန္ဒရားမှ ခလုပ်တစ်ခု ပျက်စီးသွားခဲ့သည်။ သူသည် ဖျော်ဖြေပွဲကို အဆုံးသတ်နိုင်ရန် အကောင်းဆုံး ကြိုးပမ်းခဲ့ပေမယ့် သံစဉ်သည် ဆိုးဝါးခဲ့သည်။
အီဗာသည် သူမခြံထဲရှိ ရှဉ့်များကို နှစ်သက်သည်။ သူမသည် သူတို့ကို မြေပဲထောပတ်ညှပ်ပေါင်မုန့်များ ကျွေးခဲ့သည်။ နောက်ပိုင်းတွင် သူတို့သည် သူမကို ယဉ်ပါးလာခဲ့သည်။ တစ်ကောင်သည် အတော်လေး လူယဉ်လာခဲ့သည်။
အန်ဒီသည် ကမ်းခြေကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏အမေကို ကမ်းခြေသွားဖို့ တောင်းဆိုခဲ့သည်။ အန်ဒီ၏အမေသည် သူ့ကိုကမ်းခြေသို့ ခေါ်သွားခဲ့သည်။ ကမ်းခြေသို့သွားနေစဉ် မိုးရွာလာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကြိုးပါသည့် ဖုန်းကာဗာတစ်ခုကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။ ကျွန်တော့်ဖုန်းအတွက် လိုအပ်သောကြောင့် ဖြစ်သည်။ ကာဗာသည် ကြိုးမပါဘဲ ရောက်လာခဲ့သည်။ ဝက်ဘ်ဆိုက်တွင် ကာဗာသည် လက်ကိုင်ကွင်းပါသော်လည်း ကြိုးမပါဟု ရေးသားထားသည်။
ကျွန်တော့် အိပ်ယာခင်းများကို ပြီးခဲ့တဲ့အပတ်တွင် ပြောင်းလဲခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အဟောင်းများကို စိတ်ကုန်နေခဲ့သည်။ အသစ်များသည် ကြည့်ကောင်းသလို ခံစားချက်ကောင်းကိုလည်း ပေးစွမ်းခဲ့သည်။ ကျွန်တော် ထိုအရာများကို သိမ်းထားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ချေ့စ်သည် အရုပ်အသစ် အရမ်း လိုချင်ခဲ့သည်။ သူ၏အမေသည် သူ့အတွက် အရုပ်အသစ်ဝယ်မပေးခဲ့ပါ။ သူမသည် သူ၏မုန့်ဖိုးများကို စုထားရန် အကြံပေးခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏မုန့်ဖိုးများကို စုထားခဲ့သည်။
ရီနီသည် အက်ဒီဗန်ဟယ်လန်၏ သီချင်းများကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဂီတာတီးသင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် လျှပ်စစ်ဂီတာနှင့် အသံချဲ့စက်ကို ဝယ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကြိုးများကို သူမ၏လက်ချောင်းများဖြင့် ဖိထားရသည်ကို မုန်းတီးခဲ့သည်။
ဘေလ် ငါးဖမ်းထွက်ခဲ့ပြီး ငါးအများအပြား ဖမ်းမိခဲ့သည်။ သူအများအပြား ဖမ်းမိခံ၍ အချို့ကို ပေးပစ်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူ၏အိမ်နီးချင်းများသည် ဆင်းရဲသောကြောင့် ဘေလ်၏ငါးများအတွက် ကျေးဇူးတင်ခဲ့သည်။ အိမ်နီးချင်းများသည် နောက်ဆုံးတွင် ပြန်လည် အဆင်ပြေလာခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့သည့် အပတ်တွင် အင်တာနက် ပြတ်တောက်သွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်နှင့် ကျွန်တော့်အမျိုးသမီးတို့သည် အတော်လေး ပျင်းနေခဲ့သည်။ အခြားရွေးချယ်စရာများသည်လည်း ပျင်းဖို့ကောင်းနေခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်တို့ သောက်စားပြီး စကားပြောဖြစ်ခဲ့သည်။
တင်မ်၏ဘဝတစ်လျှောက်လုံး သူသည်သီချင်းများ ဖန်တီးချင်ခဲ့သည်။ တင်မ်သည် နေ့စဉ်နေတိုင်း လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ တင်မ်တွင် သီချင်းများ လုံလုံလောက်လောက် ရှိလာသောအခါ အသံသွင်းစတူဒီယိုနှင့် ဆက်သွယ်ခဲ့သည်။ စတူဒီယိုသည် သူ့အားအသံသွင်းပေးရန် လက်ခံခဲ့သောကြောင့် တင်မ်သည် ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။
အဲလက်စ်သည် သူ၏ကြောင် တစ်ဂါတွင် သန်းများရှိနေကြောင်း သံသယဝင်ခဲ့သည်။ တစ်ဂါသည် တစ်နေကုန် တစ်ညလုံး ကိုယ့်ကိုယ်ကို ဆက်တိုက် ကုတ်နေခဲ့သည်။ အဲလက်စ်သည် တစ်ဂါကို တိရစ္ဆာန်ဆေးကုခန်းသို့ ခေါ်သွားပြီး စမ်းသပ်စစ်ဆေးခဲ့သည်။ တိရစ္ဆာန်ဆရာဝန်သည် တစ်ဂါတွင် သန်းများရှိနေကြောင်း အတည်ပြုပေးခဲ့သည်။
ဟေလီသည် နာမည်ကျော် ဓာတ်ခွဲခန်းရှိ လူငယ်သိပ္ပံပညာရှင် တစ်ဦးဖြစ်သည်။ နေ့တိုင်း သူမ၏လက်ရှိပရောဂျက်ကို အစွမ်းကုန် ကြိုးပမ်း ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။ သူမ၏ လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက် တစ်ဦးသည် သူမ၏လေ့လာမှုများကို တိတ်တဆိတ် ခိုးယူနေခဲ့သည်။ ဟေလီသည် သူ သိပ္ပံဂျာနယ်တွင် စာတမ်းထုတ်ဝေခဲ့သောအခါ သိသွားခဲ့သည်။
ဆမ် ပါတီပွဲ ကျင်းပချင်ခဲ့သည်။ ဆမ်သည် သူ၏သူငယ်ချင်းများနှင့် အိမ်နီးချင်းများကို ဖိတ်ကြားခဲ့သည်။ ပါတီသည် အတော်လေး ကြမ်းတမ်းခဲ့သည်။ ဧည့်သည်များအားလုံး ပါတီကနေ စိတ်ပျက်စွာဖြင့် ပြန်သွားခဲ့ကြသည်။
ကေသီ အိပ်မပျော်ခဲ့ပါ။ သူမ အောက်ထပ်ရှိ မီးဖိုချောင်သို့ ခြေသံလုံလုံဖြင့် ဆင်းသွားခဲ့သည်။ သူမအတွက် နို့တစ်ခွက် ထည့်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် မိုက်ခရိုဝေ့ဖ်အသုံးပြု၍ သူမ အပူပေးခဲ့သည်။
တွမ်သည် အလုပ်တွင် အဆင်မပြေ ဖြစ်လာသော သူ၏အမျိုးသမီး ဘက်ကီနှင့် စကားပြောနေခဲ့သည်။ သူသည် သူမအကြိုက်ဆုံး စားစရာများကို အိမ်သို့ယူဆောင်လာပြီး အံ့အားသင့်စေရန် လုပ်ဆောင်ဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ အလုပ်ကနေ အိမ်သို့ပြန်ချိန်တွင် ကားပိတ်မှုများနှင့် ရင်ဆိုင်ခဲ့ရသည်။ အစားအစာများ ယူဆောင်ပြီးသောအခါ သူသည် စီစဉ်ထားသည့်အချိန်ထက် နောက်ကျပြီးမှ အိမ်ပြန်ရောက်ခဲ့သည်။
သူတို့သည် သူတို့၏အိမ်အသစ်တွင် မီးဖိုအသစ် ရွေးချယ်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် မည်သည့်အမျိုးအစား ရွေးချယ်ရမည်ကို ဝေခွဲမရဖြစ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ဗိုက်ကင်းအမျိုးအစား၏ ကြံ့ခိုင်မှုကို သဘောကျခဲ့သည်။ သာမဒေါအမျိုးအစား၏ ဈေးနှုန်းကိုလည်း သူတို့သဘောကျခဲ့သည်။
ဂျက်စမင်သည် သင်္ချာစာမေးပွဲကြီးအတွက် လေ့လာမှုများ မပြုလုပ်ခဲ့ပါ။ သူမအလွယ်တကူ ဖြေနိုင်လိမ့်မည်ဟု ထင်မှတ်ခဲ့သည်။ စာမေးပွဲသည် အတော်လေး ခက်ခဲကြောင်း ဂျက်စမင် သိရှိသွားခဲ့သည်။ သူမသည် ဘေးကပ်ရပ် စာဖြေသူ၏ အဖြေလွှာမှ ကူးချရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဆမ်သည် ရုပ်ရှင်သရုပ်ဆောင်ဖြစ်ရန် အတွက် လော့စ်အိန်ဂျလိစ်သို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့သည်။ သူ့တွင် ပိုက်ဆံအများအပြား မရှိပေမယ့် ဒီနည်းလမ်းတစ်ခုတည်းသာ ရှိသည်ဟု သူထင်မြင်ခဲ့သည်။ နှစ်လအကြာတွင် ဆမ်သည် သူ၏ကားမှာသာ အိပ်စက်ခဲ့ရပြီး ဆင်းရဲခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် တရုတ်ပြဇာတ်ရုံသို့ တောင်းရမ်းရန်အတွက် သွားရောက်ခဲ့သည်။
ဘန်နောက်ကျမှ နိုးလာခဲ့သည်။ ဘန် မနက်စာ မစားဘဲ အလုပ်သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ အလုပ်ရှုပ်လွန်းသောကြောင့် နားချိန်မရခဲ့သလို နေ့လည်စာလည်း မစားခဲ့ရပါ။ အလုပ်ပြီးသောအခါ ဘန်သည် ကားပိတ်မှုနှင့် ရင်ဆိုင်ခဲ့ရသည်။
ဒါရန်သည် အလုပ်နောက်ကျနေခဲ့ပြီး ကားသော့ကိုလည်း ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူသည် တစ်အိမ်လုံးနှံ့အောင် ရှာခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏မိန်းမအား သော့ဘယ်ရောက်နေလဲဟု မေးခဲ့သည်။ သူမသည် သူ့၏အိတ်ကပ်တွေကို ရှာကြည့်ရန် ပြောခဲ့သည်။
ကျွန်တော် အရင်အပတ်က အလုပ်အင်တာဗျူး ဖြေခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော့်ချစ်သူသည် ကျွန်တော့်အတွက် လည်စည်းအသစ်ကို ရွေးချယ်ပေးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့ စတိုးဆိုင်တို့ သွားရောက်ပြီး နာရီပေါင်းများစွာ ရှာဖွေခဲ့သည်။ ကျွန်တော် ကြိုက်သည့်လည်စည်းကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဟယ်ရီသည် ဟော်ကီကစားနည်းကို နှစ်သက်သည်။ သူသည် ဒေသတွင်းလိဂ်တွင် ဝင်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ဟယ်ရီသည် အသင်းတွင် စမ်းသပ်ခံခဲ့သည်။ ဟယ်ရီသည် အသင်းတွင် ရွေးချယ်ခံရရန် အကောင်းဆုံး စွမ်းဆောင်နိုင်ဖို့ မျှော်လင့်ခဲ့သည်။
ကလေးမလေး စုသည် တိရစ္ဆာန်ရုံတွင် ဆင်စီးနေခဲ့သည်။ သူမသည် အစပိုင်းတွင် ပျော်ရွှင်ခဲ့‌သော်လည်း နောက်ပိုင်းတွင် ကြောက်လာခဲ့သည်။ သူမ၏အမေကို အော်ခေါ်ပြီး ငိုကြွေးခဲ့သည်။ တိရစ္ဆာန်ရုံဝန်ထမ်းသည် ဆင်ကိုရပ်တန့်ပြီး သူမကို ခေါ်ယူခဲ့သည်။
ဟန်နာသည် အံ့ဖွယ်ပန်းချီပညာရှင်ဖြစ်သည်။ သူမသည် မွေးရာပါ ပါရမီနှင့် ပြည့်စုံသူဖြစ်သည်။ သူမသည် ပန်းချီပြိုင်ပွဲသို့ ဝင်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကံကောင်းစွာဖြင့် သူမသည် ထိပ်ဆုံးဆုကို အနိုင်ရရှိခဲ့သည်။
ဂျင်မ်သည် အမှိုက်ထွက်ပစ်ခဲ့သည်။ သူသည်လူသွားလမ်းရှိ ရေခဲအပိုင်းအစကို နင်းမိပြီး ချော်လဲခဲ့သည်။ ဂျင်မ် ပလက်ဖောင်းပေါ်သို့ ပြုတ်ကျခဲ့သည်။ ဂျင်မ် သူ၏လက်မောင်းတွင် တစ်ခုခုကျိုးသွားခဲ့ကြောင်း ခံစားခဲ့ရသည်။
ကျွန်တော်သည် အဝတ်လျှော်ရသည်ကို မုန်းတီးသည်။ ခြေအိတ်အရောင်တူများ ရှာဖွေရသည်မှာ အချိန်ကုန်လှသည်။ ကျွန်တော် အဝတ်လျှော်တိုင်း ခြေအိတ်များ ပျောက်ဆုံးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အရောင်တူခြေအိတ်များ ရှာဖွေရသည်ကို စိတ်ကုန်လာခဲ့သည်။
ဂျိန်းသည် အသက် ၁၂ နှစ်ရှိပြီဖြစ်ပြီး အစားအစာများကို နှစ်သက်သည်။ သူသည် ယနေ့မတိုင်ခင်အထိ အစားအစာများ ပြုလုပ်ဖို့ စိတ်ကူးခဲ့ခြင်း မရှိပါ။ သူ၏အမေကို သူ့ကိုညစာအတွက် ထမင်းချက်ရာတွင် ကူညီခိုင်းခဲ့သည်။ ဂျိန်းသည် ဟင်းချက်ရတာ ပျော်ဖို့ကောင်းပြီး အနုစိတ်ကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။
လီသည် သူမအမေ လက်အိတ်အသစ်လိုအပ်နေပြီး မဝယ်နိုင်ကြောင်း သိခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် လီသည် လက်အိတ်တစ်စုံ စတင်ထိုးခဲ့သည်။ ရစ္စမတ်အမီ ပြီးရန်အတွက် သူမ အမြန်လုပ်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမအမေကို လက်ဆောင်အဖြစ် ပေးခဲ့သည်။
ဂျနီဖာသည် မြို့ကြီးတစ်ခုရှိ ပညာရှင်ကော်ပီရိုက်တာဖြစ်သည်။ သူမသည် အကောင်းဆုံး လုပ်ဆောင်ခဲ့သော်လည်း အစီရင်ခံစာများတွက် မှတ်ချက်ဆိုးများသာ ရရှိခဲ့သည်။ သူမ၏သူဌေးသည် သူမအား တမင် အကျင့်ယုတ်နေမှန်း ဂျနီဖာသိရှိခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏သူဌေးကို ဝေဖန်မှုများနှင့် ပက်သတ်ပြီး ဖြေရှင်းရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
လော်ရိန်းသည် ဆော့ဖ်ဘော ကစားသမားတစ်ဦး ဖြစ်သည်။ သူမသည် သူမ၏အသင်းတွင် အတော်ဆုံးဖြစ်သည်။ တစ်နေ့တွင် ပြိုင်ပွဲဝင်ရင်း သူမ ခြေကျင်းဝတ် အပြင်းအထန်လည်သွားခဲ့သည်။ သူမသည် ဆက်ကစားနိုင်ခြင်း မရှိတော့ပါ။
အက်ဘီနှင့် တမ်မီတို့သည် အချစ်ဆုံး သူငယ်ချင်းများ ဖြစ်ကြသည်။ သူတို့နှစ်ဦးသည် ပျော်စရာကောင်းပြီး ထိုးထွင်းဖန်တီးရသည့် အရာများအား အတူတကွ လုပ်ဆောင်ရသည်ကို နှစ်သက်ကြသည်။ သူတို့သည် ရင်းနှီးမှုပြ လက်ကောက်များ အတူတကွလုပ်ဆောင်ပြီး အခြားသူများကိုပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ အက်ဘီသည် ၅ ခုလုပ်ခဲ့ပြီး တမ်မီက ၇ ခုလုပ်ခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့တဲ့ညတွင် မိုးကြိုးမုန်တိုင်းများ အကြီးအကျယ် တိုက်ခိုက်ခဲ့သည်။ ထိုကိစ္စကြောင့် မီးပျက်သွားခဲ့သည်။ ပတ်ဝန်းကျင်တစ်ခုလုံး မီးရရှိခြင်း မရှိတော့ပါ။ အလွန်အေးလာပြီး ကျွန်တော်တို့ ကြောက်ရွံ့ခဲ့သည်။
ဆဲလ်သည် သူ၏မိဘများ အိမ်ပြောင်းတော့မည် ဖြစ်သောကြောင့် ဒေါသထွက်နေခဲ့သည်။ သူတို့သည် အဆောက်အဦး၏ ၈ လွှာသို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့သည်။ သူသည် အထပ်မြင့်တွင် နေရသည်ကို မုန်းတီးသည်။ ပြောင်းရွေ့ပြီးသောအခါ သူ၏အိပ်ခန်းပြတင်းပေါက်မှ သူကြည့်ရှုခဲ့သည်။
လစ်ဒီယာသည် ပြီးခဲ့တဲ့ညက ထူးဆန်းသည့်အိပ်မက်ကို မက်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကျောင်းတွင်စာမေးပွဲဖြေနေရကြောင်း အိပ်မက်မက်ခဲ့သည်။ စာမေးပွဲဖြေဆိုပြီးသောအခါ သူမဘောင်းဘီဝတ်မလာခဲ့ကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ သူမ အလွန် ရှက်လာသောကြောင့် စာသင်ခန်းထဲမှ ပြေးထွက်သွားခဲ့သည်။
အဲလက်စ်သည် စားသောက်ကုန်များလိုအပ်ခဲ့သည်။ အဲလက်စ်သည် ဝယ်ရန်စာရင်း ပြုစုခဲ့သည်။ သူမသည် ပြန်လည်အသုံးချနိုင်သော ပိတ်သားအိတ်များကို စုစည်းခဲ့သည်။ သူမ စတိုးဆိုင်သို့ လမ်းလျှောက်သွားခဲ့သည်။
ရိုလန်ဒါသည် ရိုလာကိုစကာများကို မုန်းတီးသည်။ ကေသီသည် ဘာကြောင့်မှန်း နားမလည်နိုင်အောင် ဖြစ်ခဲ့ရသည်။ ရိုလန်ဒါကို သူမနှင့်အတူ စီးနင်းရန် မရမက ပြောဆိုဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ရိုလန်ဒါသည် ကေသီ့အပေါ် အန်ချခဲ့သည်။
နယူးယော့ခ်တွင် တီနာ လုပ်ချင်ခဲ့သည် အရာတစ်ခုမှာ ဝက်အူချောင်းညှပ်ပေါင်မုန့်ဆိုင်သို့ သွားရောက်ရန် ဖြစ်သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် နေသန်၏ဆိုင်ကို တွေ့ရှိခဲ့ပြီး ပုံမှန်အမျိုးအစားတစ်ခု မှာယူခဲ့သည်။ အစားအစာ၏ အရသာသည် ကောင်းလှသည်။ ထိုအရာသည် ဈေးကြီးပေမယ့် ပေးရကျိုးနပ်ခဲ့သည်။
တမ်မီသည် ဇာထိုးရသသည်ကို နှစ်သက်သည်။ ခရစ္စမတ်ရောက်ရန် ရက်သတ္တပတ် အနည်းငယ်သာလိုတော့သော်လည်း သူမတွင် ပိုက်ဆံမရှိခဲ့ပါ။ သူမသည် စောင်တစ်ထည်ထိုးရန်အတွက် အကြံရခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် ထိုအရာကို သူမ၏မြေးဖြစ်သူ လော်ရီလိုင်အတွက် ထုတ်ပိုးခဲ့သည်။
မီလင်ဒါသည် သရဲကား သွားကြည့်လိုခဲ့သည်။ သူမသည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို သတ္တိရှိကြောင်း သက်သေပြလို၍ တစ်ယောက်တည်း သွားကြည့်လိုခဲ့သည်။ မီလင်ဒါသည် ရုပ်ရှင်ရုံသို့ သွားရောက်ပြီး လက်မှတ်ဖြတ်ခဲ့သည်။ မီလင်ဒါသည် ရုပ်ရှင်ကြည့်နေရင်း ကြောက်လန့်နေခဲ့သည်။
လာမားသည် တစ်နေ့တွင် မျှော်လင့်မထားသော ဧည့်သည်များ အိမ်လည် ရောက်ရှိလာခြင်းနှင့် ကြုံခဲ့ရသည်။ သူ၏ဧည့်သည်များကို ကျွေးမွေးရန် အိမ်တွင် ဘာမှရှိမနေခဲ့ပါ။ သူတို့အတွက် လက်ဖက်ရည်ဖျော်တိုက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူ၏ဧည့်သည်များသည် သူဖျော်ပေးခဲ့သော လက်ဖက်ရည်ကို ကြိုက်နှစ်သက်ခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်၏ တူမလေးသည် လွန်ခဲ့သော ၂ နှစ်ခန့်က RMV တွင် အလုပ်လျှောက်ခဲ့သည်။ သူမသည် အလုပ်ရခဲ့ပြီး စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ သူတို့သည် သူမအား ယာဉ်မောင်းလိုင်စင် လိုအပ်သည်ဟု ပြောခဲ့သည်၊ သူမတွင် ယာဉ်မောင်းလိုင်စင် မရှိခဲ့ပါ။ သူမသည် သူမ၏အလုပ်ရှင်အား သူမအနေဖြင့် ကားမမောင်းနိုင်ကြောင်း ဖော်ပြထားသည့် ဆရာဝန်၏မှတ်ချက်ကို ပြသခဲ့သည်။
လေလာသည် လွန်ခဲ့သည့် ငါးနှစ်က ကင်ဆာဖြစ်နေကြောင်း စစ်ဆေး သိရှိခဲ့သည်။ နေ့စဉ်နေ့တိုင်းသည် အခက်အခဲများနှင့် ပြည့်နှက်နေခဲ့သည်။ သူမသည် ဆရာဝန်များထံ သွားရောက်ပြီး ကုသမှုများ နေ့တိုင်းနီးပါး ခံယူခဲ့ရသည်။ လေလာသည် နောက်ပိုင်း လများတွင် တဖြည်းဖြည်းနှင့် စတင် သက်သာလာခဲ့သည်။
ဖရက်သည် သင်တန်းသားသစ် တစ်ဦးဖြစ်သည်။ သူသည်အတော်လေး အနေခက်နေခဲ့ပြီး ခက်ခဲသော ကာလတစ်ခုနှင့် ရင်ဆိုင်ခဲ့ရသည်။ ဘယ်သူမှ သူနှင့်သူငယ်ချင်း မဖြစ်လိုဘူးဟု ထင်မြင်ခဲ့သည်။ နေ့လည်စာ စားချိန်တွင် တစ်စုံတစ်ယောက် သူနှင့်အတူ လာရောက် စားသုံးခဲ့သည်။
ဂျွိုက်စ်ကို အသက် ၅ နှစ်အရွယ်တွင် သူမ၏မွေးစားမိခင်က မွေးစားခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ သူမကို မွေးစားပြီးချိန်တွင် သူမ၏မိခင်သည် နောက်ထပ် ကလေးသုံးဦးကို ထပ်မံမွေးစားခဲ့သည်။ ဂျိုက်စ်သည် အစ်မကြီး ဖြစ်ရသည်ကို နှစ်သက်သလို သူမ၏မိခင်ကိုလည်း အကူအညီများစွာ ပေးအပ်ခဲ့သည်။ သူမ တစ်ဦးတည်း ရပ်တည်လာနိုင်သည့် အချိန်တွင် သူမသည်လည်း မွေးစားမိခင် တစ်ဦး ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ဟိုရေးရှိုးသည် ကမာအစိမ်းများ စားသုံးရမည်ကို အမြဲတမ်း ကြောက်ရွံ့နေခဲ့သည်။ သူ၏ချစ်သူက ထိုအရာများသည် အရသာရှိသည်ဟု သူ့အားပြောခဲ့ပေမယ့် သူသည်စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် သူ့အား ကော့ဒ်အငူသို့ ခေါ်သွားပြီး လတ်ဆတ်သော ကမာများအား မြည်းစမ်းစေခဲ့သည်။ ဟိုရေးရှိုးသည် ကမာအစိမ်းကို တစ်ကိုက် မြည်းကြည့်ပြီး နှစ်သက်သွားခဲ့သည်။
တွမ်သည် နွားကျောင်းရသည်ကို နှစ်သက်သည်။ သူနေ့တိုင်း နွားကျောင်းလေ့ရှိသည်။ တစ်နေ့တွင် နွားတစ်ကောင် လွတ်ထွက်သွားခဲ့သည်။ သူနေရာစုံ လိုက်လံ ရှာဖွေခဲ့သည်။
အဲလစ်ဆာသည် အလုပ်သို့သွားရာလမ်းတွင် ကော်ဖီဝယ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကားမောင်းရင်း ကော်ဖီသောက်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကားကိုရုတ်တရက် ရပ်တန့်ရန် လိုလာခဲ့သည်။ ကော်ဖီသည် သူမ၏ပေါင်များ အပေါ် ဖိတ်ကျခဲ့ပြီး သူမ၏ခြေထောက်များ အပူလောင်ခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် ဟိုင်းဝေးလမ်းတွင် မောင်းနှင်နေခဲ့သည်။ မက်စတန်းကား တစ်စီး သူ့နံဘေးသို့ ရောက်ရှိလာပြီး ဘေးချင်းဆိုင် မောင်းခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ကာမဲရိုကားအသစ်ကို မောင်းနှင်နေခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။ သူတို့ ကားမောင်းပြိုင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဘန်သည် ယခုနှစ် အလုပ်တွင် ကျင်းပမည့် ဝတ်စုံပြပွဲတွင် အနိုင်ရလိုခဲ့သည်။ သူသည် အချိန်များစွာယူပြီး သူ၏ဝတ်စုံကို အစအဆုံး ဖန်တီးခဲ့သည်။ ဝတ်စုံနှင့် လိုက်ဖက်မှုရှိစေရန် သူသည်မိတ်ကပ်များလည်း လိမ်းကျံခဲ့သည်။ အလုပ်တွင် လူတိုင်းသည် သူ၏အသွင်အပြင်ကို လေးစားခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော့်အမေသည် ကျွန်တော့်အား ဒေါ်လာ ၁၀၀ ချေးနိုင်မလားဟု မေးခဲ့သည်။ သူမဘိုင်ပြတ်နေခဲ့သောကြောင့် သူမအား ကျွန်တော့် ခရက်ဒစ်ကတ် ငှားပေးခဲ့သည်။ နောက်တစ်နေ့ ကျွန်တော် အစားအစာ ဝယ်ယူသည့်အခါတွင် ကျွန်တော့် ခရက်ဒစ်ကတ်သည် ငြင်းပယ်ခံခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော် ဒေါ်လာ ၃၂၀ ဖိုး ဝယ်ယူခဲ့ကြောင်း ကျွန်တော့်ကို ကုမ္ပဏီဘက်မှ ပြောကြားခဲ့သည်။
ကယ်လီသည် အမြဲတမ်း ဆံသားခြောက်သွေ့နေခဲ့သည်။ သူမအနေဖြင့် မည်သို့လုပ်ရမည်မသိ ဖြစ်နေခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမ ဆရာဝန်ထံ သွားရောက်ခဲ့သည်။ သူသည် သူမအတွက် ဆေးဝါးများညွှန်ပေးခဲ့သည်။
ဆာရာသည် လူအများအကြား ရှိနေရသည်ကို ကြောက်လန့်တတ်သည်။ သူမသည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို တွန်းအားပေးရန် အတွက် ပါတီပွဲတစ်ပွဲသို့ သွားရောက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ပါတီသို့ ရောက်သောအခါ သူမ မူးဝေနေခဲ့ပြီး စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့သည်။ ဆာရာသည် ဒီလောက်ဆို လုံလောက်ပြီဟု ဆုံးဖြတ်ပြီး စိတ်ကျန်းမာရေးဆရာဝန်နှင့် ပြသခဲ့သည်။
အဲလန်သည် သူမဆရာဝန်၏ ရုံးခန်းသို့ ရောက်ရှိနေခဲ့သည်။ သူမသည် သူမကလေး၏ လိင်အမျိုးအစားကို သိရတော့မည် ဖြစ်သည်။ သူမသည် ယောက်ျားလေးဖြစ်ရန် မျှော်လင့်နေခဲ့သည်။ ဆရာဝန်သည် သူမ၏ဗိုက်ကို စကန်ဖတ်နေသောကြောင့် အသက်အောင့်ထားခဲ့သည်။
ဇိုဝီသည် သူမ၏ထူးဆန်းသော နာမည်ကြောင့် သူငယ်ချင်းများ၏ စနောက်မှုကို ခံခဲ့ရသည်။ သူမသည် သူမ၏နာမည်ကို ကြိုက်နှစ်သက်ပြီး လူအများ၏ နားလည်ပေးမှုကို လိုလားခဲ့သည်။ ဇာတ်လမ်းတွဲအသစ် တစ်ခုတွင် အဓိကဇာတ်ဆောင်၏ အမည်ကို ဇိုဝီဟု ပေးခဲ့သည်။ ဇိုဝီ၏နာမည်သည် သူမနှင့် သက်တူရွယ်တူများ အကြားတွင် အမိုက်စား နာမည်တစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့သည်။
မရင်ဒါသည် သူမ၏ ယာဉ်မောင်းလိုင်စင်ကို အခုလေးတင် ရရှိခဲ့သည်။ သူမသည် မိသားစုပိုင်ဗင်ကားကို မောင်းနှင်ရန် ယူသွားခဲ့သည်။ သူမ အချိန်ကြာမြင့်စွာ မောင်းနှင်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမလမ်းပျောက်နေပြီဖြစ်ကြောင်း သူမ သိရှိခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် ဆရာဝန်ထံ သွားခဲ့သည်။ ဆရာဝန်သည် သူ့အား အဝလွန်နေကြောင်း ပြောခဲ့သည်။ ဘော့ဘ်သည် ကိုယ်ရည်စစ်ဖို့ လိုအပ်နေကြောင်း သိရှိခဲ့သည်။ ဘော့သည် အားကစားရုံသို့ သွားခဲ့သလို သူ၏စားသောက်မှုပုံစံကိုလည်း စောင့်ကြည့်ခဲ့သည်။
လွန်နီသည် ကောလိပ်တွင် ယူရမည့်မေဂျာကို အဖြေရှာစဉ်းစားရန် ကြိုးစားနေခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏အဆုံးသတ်ရည်မှန်းချက်က ဆရာတစ်ယောက်ဖြစ်လာရန်ဟု သတိခဲ့သည်။ သူသည် အကြံဉာဏ်ရရန်အတွက် သက်မွေးလုပ်ငန်းအတိုင်ပင်ခံထံတွင် အကူအညီတောင်းခဲ့သည်။ အတိုင်ပင်ခံသည် သူ့ကို လိုအပ်ချက်များစာရင်းတစ်ခု ပေးခဲ့သည်။
ရှယ်ရီသည် အပြင်လောကကို စူးစမ်းလေ့လာရန် သဘောကျခဲ့သည်။ သူမသည် နေသာသောနေ့တစ်နေ့တွင် ပြည်နယ်ပန်းခြံ၌ တောင်တက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ချောင်းငယ်လေးတစ်လျှောက် လမ်းလျှောက်နေစဉ် သူမသည် တောက်ပသော အရာတစ်ခုကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် ခါးကိုင်းပြီး တောက်ပသောပစ္စည်းကို ကောက်ယူခဲ့သည်။
ဖီလ်သည် ပန်းခြံထဲတွင် လမ်းလျှောက်ထွက်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် နွေးထွေးလေသာသော နေ့တစ်နေ့ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် လမ်းလျှောက်ရင်း သူငယ်ချင်းအနည်းဖြင့် ဆုံမိခဲ့သည်။ ထိုအထဲမှတစ်ယောက်သည် သူ့ကို သောက်စရာတိုက်ခဲ့သည်။
ဒိုရိုသီ၏ကြောင်သည် ကိုယ်ဝန်ရှိနေခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းကိစ္စဖြစ်ပျက်ခဲ့ပုံကို မသိခဲ့ပါ။ သူမသည် ကြောင်များကိုထိန်းသိမ်းထားရန် မိသားစုကို သိမ်းသွင်းခဲ့သည်။ စုစုပေါင်း ကြောင် ၇ ကောင် ရှိနေခဲ့သည်။
ဂျရမီ၏အမေသည် သူ၏ဘဝနေထိုင်မှုပုံစံကို သဘောမကျခဲ့ပါ။ ၂၁ နှစ်ပြည့်သောအခါ ဂျရမီသည် ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် အနီးအနားရှိ ပြည်နယ်တစ်ခုတွင် အလုပ်အသစ်နှင့်အတူ တိုက်ခန်းတစ်ခန်းကို တွေ့ခဲ့သည်။ နှစ်များစွာကြာပြီးနောက် သူသည် ငွေအမြောက်အမြားဝင်ခဲ့ပြီး ကိုယ့်ခြေထောက်ပေါ် ကိုယ်ရပ်တည်နိုင်ခဲ့သည်။
တယ်ရီသည် သူ၏ရပ်ကွက်တွင် အမှိုက်များစုပြုံလာခဲ့ခြင်းကို သတိထားမိသည်။ သူသည် ၎င်းကို သူ ငယ်စဉ်ကအတိုင်း သန့်သန့်ရှင်းရှင်းဖြစ်စေရန် ဆန္ဒရှိသည်။ သူသည် အလုပ်ဆင်းပြီးနောက် ညတိုင်းတွင် သံဘူးများနှင့် စီးကရက်ဘူးများကို လိုက်ကောက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူ၏ အိမ်နီးချင်များလည်း လိုက်လုပ်ကြပြီး သူ၏ရပ်ကွက်သည် ပိုမိုသာယာစိုပြေလာသည်။
ကျွန်တော်သည် အလုပ်ပြီးနောက် ရေချိုးချင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဘီရိုထဲမှ အဝတ်အစားများနှင့် တဘက်ကို ယူခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ရေချိုးခန်းထဲသို့ ဝင်ခဲ့ပြီး ရေပန်းကို ဖွင့်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အဝတ်အစားများကို ချွတ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျောင်းရှေ့တွင် ကပ်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်၏အစ်ကိုသည် အလုပ်တွင်ဖြစ်သောကြောင့် ကျွန်တော်သည် သူ လာကြိုသည်ကို စောင့်နေခဲ့ရသည်။ နာရီများစွာကြာပြီးနောက် ကျွန်တော်သည် စောင့်ဆိုင်းရခြင်းကို စိတ်မရှည်ဖြစ်လာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ညမရောက်မီ ရောက်လာခဲ့သည်။
ဘယ်ရီသည် ဝိတ်များမ,ရန် နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူသည် ဝိတ်များမ,ရန်အတွက် သူ၏အထူးဝိတ်တုံးတင်အချောင်းကို အသုံးပြုခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် သူ၏ဝိတ်တုံးတင်အချောင်းကိုယူလာရန် မေ့ခဲ့သည်။ သူသည် ဝိတ်မ,ခြင်းအစား ကာဒီယိုပြုလုပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
အမ်ဘာသည် ယခုနောက်ပိုင်းတွင် အလုပ်များစွာ လုပ်လာခဲ့သည်။ သူမ၏ ကိုယ်ရေးကိုယ်တာကိစ္စရပ်များကြောင့် ၎င်းသည် သူမကို အကြီးအကျယ်စိတ်ဖိစီးစေခဲ့သည်။ သူမသည် အနားယူရန် ခွင့်တစ်ရက်ကို အသေအလဲလိုအပ်နေခဲ့သည်။ သူမ၏ နားရက်တွင် သူမသည် သူမ၏ရည်းစားဖြစ်သူ ရော့ဘ်နှင့်အတူ လျှောက်လည်ခဲ့သည်။
ခါလ်သည် အထက်တန်းကျောင်းပြီးနောက် စစ်တပ်ထဲသို့ တန်းဝင်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ့ကိုရှေ့တန်းပို့မည့် ကာလတိုစာချုပ်တစ်ခုတွင် လက်မှတ်ထိုးခဲ့သည်။ သူ၏ အချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်းသည် သူ၏ရှေ့တွင် သေသွားခဲ့သည်။ ပျော်ရွှင်ခြင်းသည် ခါလ်နှင့် မသက်ဆိုင်တော့ပါ။
အက်ဒီသည် လူများက ကမ်းခြေတွင် မြေအောက်သတ္တုရှာဖွေရေးကိရိယာ အသုံးပြုခြင်းကို စောင့်ကြည့်ရန် နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူသည် လူတစ်ယောက်ကို ခဏကြာအောင် စောင့်ကြည့်ခဲ့သည်။ တစ်နာရီကျော် ကြာသွားပြီးနောက် ထိုလူသည် ဘာတစ်မှ မတွေ့ရှိခဲ့သေးပါ။ အက်ဒီသည် သဲထဲတွင် ဒေါ်လာ ၂၅ ဆင့်ကို တိတ်တဆိတ် မြှုပ်နှံထားခဲ့သည်။
ကျွန်တော် ဂျန်နက်ကို စတွေ့သောအခါ သူမသည် သစ်ကြားသီးခွဲနည်းကို မသိခဲ့ပါ။ သူမသည် ဤကျွမ်းကျင်မှုမရှိဘဲ ယအခုအချိန်ထိ ဖြတ်သန်းလာခဲ့ခြင်းကို ကျွန်တော် မယုံနိုင်ခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်သည် သူမကို အခွံမာသီးခွဲနည်းများစွာ သင်ပေးရန် ကမ်းလှမ်းခဲ့သည်။ သူမသည် လက်ခံခဲ့သည်။
အေမီသည် တစ်ဦးတည်း ဘော်လီဘောလေ့ကျင့်ရာမှ အိမ်သို့ လမ်းလျှောက်ပြန်လာခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏သူငယ်ချင်း ကင်ထံသို့ ဖုန်းဆက်ပြီး သူမသည် အဖျင်းဆုံးကစားသမားဟု ပြောခဲ့သည်။ အေမီသည် ၎င်းကို ထုတ်ပြောပြီးခါစတွင် အရှုံးသမားတစ်ယောက်ကဲ့သို့ ခံစားခဲ့ရသည်။ ကင်သည် သူမကို ၎င်းမှာ ပထမနေ့သာဖြစ်ပြီး တိုးတက်လာမှာပါဟု အသိပေးခဲ့သည်။
ဘတ်သ်သည် ရေချိုးနေစဉ် တံခါးခေါက်သံ အကျယ်ကြီးကို ကြားခဲ့ရသည်။ သူမသည် ဖြေကြားချင်စိတ်မရှိခဲ့၍ ၎င်းထွက်သွားသည်အထိ စောင့်ခဲ့သည်။ သူမ နောက်တစ်ခါ ရေထပ်ချိုးသောအခါ သူမသည် အသံကျယ်ကြီးကို ထပ်ကြားခဲ့ရသည်။ သို့သော် သူမသည် ဖြေကြားရန်အတွက် ရေချိုးရာမှ အလျင်စလိုထွက်လိုက်သောအခါ ဘယ်သူမှမရှိခဲ့ပါ။
ဂျိုးသည် ပန်းချီပညာအတွက် ကော်လိပ်သို့သွားခဲ့သည်။ သူသည် ပန်းချီဒီဂရီဖြင့် ဘွဲ့ရခဲ့သည်။ သူသည် အလုပ်ရှာမရခဲ့ပါ။ ထို့နောက် သူသည် သတင်းစာမှ ကြော်ငြာတစ်ခုကို ပြန်ကြားခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် သူ၏မျက်မှန်ကို စားပွဲမှကောက်ယူခဲ့သည်။ သူသည် မျက်မှန်ကို ကျောင်းတွင် တပ်ရန်အတွက် ကျောပိုးအိတ်ထဲသို့ အသာထည့်ခဲ့သည်။ သူသည် သင်ပုန်းကိုကြည့်ရန်အတွက် ၎င်းကို လိုအပ်ခဲ့သည်။ သိပ္ပံအချိန်တွင် သူသည် ၎င်းကို တပ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ပထမဆုံး အလယ်တန်းကျောင်းအကမတိုင်မီ ကျွန်တော်သည် တကယ်ပင် ရင်ဖိုစိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်ကြိတ်ကြိုက်နေသာ ကောင်မလေးက စတင်ကရန်လက်ခံခဲ့၍ ကျွန်တော် အံ့ဩခဲ့ရသည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်တို့အတူတူကရန် အခွင့်အရေးရလာသောအခါ ကျွန်တော်သည် သူမခြေထောက်ကို တက်နင်းခဲ့သည်။ ကျိုးသွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏သူငယ်ချင်းသည် တစ်ညတွင် အချစ်ရှာရန်အတွက် အပြင်ထွက်သွားခဲ့သည်။ သူသည် ကောင်းကောင်းကြီးအရက်မူး၍ အဆုံးသတ်ခဲ့သည်။ နောက်တစ်ခု ကျွန်တော်တို့ သိခဲ့သည်မှာ သူသည် လိင်တူချစ်သူအမျိုးသားနှင့် ပရောပရည်လုပ်နေခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ ခဏကြာပြီးနောက် ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်တော်တို့၏သူငယ်ချင်းကို ရှာမတွေ့တော့ပါ။
ဘန်ဂျမင်သည် ယနေ့ ပန်းခြံသို့ သွားခဲ့သည်။ ပထမတွင် သူသည် မျောက်ခိုတန်းများတွင် ဇောက်ထိုးခိုခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် လျှောတွင် လျှောစီးခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူ၏အမေသည် သူ့ကို ဒန်းပေါ်သို့တင်ပေးခဲ့ပြီး သူသည် အလွန်မြင့်သည်အထိ လွှဲရမ်းခဲ့သည်။
မီဂန်နှင့် ကျွန်မသည် ကျောင်းမှအိမ်သို့ ကားရှုပ်သောလမ်းတစ်လျှောက် လမ်းလျှောက်ပြန်လာခဲ့ကြသည်။ ကျွန်မသည် ကားပြာသုံးစီး တန်းစီဖြတ်သွားသည်ကို မြင်ခဲ့သည်။ ကျွန်မတို့သည် ကားပြာများကို လိုက်ရေတွက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ မီဂန်နှင့် ကျွန်မသည် တစ်နေ့လယ်လုံး ပလက်ဖောင်းတုံးပေါ်တွင် ထိုင်ခဲ့ကြသည်။
ကေလီသည် အိမ်တွင်းပါတီကျင်းပရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမ၏မိဘများသည် အဝေးသို့သွားနေခဲ့ကြ၍ သူမသည် တစ်ယောက်ယောက်ရှိရမည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမ၏ သူငယ်ချင်းအားလုံးကို ဖိတ်လိုက်သည်။ သူတို့သည် ထိုနေရာသို့ ရောက်ကြသောအခါ ပျော်ရွှင်စရာအချိန်ကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့ကြသည်။
ဂျိမ်းစ်သည် တစ်နေ့လယ်ခင်းတွင် အိမ်မှ တစ်နေ့လုံး အပြင်မထွက်ရသေးမှန်း သတိထားမိသည်။ သူသည် ပန်းခြံထဲတွင် အပြေးလေ့ကျင့်သွားရန် ဆုံးဖြတ်သည်။ သူသည် ဒေသတွင်းပန်းခြံရှိ ရေကန်ဘေးတွင် အကြာကြီး ရွရွပြေးခဲ့သည်။ သူသည် အိမ်ပြန်ရောက်သောအခါ ပင်ပန်းသော်လည်း ကျေနပ်ခဲ့သည်။
လာစ်သည် သူ၏အိမ်ဘေးကြမ်းပြင်တွင် နှင်းများစွာ စုပြုံကျရောက်နေမှန်း သတိထားမိသည်။ သူသည် နှင်းအချို့ကို ကော်ပြားဖြင့်ဖယ်ရှင်းသင့်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်သည်။ လာစ်သည် နှင်းများရှင်းသွားသည်အထိ တစ်နေ့လယ်လုံး အကြာကြီးအလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ပြီးသွားသောအခါ ရေချိုးရန် အထဲသို့ဝင်သည်။
မက်သည် သူ၏မိန်းမ ဂျင်နီကို ဖောက်ပြန်နေသည်ဟု သံသယရှိခဲ့သည်။ သူသည် သူမ၏အီးမေးလ်များကို ခိုးဖတ်ရန် စတင်ခဲ့သည်။ သူသည် အခြားအမျိုးသားတစ်ယောက်ထံမှ အီးမေးလ်အချို့ကို တွေ့ခဲ့သည်။ ဖတ်လိုက်သောအခါ သူသည် သူ၏သံသယစိတ်သည် မှန်ကန်နေခဲ့ကြောင်း သိခဲ့ရသည်။
မိုက်ခ်သည် ပယ်ရီနှင့်အတူ ခရစ်ကတ်ကစားလေ့ရှိသည်။ သူတို့သည် ကွင်းကို တစ်ပတ်လျှင် နှစ်ကြိမ် ကြိုတင်ငှါးရမ်းခဲ့သည်။ သို့သော် တစ်ခါတွင် မိုက်ခ်သည် ပယ်ရီ၏နောက်စေ့ကို မတော်တဆ ဘောလုံးဖြင့်ရိုက်မိခဲ့သည်။ ပယ်ရီသည် ထိုကိစ္စနှင့်ပတ်သက်၍ သိပ်မရွှင်ပျခဲ့ပါ။
စစ်နီသည် အဝတ်လျှော်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏အဝတ်အစားအညစ်များကို အရောင်အလိုက် အမျိုးအစားခွဲခဲ့သည်။ သူမသည် ပထမအသုတ်ကို အဝတ်လျှော်စက်ထဲသို့ ပစ်ထည့်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဆပ်ပြာမှုန့်နှင့် အဝတ်ပျော့ဆေးကို ထည့်ခဲ့သည်။
ဟာရီကိန်းမုန်တိုင်းတစ်ခု ကျရောက်ခဲ့ပြီး ကျွန်တော်တို့သည် စွန့်ခွာထွက်ပြေးခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် လိုအပ်သည်များကို ထုပ်ပိုးခဲ့ပြီး ကျွန်း၏အခြားတစ်ဖက်သို့ ဦးတည်သွားခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် မိသားစုနှင့်အတူ မုန်တိုင်းပြီးသည်အထိ စောင့်ဆိုင်းခဲ့သည်။ မုန်တိုင်းပြီးဆုံးသွားသောအခါ ကျွန်တော်တို့သည် ပစ္စည်းများကို ထုပ်ပိုးပြီး အိမ်ပြန်ခဲ့ကြသည်။
တွန်သည် Snickers ချောကလက်ချောင်းကို ကိုက်ခဲ့ပြီး တဆစ်ဆစ်နာကျင်ကိုက်ခဲခဲ့သည်။ ယင်းအထဲမှ ကျောက်စရစ်ခဲအသေးလေးသည် သူ၏သွားတစ်ချောင်းသို့ တစ်ဝက်အထိ စိုက်ဝင်ခဲ့သည်။ သူသည် သွားဆရာဝန်ဆီသို့ အပြေးအလွှားသွားခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အရေးပေါ်ဖြစ်သောကြောင့် သူတို့သည် သူ့ကို ချက်ချင်းကြည့်ပေးခဲ့ကြသည်။
ရူဖက်စ်သည် နိုးလာပြီး သူ၏ဦးထုပ် မရှိမှန်း သတိထားမိသည်။ ပထမတွင် သူသည် ၎င်းရှိမည့်နေရာကို မမှတ်မိခဲ့ပါ။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် မနေ့ညက ဘားသို့ ၎င်းကိုဆောင်းသွားခဲ့မှန်း သိရှိသွားသည်။ ရူဖက်စ်သည် သူ၏ဦးထုပ်ကိုရယူရန် ဘားသို့ ပြန်သွားသည်။
အဲလက်စီယာသည် ခွေးတစ်ကောင်ထပ်ရရန် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူမသည် ခွေးတစ်ကောင်ထပ်လိုချင်ခဲ့သည်မှာ နှစ်များကြာခဲ့ပြီဖြစ်သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမ၏မိဘများသည် သဘောတူခဲ့သည်။ သူတို့သည် တစ်ကောင်သွားဝယ်ရန်အတွက် ခွေးဂေဟာသို့ ကားမောင်းသွားခဲ့ကြသည်။
ဒန်သည် သူ့အမေ၏မွေးနေ့အတွက် အကောင်းဆုံးလက်ဆောင်ကို ရှာချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ကုန်တိုက်တွင် နာရီများကြာအောင် ဈေးဝယ်ခဲ့ပြီး တစ်ခုမှ ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူသည် စိတ်ပျက်လက်ပျက်ဖြင့် လက်ဆောင်မပါဘဲ အိမ်ပြန်လာခဲ့သည်။ သူ၏အမေသည် သူလမ်းလျှောက်ဝင်လာသောအခါ သူ့မျက်နှာကိုမြင်ခဲ့ပြီး ဘာဖြစ်လို့လဲဟု မေးခဲ့သည်။
ဘီလ်သည် ဆင်းရဲခဲ့သည်။ ဘီလ်သည် လစာအနည်းဆုံးအလုပ်တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။ သူသည် ငွေတောင်းခံလွှာများကို ပေးနိုင်ရုံမျှသာ တတ်နိုင်ခဲ့သည်။ ဘီလ်သည် ကွန်ပြူတာသိပ္ပံဘာသာရပ်တွင် ဘွဲ့တစ်ခုယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဂျိမ်းသည် သူမ၏ ဒေါက်ဖိနပ်အသစ်ကို အရမ်းကြိုက်ခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းကို အပြင်သို့ စီးသွားချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းကို အက,ကလပ်သို့ စီးသွားခဲ့သည်။ မိနစ်အနည်းငယ်အတွင်း၌ သူမ၏ခြေထောက်များသည် အလွန်နာကျင်လာသည်။
ဟိုဆေးသည် နိုင်ငံခြားမှ ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်လာသူ ဖြစ်သည်။ သူနှင့် သူ၏မိသားစုသည် မက္ကဆီကိုမှ ဤနေရာသို့ လာခဲ့သည်။ ဟိုဆေးသည် မက္ကဆီကိုရှိ သူ၏အခြားမိသားစုဝင်များထံသို့ အလည်အပတ်ခရီး သွားချင်ခဲ့သည်။ သူသည် လုံ့လစိုက်၍ စီစဉ်ပြီး ခရီးသွားရန်လိုအပ်သည့်ပစ္စည်းများကို ဝယ်ယူသည်။
ဟန်နာသည် အကြောများ အလွန်တောင့်ပြီး မကွေးနိုင်မဆန့်နိုင်ဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ကွေးနိုင်ဆန့်နိုင်မှု တိုးတက်လာစေရန်အတွက် ယောဂသင်တန်းတွင် စာရင်းသွင်းရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ယောဂတွင် အလွန်ညံ့ဖျင်းခဲ့ပြီး လများကြာအောင် တိုးတက်မှုမရှိခဲ့ပါ။ သို့သော် သူမသည် ၎င်းတွင် နှစ်မြှုပ်ပြီး ဆက်လက်ကြိုးစားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဆရာမသည် ရှောင်တခင်စစ်သည့် စာမေးပွဲငယ်ရှိမည်ဟု ကြေညာခဲ့သည်။ ကျောင်းသားများသည် တစ်စုတစ်ဝေးတည်း ညည်းညူခဲ့ကြသည်။ ယင်းသည် တစ်ပတ်အတွင်း၌ ဒုတိယအကြိမ် ရှောင်တခင်စစ်သည့် စာမွေးပွဲငယ်ဖြစ်ခဲ့သည်။ ဆရာမသည် မွေးခွန်းလွှာများကို ဝေပေးနေစဉ် မီးလန့်အချက်ပေးသံ မြည်လာခဲ့သည်။
ခါလာသည် သူမ၏သမီးဖြစ်သူ အန်က သူမကိုယ်သူမ ခိုင်းလွန်းနေ၍ စိတ်ပူခဲ့သည်။ သူမသည် သူမသမီး၏ သင်တန်းအသစ်များက သူမသမီး၏အားလပ်ချိန်ကို ဖျောက်ပစ်ခဲ့သည်ကို မြင်တွေ့ခဲ့ရသည်။ အန်သည် စာမွေးပွဲတွင် D ရသောအခါ ၎င်းတို့အားလုံးသည် ကြီးမားသော ပြဿနာကြီးဖြစ်လာခဲ့သည်။ အန်သည် သူမကို သင်တန်းဆက်တက်ခွင့်ပေးရန် တောင်းပန်းရင်း စာကြိုးစားရန် ကတိပေးခဲ့သည်။
ဂျီနာ၏မိသားစုသည် အီလူနွိုင်ပြည်နယ်ရှိ သူမ၏အဖွားထံသို့ အလည်သွားနေခဲ့ကြသည်။ ၎င်းသည် ပထမနေ့ဖြစ်ခဲ့ပြီး ဂျီနာသည် နောက်ဆုံး အိပ်ရာနိုးသူ ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် မနက်စာစားရန်အတွက် မီးဖိုချောင်သို့ သွားခဲ့သည်။ မိသားစုသည် အစားအစာအများစုကို စားပြီးသာဖြစ်နေခဲ့သည်။
ဂျိမ်းစ်၏မွေးနေ့ ရောက်တော့မည်ဖြစ်သည်။ သူသည် အမဲလိုက်လေးတစ်လက် လိုချင်ခဲ့သည်။ သူ၏အမေသည် အပြင်ထွက်ပြီး သူ့ကို တစ်လက်ဝယ်ပေးခဲ့သည်။ သူသည် လေးအတွက် မြှားများမှာလိုက်ရန် မေ့ခဲ့သည်။
တေလာဟု အမည်ရသော မိန်းမငယ်လေးတစ်ယောက်သည် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တစ်ကောင်ကို အမြဲလိုချင်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမ၏အမသည် သူမကို အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်ဆိုင်သို့ ခေါ်သွားခြင်းဖြင့် အံ့ဩအောင်လုပ်ခဲ့သည်။ သူတို့နှစ်ယောက်စလုံးသည် ဆိုင်အတွင်းသို့ဝင်ခဲ့ကြပြီး လျှောက်ကြည့်ခဲ့ကြသည်။ တေလာသည် မွေးစားရမည့် တိရစ္ဆာန်ကို ဆုံးဖြတ်ရာတွင် အခက်တွေ့ခဲ့သည်။
ဇီကီသည် ဟောလိုဝင်းပါတီပွဲ ကျင်းပနေခဲ့သည်။ သူ၏သူငယ်ချင်းများသည် ဝတ်စုံများဝတ်ဆင်နေခဲ့ကြသည်။ ဇီကီသည် သွေးစုပ်ဖုတ်ကောင် သို့မဟုတ် မှော်ဆရာ လုပ်ရန်အတွက် စဉ်းစားခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် ပို၍ကြောက်စရာကောင်းသော ဝတ်စုံကို ရွေးချယ်ခဲ့သည်။
ဂျန်နက်သည် အမြဲတမ်း ရုပ်ရှင်များထဲတွင် ပါဝင်ချင်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် ရုပ်ရှင်ကားကြီးထဲတွင် တစ်နေရာရရှိခဲ့သည်။ ၎င်းကို ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က နိုင်ငံတဝန်းမိတ်ဆက်ပြသခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ ၎င်းသည် ကြန့်ကြာခဲ့သည်။
မာ့ချ်သည် သူမ၏ခင်ပွန်း ဘီလ်ကို ခြံနောက်ဖေးရေကူးကန် ပူဆာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် လိုက်လျောခဲ့ပြီး ရေကူးကန်ကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ မကြာမီသည် မာ့ချ်သည် အပတ်စဉ် ရေကူးကန်ပါတီပွဲများ ကျင်းပခဲ့သည်။ တစ်ခုသော ပါတီတွင် သူမသည် ဘီလ်နှင့် စကားပြောနေသော ကိုယ်လုံးကိုယ်ပေါက်လှပပြီး ဘီကီနီဝတ်ထားသည့် အိမ်နီးချင်းကို မြင်ခဲ့ရသည်။
အမေရိကန်မြင်းဖြစ်သော ရိုစီသည် စိတ်ဆိုးမာန်ဆိုးဖြင့် မြည်ဟီးခဲ့သည်။ လယ်သမား ဂျုံးစ်သည် သူမအတွက် မနက်စာမြင်းစားဂျုံကို ဝယ်မပေးရသေးပါ။ အရိုင်းစိတ်ဝင်လာပြီး သူမသည် ပန်းသီးခြံဆီသို့ ခိုးကြောင်ခိုးဝှက်သွားခဲ့သည်။ လယ်သမား ဂျုံးစ်သည် ခြံစည်းတွင် နိမ့်နေသည့်နေရာကို မသိသော်လည်းသည် ရိုစီက သိခဲ့သည်။
ရစ်ခ်သည် ဘားတွင်ရှိနေစဉ် မြေပြင်ပေါ်၌ ယာဉ်မောင်းလိုင်စင်တစ်ခုကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် ထိုနေရာ၌ လိုင်စင်ပိုင်ရှင်ကို လျှောက်ရှာခဲ့သည်။ မတွေ့ခဲ့ပါ၊ ရစ်ခ်သည် ၎င်းကို လူစိမ်းလက်ထဲသို့ မထားချင်ခဲ့ပါ။ ထို့ကြောင့် သူသည် လိုင်စင်ပိုင်ရှင်၏ လိပ်စာအတိုင်း ကားမောင်းသွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် မနေ့က ဝိတ်ချစားသောက်မှုပုံစံကို စတင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် တစ်နေ့လုံး ကျန်းမာရေးနှင့်ညီညွတ်သော အစားအစာကို စားခဲ့သည်။ ယနေ့ ကျွန်တော်သည် ရေခဲသေတ္တာထဲတွင် ပီဇာတွေ့ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်၏စိတ်စွမ်အား ကျိုးပြတ်သွားခဲ့ပြီး ကျွန်တော်သည် ၅ စိတ်လုံး စားခဲ့သည်။
ဆမ်နှင့် သူ၏ဇနီးသည် သူတို့၏ခရီးစဉ်အတွက် အထုပ်အပိုးပြင်ရင်း အလုပ်များနေခဲ့ကြသည်။ သူသည် ဤခရီးစဉ်ကို အမှန်တကယ်ပင် စောင့်မျှော်နေခဲ့သည်။ သူသည် သူမနှင့်အတူ အချိန်များစွာကုန်ဆုံးနိုင်မည်ကို စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူတို့သည် ထုပ်ပိုးပြီးနောက် တစ်ယောက်ကို တစ်ယောက် ပြုံးပြခဲ့ကြသည်။
စတန်သည် အဲရစ်နှင့်အတူ စွန့်စားခန်းထွက်ချင်ခဲ့သည်။ သို့သော် အဲရစ်၏အမေသည် အဲရစ်ကို အပြင်ထွက်မဆော့ရန် ပြောထားခဲ့သည်။ စတန်သည် တောင်းပန်အသနားခံခဲ့သော်လည်း အရာမထင်ခဲ့ပါ။ အဲရစ်သည် သူ၏အိမ်မှ ခိုးထွက်လာခဲ့ပြီး စတန်၏ပြတင်းပေါက်ကို ခေါက်ခဲ့သည်။
ဂရတ်သည် သူ၏လက်ထဲရောက်လာသမျှကို ပစ်ပေါက်ချင်သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် ကျောက်တုံးတစ်တုံးကို အားကုန်ပစ်ပေါက်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အိမ်နီးချင်းအိမ်၏ ပြတင်းပေါက်ကို ဖောက်ဝင်သွားခဲ့သည်။ သူသည် ကြောက်ခဲ့သော်လည်း မှန်ကန်ရာကို လုပ်ချင်ခဲ့သည်။
ဘရတ်ဒ်သည် ကမ်းခြေသို့ သွားခဲ့သည်။ သူသည် သဲရဲတိုက်တစ်ခု ဆောက်ခဲ့သည်။ သူသည် ပင်လယ်ရေထဲသို့ ခုန်ဆင်းခဲ့သည်။ သူသည် ငါးလေးများနှင့်အတူ ရေကူးခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့၏ခွေးကလေးသည် ဆော့ကစားရန် အပြင်ထွက်သွားခဲ့သည်။ သူသည် ရွှံ့ထဲတွင် လူးလိမ့်ခဲ့ပြီး သူ၏အမွှေးများတွင် ကပ်ပါလာခဲ့သည်။ အိမ်ထဲဝင်လာသည်နှင့် ကျွန်တော်တို့သည် သူ့ကို ရေချိုးခန်းသို့ တန်းပို့ခဲ့ကြသည်။ သူသည် ရေချိုးရန်အတွက် ရေချိုးကန်ထဲသို့ ခုန်ဝင်ခဲ့သည်။
ဂျယ်ရီသည် စက်ဘီးစီးသင်ပြီးခါစဖြစ်ပြီး စက်ဘီးစီးထွက်ရန်အတွက် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏အိမ်အနီးရှိ လမ်းအတိုင်းစတင်စီးခဲ့ပြီး လမ်းချိုင့်ဖြင့် ဝင်ဆောင့်ခဲ့သည်။ သူ၏စက်ဘီးသည် ချက်ချင်းရပ်သွားခဲ့ပြီး သူသည် စက်ဘီးပေါ်မှ ကျွမ်းတစ်ပတ်လိမ့်ကျခဲ့သည်။ သူသည် လဲကျရင်း အော်ဟစ်အကူအညီတောင်းသော်လည်း ဘယ်သူမှမရှိခဲ့ပါ။
ကျွန်တော်သည် အွန်လိုင်းတွင် တွဲနေသော လူတစ်ယောက်ထံသို့ အလည်သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် သူမနှင့် လူချင်းမတွေ့ဖူးသော်လည်း သူမကို ယုံကြည်သည်။ လေယာဉ်စီးရသည်မှာ နာရီများစွာကြာခဲ့သည်။ ကျွန်တော် ဟိုတယ်သို့ရောက်သောအခါ သူမသည် ရှေ့မှာရောက်နေပြီဟု ပြောခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ဆိုရှယ်မီဒီယာမန်နေဂျာတစ်ဦးကို အလုပ်ခန့်အပ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ကျွန်တော်၏ဝက်ဘ်ဆိုက်ကို ပို၍စည်ကားအောင် ပြုလုပ်နိုင်မည်ဟု ကျွန်တောင် ထင်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် အခြားလူများ၏ ပို့စ်များကိုဖတ်ရင်း သူတို့၏အချိန်အများစုကို ကုန်ဆုံးခဲ့သည်။ နောက်လတွင် ကျွန်တော့်၏ဝက်ဘ်ဆိုက်သို့ ဝင်ကြည့်သူများအရေအတွက်သည် တကယ်ပင် လျော့ကျသွားခဲ့သည်။
ဆမ်၏မိဘများသည် အားလပ်ရက်တွင် အပြင်ထွက်သွားခဲ့ကြသည်။ သူသည် ပါတီတစ်ပွဲကို လက်ခံကျင်းပရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ လူများစွာ လာခဲ့သည်။ ပါတီလာသောလူများသည် အိမ်ကို အမှိုက်ရှုပ်စေခဲ့ကြသည်။
ယနေ့သည် ကျောင်းစဖွင့်သောနေ့ ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်သည် အမေဝယ်ပေးထားသော ဝတ်စုံသစ်ကို ဝတ်ဆင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် သူငယ်ချင်းအသစ်များစွာနှင့် ဆုံတွေ့ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်အကြိုက်ဆုံးအချိန်မှာ ဂီတချိန်ဖြစ်သည်။
ဆမ်သည် ရုပ်မြင်သံကြားစက်အသစ်တစ်လုံး ဝယ်ခဲ့သည်။ ၎င်းကို ဖွင့်မရခဲ့ပါ။ သူသည် အဖွင့်ခလုတ်ကို အကြိမ်များစွာ နှိပ်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ၎င်းကို စစ်ဆေးကြည့်ပေးရန် ဂျက်ဘ် ရောက်လာခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် မစ်တေးဒါသည် အကြီးအကျယ် ပျင်းနေခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူမသည် အမည်တစ်ခုကို ရွေးလိုက်ပြီး ဖုန်းစာအုပ်တွင် လိပ်စာရှာခဲ့သည်။ သူမသည် ထို့တွေ့ကရလူဆီသို့ ရူးကြောင်ကြောင်စာတစ်စောင် ရေးခဲ့သည်။ စာလက်ခံသူသည် မစ်တေးဒါဆီသို့ စာပြန်ရေးခဲ့သည်။
ဘီလ်နှင့် တက်ဒီသည် ဘားတွင် အတူတူရှိခဲ့ကြသည်။ ဘီလ်သည် မိန်းမလှလေးတစ်ဦးကို သတိထားမိခဲ့သည်။ သူသည် အီစီကလီလုပ်ရန် သူမဆီသို့ သွားခဲ့သော်လည်း သူမသည် သူ့ကို မကြိုက်ခဲ့ပါ။ သူသည် စကားကောင်းကောင်းမပြောနိုင်အောင် မူးနေခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့သည့်ညက အလွန်ကြောက်စရာ ကောင်းခဲ့သည်။ တိုနေဒိုးမုန်တိုင်း သတိပေးချက်နှင့် ကြောက်မက်ဖွယ် မိုးကြိုးမုန်တိုင်း ရှိခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ ကျွန်တော်၏ တယောဂီတဖျော်ဖြေပွဲကို မပယ်ဖျက်ခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်သည် ဖျော်ဖြေရန် တောင်းဆိုခံခဲ့ရသော်လည်း ဖျော်ဖြေနေစဉ် မီးပြတ်သွားခဲ့သည်။
ဂျေနီနှင့် လင်းသည် ရုပ်ရှင်သွားကြည့်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ ဂျေနီသည် ဟာသကား ကြည့်ချင်ခဲ့သော်လည်း လင်းသည် လျှို့ဝှက်သည်းဖိုဇာတ်လမ်းကို ကြည့်ချင်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ရုပ်ရှင်ရုံသို့ ရောက်သောအခါ ညှိနှိုင်းမှုပြုလုပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ဟာသနှင့် လျှို့ဝှက်သည်းဖို နှစ်မျိုးစလုံးပါဝင်သော အက်ရှင်ကားကို ရွေးချယ်ခဲ့ကြသည်။
အိုလီဗာသည် ဈေးဝယ်ထွက်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကုန်တိုက်သို့သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ရှူးဖိနပ်များ အကြီးအကျယ်ဈေးချနေသည်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် သုံးရံဝယ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့သည် အိမ်အသစ်စက်စက်သို့ ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။ ယခု ကျွန်တော်တို့၏ အိမ်အဟောင်းသည် ကျွန်တော်တို့မိသားစုအတွက် သေးလွန်းနေသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်တော်တို့၏ပစ္စည်းများအားလုံးကို ထုပ်ပိုးပြီးကြပြီဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်တို့၏အိမ်အသစ်သို့ ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ရန် အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။
ရှောင်န်သည် မနက် ၈:၀၇ တွင် အိပ်ရာမှ နိုးထခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏စီးကရက်ကို လှမ်းယူသော်လည်း ကုန်နေပြီဖြစ်သည်။ ရှောင်န်သည် ညဝတ်အထည်အချို့ကို ဖယ်ပစ်ခဲ့ပြီး လမ်းထောင့်ဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။ ထိုဆိုင်တွင် သူသည် Newports စီးကရက်တစ်ဘူး ဝယ်ယူခဲ့သည်။
နစ်ကီတွင် ကစားစရာအရုပ်တစ်ရုပ် ရှိခဲ့သည်။ သူမသည် အရုပ်ကို အလွန်ချစ်မြတ်နိုးခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် အရုပ်ပျောက်သွားခဲ့သည်။ နစ်ကီသည် တစ်နေ့လုံး ငိုခဲ့သည်။
အန်နာသည် သုံးလအတွင်း ပေါင်နှစ်ဆယ်ဝိတ်ကျခဲ့သည်။ သူမ၏သူငယ်ချင်းများသည် သူမ၏လျှို့ဝှက်ချက်ကို မသိခဲ့ကြပါ။ ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က သူတို့သည် သူမကိုမေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ပြီး အစားဆင်ခြင်သည်ဟု ပြောခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် ဟမ်ဘာကာတစ်လုံး စားချင်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူသည် ကျန်းမာရေးနှင့် ပိုမိုညီညွတ်အောင်လည်း စားချင်ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူသည် အသီးအရွက်ဘာကာပြုလုပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ဘော့ဘ်သည် ၎င်းကို ပုံမှန်ဘာကာလောက် မကောင်းဘူးဟု ထင်ခဲ့သည်။
ဒဏ်ရာရပြီးနောက် တွန်မီသည် ဆရာဝန်ဆီသို့သွားရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူ၏အမေသည် သူ့ကို မြို့လယ်ခေါင်သို့ လျင်မြန်စွာ ကားမောင်းပို့ပေးခဲ့သည်။ စောင့်ဆိုင်းအခန်းထဲတွင် လူများစွာ ရှိနေခဲ့သည်။ ခဏကြာပြီးနောက် သူနာပြုတစ်ယောက်သည် တွန်မီကို လာကြည့်ခဲ့သည်။
မက်ဂီသည် သူမ၏အခန်းကို ဆေးသုတ်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ပန်းရောင်အခန်း လိုချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် သုတ်ဆေးဝယ်ပေးရန် သူမ၏အမေကို တောင်းဆိုသည်။ နောက်နေ့တွင် မက်ဂီသည် သူမ၏အခန်းကို ဆေးသုတ်ခဲ့သည်။
ခန်သည် အွန်လိုင်းတွင် လူကောင်းတစ်ယောက်နှင့် ဆုံခဲ့ပြီး သူတို့သည် ချိန်းတွေ့ကြရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် အရသာရှိသော စားသောက်ဆိုင်တစ်ခုတွင် ဆုံခဲ့ပြီး လက်ဆွဲနှုတ်ဆက်ခဲ့ကြသည်။ ခန်နှင့် ချိန်းထားသူတို့သည် အစားအစာကို မှာယူခဲ့ကြပြီး စကားအနည်းငယ် ပြောခဲ့ကြသည်။ စားနေစဉ် ခန်သည် ထိုလူကို တကယ်ကြိုက်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဂယ်ရီသည် ဂျေမီကို ကြိတ်ကြိုက်နေခဲ့သည်။ သူသည် သူမ၏အနားတွင် အလွန်ရင်ဖိုစိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် သူမ၏ရှေ့တွင် ကိုယ်ထင်ပြရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။ ထိုအစား သူသည် လှေကားတွင် ချော်လဲခဲ့သည်။
လစ်ဇ်သည် ခရမ်းချဉ်သီးစိုက်ပျိုးမည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ယခင်က မည်သည့်အပင်မှ မစိုက်ပျိုးဖူးခဲ့ပါ။ သူမသည် ဥယျာဉ်ဌာနမှ ပျိုးပင်ပေါက်များကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။ သူမသည် အပင်များကို ကလေးများအတိုင်း တစ်နွေလုံး ပြုစုစောင့်ရှောက်ခဲ့သည်။
ဘီလ်သည် ဆန်းဒဝှစ်တစ်ခု စားချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ထခဲ့ပြီး သူ၏မီးဖိုချောင်ထဲသို့ သွားခဲ့သည်။ သူသည် ဆန်းဒဝှစ်အတွက် လိုအပ်သောပစ္စည်းများကို စုစည်းခဲ့သည်။ သူသည် ဆန်းဒဝှစ်တစ်ခု ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ဂျက်ခ်တွင် ကိုယ်ပိုင်ခဲတံရှိခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ကြယ်ကလေးများပါသော အပြာရောင်ဖြစ်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် ၎င်းကို ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူသည် နေရာတိုင်းတွင် လိုက်ရှာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ဖုန်းတစ်လုံးဝယ်ရန် စတိုးဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အလွန့်အလွန် ခေတ်မီဆန်းသစ်လွန်းခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကို အိမ်သို့ဝယ်လာခဲ့ပြီး သူငယ်ချင်းများအားလုံးဆီသို့ ဖုန်းခေါ်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ၎င်းကို မြင်လည်းမြင်ချင်ခဲ့ကြသည်။
ဂျွန်သည် လွန်ခဲ့သောညက ညစာချက်ပြုတ်နေခဲ့သည်။ သူသည် ဝက်နံရိုးကင် ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ သူသည် ဒယ်အိုးလွတ်ကျပြီး အပူလောင်ခဲ့သည်။ သူသည် ဆေးရုံသို့ သွားခဲ့ရသည်။
ဂျန်နီသည် လူတစ်ယောက်က နားနေခန်းထဲရှိ သူမ၏နေ့လယ်စာကို ယခုတစ်ပတ်အတွင်း နှစ်ကြိမ်ခိုးယူကြောင်း သိခဲ့ရသည်။ သူမသည် လိုက်မေးခဲ့ပြီး ခိုးယူသည့်လူကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် ထိုလူနှင့်ထိပ်တိုက်တွေ့ခဲ့ပြီး သူတို့သည် ငြင်းဆိုခဲ့သည်။ ဂျန်နီသည် ကင်မရာမှတ်တမ်းရှိ လုံခြုံရေးကို ကြည့်ခဲ့သည်။
အမ်မာသည် ပန်းချီဆွဲရခြင်းကို ကြိုက်နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူမသူငယ်ချင်း၏ မွေးနေ့အတွက် သူမသည် ပန်းချီကားတစ်ချပ် ပေးခဲ့သည်။ အခြးတစ်ယောက်သည် သူမသူငယ်ချင်းအိမ်ရှိ ပန်းချီကားကို မြင်ခဲ့သည်။ သူမသည် အမ်မာကို ခေါ်ခဲ့ပြီး သူမ၏စားသောက်ဆိုင်အတွက် ပန်းချီများဆွဲပေးရန် တောင်းဆိုခဲ့သည်။
တွန်သည် ကားအဟောင်းများကိုကြည့်ရန် နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူ၏မွေးနေ့အတွက် သူ၏မိသားစုသည် သူ့ကို ရှေးဟောင်းကားပြတိုက်အတွက် လက်မှတ်များ ပေးခဲ့ကြသည်။ တွန်သည် ၎င်းကို အံ့ဩကောင်းမွန်သော လက်ဆောင်ဟု ယူဆခဲ့သည်။ သူ၏မိသားစုသည် သူနှင့်အတူ ပြတိုက်သို့ လိုက်ပါပေးခဲ့ကြသည်။
ဂျွန်နီသည် သူ၏အိမ်တွင် လှေကားမှ ခလုတ်တိုက်ကျခဲ့သည်။ ယခု ဂျွန်နီသည် ဒူးတွင် အတွင်းကြေသွားသည်။ သူ၏အမေသည် သူကို နှစ်သိမ့်အားပေးသည်။ နောက်ဆုံးတွင် ဂျွန်နီသည် သက်သာလာသည်။
မိုက်ခ်သည် အလုပ်များသော လူတစ်ယောက်ဖြစ်သည်။ သူသည် မနက်စာအတွက် အသင့်စားအစားအစာများကို စားလေ့ရှိသည်။ မိုက်ခ်သည် ကျန်းမာရေးနှင့် ပိုမိုညီညွတ်သော မနက်စာကို စားချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ညသိပ်ခံသော အုတ်ဂျုံမှုန့်လုပ်နည်းကို ကြိုးစားကြည့်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ဆရာသည် ကျွန်တော်တို့ကို သစ်သားငှက်အိမ်ဆောက်လုပ်နည်း သင်ပြပေးခဲ့သည်။ လူတိုင်းသည် လက်တွေ့စမ်းလုပ်ကြည့်ရန် စတင်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်သည် အနားသတ်များကို သံဖြင့်ဆက်ရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် လက်ကို တူဖြင့်ထုမိခြင်းဖြင့် အဆုံးသတ်ခဲ့သည်။
ဂျော့ရှ်သည် အန်နီမီတီဗီရှိုးများကြည့်ရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းတို့ထဲမှတစ်ယောက်ကို ဝေဖန်ခဲ့သောအခါ ၎င်း၏ပရိသတ်များသည် သူ့ကို စိတ်ဆိုးခဲ့ကြသည်။ သူတို့အနေဖြင့် ဝေဖန်ခြင်းကို လက်ခံရသည့်အကြောင်းအရင်းအား ဂျော့ရှ်က နားမလည်ခဲ့ပါ။ ဂျော့ရှ်သည် သူ၏အမြင်များကို စိတ်ထဲ၌သာ သိမ်းထားခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် ဘူဖေးဆိုင်များတွင် စားရခြင်းကို နှစ်သက်သည်။ သူသည် သူလိုသလောက် စားနိုင်သောကြောင့် ၎င်းဆိုင်များသည် သူ၏အကြိုက်ဆုံးများဖြစ်ကြသည်။ သူ၏တိုက်ခန်းအနီးရှိ သူသွားစားမည့် အကောင်းစား ဘူဖေးဆိုင်တစ်ဆိုင် ရှိခဲ့သည်။ သူတို့သည် လွန်ခဲ့သည့်အပတ်က ဆိုင်ပိတ်သွားပြီဖြစ်ကြောင်း သူ တွေ့ခဲ့ရသည်။
ဂျင်ဘိုသည် အလုပ်တစ်ခုတည်းတွင် နှစ်များကြာအောင် အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။ သူသည် အမြဲတမ်း အချိန်မှန် ဆေးလိပ်သောက်နားတတ်သည်။ ယခုအပတ်တွင် သူတို့သည် သူဌေးသစ်တစ်ယောက် ရခဲ့သည်။ သူဌေးအသစ်သည် ဆေးလိပ်သောက်နားသည်ကို ခွင့်မပြုပါ။
လတ်စတာသည် ခရစ္စတီးနားကို အရူးအမူးချစ်ခဲ့သည်။ သူသည် ဓာတ်ပုံဆရာဖြစ်ခဲ့ပြီး သူမသည် ဂရပ်ဖစ်ဒီဇိုင်နာ ဖြစ်ခဲ့သည်။ လတ်စတာသည် သူ၏အားလပ်ချိန်အားလုံးကို ခရစ္စတီးနားနှင့်အတူ ကုန်ဆုံးခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူမသည် သူ့ကို ချစ်တယ်ဟု ပြောခဲ့ပြီး သူနဲ့ကလေးများ လိုချင်သည်ဟု ပြောခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် တနင်္ဂနွေစကားလုံးဆက်ပဟေဠိကို အပြီးသတ်ရန် လိုအပ်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ခိုးကြည့်၍မရအောင် ကွန်ပြူတာကို ပိတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် စိတ်မပျံ့လွှင့်စေရန် တီဗီကိုလည်း ပိတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် စာရွက်ကို အားလပ်ချိန်အခန်းသို့ လှန်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏ခေါင်းအတွက် ဦးထုပ်အသစ်တစ်လုံးဝယ်ရန် တွေးခဲ့သည်။ ပုံများကို လိုက်ကြည့်ပြီးနောက် ကျွန်တော်သည် တစ်ခုကို ရွေးချယ်ခဲ့သည်။ ဤဦးထုပ်သည် အရမ်းအံ့ဩစရာကောင်းမည်ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကိုဝယ်ယူရန်အတွက် စတိုးဆိုင်သို့ မြန်မြန်သွားခဲ့သည်။
ဂျူလီယာသည် ကိတ်တစ်လုံး ဖုတ်ခဲ့သည်။ ၎င်းကို အအေးခံပြီးသောအခါ သူမသည် ၎င်းတွင် သကြားလွှာထည့်ရန် အဆင်သင့်ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းကို ပန်းရောင်အလွှာဖြင့် ဖုံးအုပ်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် အလွှာပေါ်တွင် ပန်းပွင့်လေးများ ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ဝှိုက်တွင် ခွေးတစ်ကောင် ရှိသည်။ ၎င်းသည် အချိန်ပြည့်အိမ်သည်။ ၎င်းသည် ပုံမှန်ခွေးတစ်ကောင်ကဲ့သို့ မအိပ်ပါ။ ၎င်းသည် လူတစ်ယောက်ကဲ့သို့ ဟောက်သည်။
အေမီသည် ဘော်လီဘောလေ့ကျင့်ရေးမှ အိမ်ပြန်ရောက်ခဲ့ပြီး ဆိုဖာပေါ် ထိုင်ခဲ့သည်။ သူမ၏အမေသည် လမ်းလျှောက်ဝင်လာပြီး ပင့်သက်ရှိုက်ခဲ့သည်။ အေမီသည် ချွေးထွက်နေသောကြောင့် ရေချိုးရန်လိုအပ်သည်ဟု သူမက ပြောခဲ့သည်။ အေမီက ၎င်းကို အရေးမကြီးဟု ယူဆခဲ့၍ သူတို့သည် ငြင်းခုံခဲ့ကြသည်။
ယနေ့သည် ငြိမ်းချမ်းရေးနေ့အတွက် စကြာနေ့ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်၏ဆရာမသည် တစ်ခန်းလုံးကို ကျောင်းရှေ့သို့ ခေါ်သွားခဲ့သည်။ လူတိုင်းသည် ကားဂိတ်အနီးတွင် စင်္ကြာများ စိုက်ထူခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် အဝေးမှ စင်္ကြာများကို လှမ်းကြည့်သောအခါ ၎င်းတို့သည် လည်နေကြသည်။
ဘတ်သည် သူမ၏ပထမဆုံးကလေးကို ကိုယ်ဝန်လွယ်ထားရသည်။ သူမသည် တနင်္ဂနွေနေ့ နေ့လယ်ခင်းတွင် အိမ်၌ အသေးစားသန့်ရှင်းရေး လုပ်နေခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် သူမသည် ရေမွှာပေါက်ခဲ့သည်။ ဘတ်သည် မွေးခန်းထဲတွင် ၂ ရက်ကြာ နေခဲ့ရသည်။
မီယာသည် ဖလာဖယ်မုန့်ကို တစ်ခါမှ စားမကြည့်ခဲ့ပါ။ သူမသည် ၎င်းကို သူမ ကြိုက်လိမ့်မည်ဟု မထင်ခဲ့ပါ။ သို့သော် သူမ၏သူငယ်ချင်းများသည် ၎င်းကို စမ်းစားကြည့်ရန် ပြောခဲ့ကြသည်။ သူမသည် ၎င်းက အရသာရှိမှန်း သိရှိခဲ့သည်။
ကျွန်မ၏သမီးလေး သူငယ်တန်းသွားတက်သောအခါ ကျွန်မသည် အလွန်ပျင်းနေခဲ့သည်။ ကျွန်မသည် သူမ၏ကျောင်းတွင် ဆရာမတစ်ယောက် နေမကောင်းလျှင် အစားထိုးသင်ပေးရန် စတင်လုပ်ခဲ့သည်။ ကျွန်မသည် အချို့ကလေးများအနေဖြင့် သင်ကြားရေးတွင် ပိုမိုခက်ခဲရသည့်အကြောင်းအရင်းကို အလွန်စိတ်ဝင်စားခဲ့သည်။ ၎င်းကြောင့် ကျွန်မသည် အထူးပညာရေးတွင် အတန်းပေါင်းများစွာ သင်ပေးရန် ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ဂယ်ရီသည် သူ၏အလုပ်သို့ အမြဲတမ်း နေ့လယ်စာဝယ်သွားခဲ့သည်။ ယနေ့တွင် ဂယ်ရီသည် သူ၏နေ့လယ်စာဘူးကို မတွေ့ခဲ့ပါ။ သူသည် အလုပ်ရှိစက်မှ တစ်ခုခုကိုဝယ်မည်ဟု စဉ်းစားမိခဲ့သည်။ ဂယ်ရီသည် သူ၏နေ့လယ်စာကို ယူသောအခါ စက်ပျက်နေကြောင်း တွေ့ခဲ့ရသည်။
ဂျိတ်ခ်သည် အိပ်ပျော်ရန် ကြိုးစားနေခဲ့သည်။ သူသည် မနက်ဖြန်တွင် အရေးကြီးစာမေးပွဲဖြေရန် ရှိသည်။ သူသည် အိပ်ရာထဲတွင် တစ်ညလုံး လူးလိမ့်နေခဲ့သည်။ သူသည် ခွက်ကြီးဖြင့် နွားနို့ပူပူလေးတစ်ခွက်ကို သောက်ပြီး ကြိုးစားအိပ်ခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် ကျွန်တော်သည် ပန်းခြံတစ်လျှောက် လမ်းလျှောက်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏ဘေးတွင် လူတစ်ယောက်လာထိုင်သည်ကို သတိထားမိခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် သူ့ဆီသို့ကပ်သွားပြီး သူ့ကို နေကောင်းလားဟု မေးခဲ့သည်။ သူသည် သူ အပြင်းဖျားခဲ့ပုံနှင့် ဝမ်းနည်းရပုံအကြောင်း ကျွန်တော့်ကို ပြောပြခဲ့သည်။
ဂျိုးသည် အိုင်းစတိုင်း၏ ကမ္ဘာ့ဆွဲအားသီအိုရီကို စိတ်ဝင်စားခဲ့သည်။ သူသည် အိုင်းစတိုင်းအကြောင်း မှတ်တမ်းတင်ဇာတ်လမ်းများစွာကို ကြည့်ရှုခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူသည် ကမ္ဘာ့ဆွဲအားသီအိုရီအကြောင်း စာအုပ်ကို ဖတ်ခဲ့သည်။ ဂျိုးသည် အိုင်းစတိုင်း၏ သိပ္ပံဆိုင်ရာအောင်မြင်မှုများအကြောင်း များစွာသင်ယူလေ့လာခဲ့သည်။
ဘိုနီသည် အလုပ်အသစ်တစ်ခု လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သတင်းစာရှိ အလုပ်ခေါ်ဆိုမှုကဏ္ဍတွင် ရှာဖွေခဲ့သည်။ သူမသည် ကလေးထိန်းအလုပ်အတွက် စာရင်းတစ်ခုကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် အင်တာဗျူးဖြေဆိုနိုင်ရန် စာရင်း၌ပါသော နံပါတ်ကို ခေါ်ဆိုခဲ့သည်။
အေမီသည် သူမ၏သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ နောက်ဖေးခြံဝင်းထဲတွင် ဆော့နေခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် သူမသည် သူမ၏လက်မောင်းတွင် တွယ်တက်နေသော မြွေလေးတစ်ကောင်ကို မြင်ခဲ့သည်။ သူမသည် အော်ဟစ်ပြီး ပြေးခဲ့သော်လည်း မြွေက သူမ၏လက်ကို ကိုက်ထားခဲ့ပြီးနေပြီဖြစ်သည်။ အေမီသည် အလွန်ကြောက်လန့်ခဲ့ပြီး ဆေးရုံသို့ ချက်ချင်း ခေါ်သွားခံခဲ့ရသည်။
ဂျယ်ရီသည် သူ မာရသွန်ပြေးနေကြောင်း သူငယ်ချင်းများအားလုံးကို ပြောခဲ့သည်။ သူသည် သူတို့ထဲမှအချို့ကို သူ့အား စပွန်ဆာပေးခိုင်းခဲ့သည်။ သူသည် အမှန်တကယ်တွင် ၎င်းအတွက် တစ်ခါမှမပြင်ဆင်ထားခဲ့ပါ။ သူသည် ပြိုင်ပွဲနေ့တွင် ပြာယာခတ်နေခဲ့သည်။
ဒေ့ဗ်သည် အပြင်ထွက်ရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် တောင်တက်သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် လမ်းတစ်လျှောက် လမ်းလျှောက်နေစဉ် စူးစူးဝါးဝါးအသံတစ်ခုကို ကြားခဲ့ရသည်။ သူ၏လက်ယာဘက်မြေပြင်ပေါ်တွင် အဆိပ်ပြင်းသော မြွေတစ်ကောင် ရှိနေခဲ့သည်။
လိုဂန်သည် အပြင်ထွက်ရခြင်းကို အမြဲတမ်းနှစ်သက်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် လိုဂန်သည် သူ၏ခွေးနှင့်အတူ အပြင်၌ဆော့နေစဉ် ပျားတုပ်ခံခဲ့ရသည်။ သူသည် နာကျင်၍ ငိုခဲ့ပြီး အိမ်ပြန်ပြေးခဲ့သည်။ လိုဂန်၏အမေသည် သက်သာလာစေရန် ပျားတုပ်သည့်နေရာကို ရေခဲအုံပေးခဲ့သည်။
ကျောင်းတွင် စကစ်၏အဆင့်များသည် တစ်နေ့တစ်ခြား ပို၍ဆိုးရွားလာခဲ့သည်။ သူ၏မိဘများသည် သူ့အတွက် ကျူတာဆရာခေါ်ပေးရန် စဉ်းစားထားခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် သတိထားမိခဲ့သော်လည်း စကစ်သည် မျက်စိအလွန်စောင်းနေခဲ့သည်။ သူတို့သည် သူ့အနေဖြင့် ကျူတာဆရာမလိုဘဲ မျက်မှန်လိုသည်ကို သဘောပေါက်ခဲ့ကြသည်။
ရေး၏မိသားစုသည် တနင်္ဂနွေနေ့လယ်စာအတွက် ထိုင်ခဲ့ကြသည်။ ရေး၏အစ်ကိုသည် သူ၏အအေးကို မတော်တဆ ဖိတ်ကျမိခဲ့သည်။ ရေး၏ဖထွေးသည် အော်ငေါက်ခဲ့ပြီး သူ၏ပန်းကန်ပြားကို အခန်းပြင်သို့ လွှင့်ပစ်ခဲ့သည်။ ရေးသည် ပန်းကန်ပြား အစိတ်စိတ်အမွှာမွှာ ကွာသွားသည်ကို ကြည့်နေခဲ့သည်။
ဂျီနာနှင့် သူမ၏သူငယ်ချင်း လီစာသည် ဂိုထောင်ထဲတွင် သီချင်းနားထောင်နေခဲ့ကြသည်။ ဂျီနာသည် သူမ၏အခြားသူငယ်ချင်းများလည်း လာရောက်ကြပြီး သူတို့နှင့်ပူးပေါင်းရန် မျှော်လင့်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဖုန်းဆက်ခဲ့သော်လည်း မည်သူမှ ဖုန်းမကိုင်ခဲ့ကြပါ။ မိန်းကလေးများသည် ပျင်းစိတ်ကို ဖျောက်နိုင်ရန်အတွက် ကခုန်ဖို့ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။
ကလေးများသည် ခရစ္စမတ်အတွက် အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် တစ်နှစ်လုံး လိမ္မာခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ခရစ္စမတ်ဘိုးဘိုးကြီးဆီသို့ စာပို့ခဲ့ကြသည်။ ခရစ္စမတ်ဘိုးဘိုးကြီးသည် စာပြန်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ဖျားနေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဆရာဝန်နှင့်တွေ့ရန် စီစဉ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဆရာဝန်နှင့်တွေ့ရန် သွားခဲ့သည်။ သူသည် ဆေးစစ်ချက်အချို့ကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ခရစ္စရှန်၏ ကျောင်းတွင် ဘောလုံးလူတွေ့စစ်ဆေးနေခဲ့သည်။ ခရစ္စရှန်သည် အသင်းတွင် စမ်းသပ်ပါဝင်နိုင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် နေ့တိုင်း လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ သူသည် အသင်းအတွက် လူရွေးခံခဲ့သည်။
တင်နှင့် ဂျီနာတို့နှစ်ဦးစလုံးသည် ပန်းကန်ဆေးရခြင်းကို မုန်းတီးခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် တစ်ပတ်စီ အလှည့်ကျပြုလုပ်ခဲ့ကြသည်။ ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က ဂျီနာသည် သူမ၏အလှည့်ကို မလုပ်နိုင်ခဲ့ပါ။ သူမသည် ပုံမှန်ထက် ပိုမိုရှည်ကြာသော အလုပ်လုပ်ချိန်ကို လုပ်ခဲ့သည်။
တင်မီသည် သူ၏အမေကို အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တစ်ကောင် တောင်းခဲ့သည်။ သူမသည် သူ့ကို ဝယ်ပေးရန် ငွေကြေးမတတ်နိုင်ဘူးဟု ပြောခဲ့သည်။ တင်မီသည် ဝမ်းနည်းခဲ့သော်လည်း သူ၏အမေ ဆိုလိုသည်ကို နားလည်ခဲ့သည်။ နောက်တစ်နေ့တွင် တင်မီသည် ချောင်းငယ်ထဲတွင် လိပ်တစ်ကောင်တွေ့ခဲ့သည်။
ဂျန်သည် သူ၏ကြောင် လီကို ဆေးစစ်ရန်အတွက် တိရစ္ဆာန်ကုဆရာဝန်ဆီသို့ ခေါ်သွားခဲ့သည်။ တိရစ္ဆာန်ကုဆရာဝန်ဖြစ်သူ ဆရာဝန် မိုက်ခ်သည် လီ၏ကိုယ်ပေါ်တွင် လှေးသန်းသုံးကောင် တွေ့ခဲ့သည်။ ဆရာဝန်မိုက်ခ်သည် ဂျန်ကို လှေးသန်းပိုးသတ်ဆေးတစ်ခု ညွှန်းပေးခဲ့သည်။ ဂျန်သည် လီကို ဓာတုဆေးများတွင် မစိမ်ချင်သောကြောင့် ငြင်းဆန်ခဲ့သည်။
မစ်ရှ်သည် သူမကို ယခုထွက်သွားပါဟူ၍ ပြောထားသော မက်ဆေ့ချ်ကို ရခဲ့သည်။ သူမသည် လက်ထဲတွင်သော့ကိုင်လျက် သူမ၏ကားဆီသို့ လျင်မြန်စွာ ပြေးခဲ့သည်။ သူမတွင် အချိန်ကန့်သတ်ချက်ရှိနေကြောင်း သိခဲ့၍ သူမသည် မြန်မြန်မောင်းခဲ့သည်။ သူမသည် ရထားဘူတာသို့ ရောက်သောအခါ သူမ၏လက်ပတ်နာရီကို ကြည့်ခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် သူမအဖေ၏ကားထဲတွင် သူမ၏ဖုန်းကို ရှာနေခဲ့သည်။ သူမသည် ထိုနေရာတွင် ဖုန်းရှိမည်ကို သေချာခဲ့သည်။ သို့သော် နေရာတိုင်းတွင် စစ်ဆေးကြည့်ပြီးနောက် သူမသည် ၎င်းကို ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူမသည် အိမ်ထဲသို့ ပြေးဝင်ခဲ့ပြီး ဓာတ်မီးယူခဲ့သည်။
ဆာရာတွင် အလုပ်အတွက် အင်တာဗျူးဖြေရန် ချိန်းဆိုမှုတစ်ခု ရှိခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏အကောင်းဆုံး စကပ်ဝတ်စုံကို ဝတ်ဆင်ခဲ့ပြီး အင်တာဗျူးသို့ သွားခဲ့သည်။ သူမသည် အင်တာဗျူးတွင် ထိုင်လိုက်စဉ် သူမ၏အသားကပ်ဘောင်းဘီ၌ အပြဲတစ်ခုရှိကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ သူမသည် ထိုအပြစ်ပေါ် အာရုံစိုက်လွန်းခဲ့သည်၊ သူမသည် မေးမြန်းမှုများကို မသဲမကွဲသာ ပြန်ဖြေနိုင်ခဲ့သည်။
လင်ဒါနှင့် သူမ၏ရည်းစားသည် ဗိုက်ဆာခဲ့ကြသည်။ သူမသည် တာကိုမုန့်ကို စားချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ငါးစားချင်ခဲ့သည်။ သူတို့နှစ်ယောက်စလုံးသည် ဩဇာပြချင်ခဲ့ကြပြီး စားရမည့်အရာကို မဆုံးဖြတ်နိုင်ခဲ့ကြပါ။
မောရစ်သည် တက်တက်ကြွကြွနေနိုင်ရန်အတွက် စကိတ်ဘုတ်တစ်ခုကို ကိုယ်တိုင်ဝယ်ယူသည်။ သူသည် တစ်နေ့တာ စကိတ်ဘုတ်စီးရန်အတွက် စကိတ်ဘုတ်ကို ပန်းခြံသို့ ယူသွားသည်။ သူသည် ထိုနေရာရှိ အခြားလူများထက် အသက်ပိုကြီးနေကြောင်း သတိထားမိသည်။ သို့သော် သူတို့သည် သူ့ကို ကြိုဆိုခဲ့ကြပြီး သူ၏အသက်အရွယ်ကို စိတ်ထဲထားပုံမရပါ။
ရွန်သည် ဘီယာများစွာသောက်ရန် ကြိုက်နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူ၏ အဖေနှင့်အမေသည် နှစ်ဦးစလုံး အရက်သမားများ ဖြစ်ခဲ့ကြသည်။ ရွန်သည် ထပ်မသောက်လျှင် အကောင်းဖြစ်ခဲ့မည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ၆ လကြာပြီးနောက် အရက်ဖြတ်ခဲ့သည်။
ဂျိမ်းသည် ဆံပင်ရှည် ထားချင်ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူမသည် ၎င်းကို လများ လများကြာအောင် အရှည်ထားခဲ့သည်။ သို့သော် ၎င်းကို ထိန်းသိမ်းရသည်မှာ ခက်ခဲလာခဲ့သည်။ နွေရာသီရောက်လာသောအခါ ဆံပင်ရှင်သည် သူမကို အလွန်ပူအိုက်စေခဲ့သည်။
အဲလက်စ်သည် နေရောင်ခြည်ကြောင့် နိုးလာခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏နာရီနှိုးစက်ကို ကြည့်ခဲ့သည်။ သူမသည် အအိပ်လွန်ခဲ့ကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ အဲလက်စ်သည် အိပ်ရာထဲမှ ခုန်ထွက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ နေရာသစ်တစ်ခုတွင် နေ့လယ်စာစားနေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ကုတ်တစ်ဘူး မှာခဲ့သည်။ သူတို့သည် ပက်စီသာရှိသည်ဟု ကျွန်တော့်ကို ပြောခဲ့သည်။ သူတို့သည် ၎င်းနှင့်ဆိုလျှင် အဆင်ပြေမလားဟု ကျွန်တော့်ကို မေးခဲ့သည်။
ကာလ်သည် ကယ်လီဖိုးနီးယားတွင် ရှိနေခဲ့ပြီး သူ၏အိမ်တွင် တစ်နေ့တာ ဇိမ်ခံနေခဲ့သည်။ သူသည် တီဗီကြည့်နေပြီး ရုတ်တရက် သတိပေးချက်တစ်ခု ထွက်ပေါ်လာခဲ့သည်။ သတိပေးချက်မှာ ဆူနာမီ ရှိလာနိုင်သည်ဟု ဒေသခံများကို သတိပေးခြင်းဖြစ်သည်။ ကာလ်သည် ကြောက်လန့်ခဲ့ပြီး စွန့်ခွာထွက်ပြေးရန် စတင်လုပ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့သည် ယနေ့မနက်တွင် နှင်းအနည်းငယ်ကျ၍ နိုးလာခဲ့ကြသည်။ ကျောင်းတစ်ရက်ပိတ်သောကြောင့် ကျွန်တော်တို့သည် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့ကြသည်။ လူတိုင်းသည် နှင်းများထဲတွင် ဆော့ကစားရန် အပြင်ထွက်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် နှင်းလူသားပုံ တည်ဆောက်ခဲ့ကြပြီး မုန်လာဥနီကို နှာခေါင်းအဖြစ် အသုံးပြုခဲ့သည်။
ရှဉ့်တစ်ကောင်သည် ဂျိုး၏နောက်ဖေးခြံဝင်းသို့ လာရောက်လည်ပတ်နေခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ဂျိုးနှင့် ပေအနည်းသို့ ရောက်ခဲ့ပြီးနောက် လန့်ပြေးခဲ့သည်။ ဂျိုးသည် ၎င်း၏လက်ထဲမှ မြေပဲကိုယူရန်အတွက် ၎င်းကိုဖမ်းရန် ကြိုးစားနေခဲ့သည်။ နောက်ဆုံး၌ တစ်နေ့တွင် ရှဉ့်သည် ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
အာနိုးသည် ရုပ်မြင်သံကြားစက်အသစ်တစ်လုံး ဝယ်ခဲ့သည်။ သူသည် ငွေသားဖြင့် ပေးချေခဲ့သည်။ နှစ်ပတ်ကြာပြီးနောက် ၎င်းသည် အလုပ်မလုပ်တော့ပါ။ သူသည် ၎င်းကို ပြန်သွင်းရန်ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း ဘောင်ချာ ပျောက်သွားခဲ့သည်။
အဲရစ်သည် ၂၁ နှစ်ကို တစ်ရက်သာစွန်းသေးသည်။ သို့သော် သူ့တွင် သောက်တတ်သည့်အကျင့်က စွဲနေခဲ့ပြီဖြစ်သည်။ အဲရစ်သည် နိုးလာခဲ့ပြီး အနီးဆုံးရှိ ဘားကို တမ်းတခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ကားပေါ်သို့ အိမ်ချင်မူးတူးဖြင့် ခုန်တက်ခဲ့ပြီး ထိုနေရာသို့ ဦးတည်သွားခဲ့သည်။
အဲလ်လီသည် ကလပ်အသစ်တစ်ခုတွင် အစွမ်းကုန်ကခုန်နေခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် သူမသည် ပုံမှန်မဟုတ်သော လေပြေတစ်ခုကို ခံစားလိုက်ရကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ သူမ၏ ဘောင်းဘီနောက်ပိုင်း ချုပ်ရိုးသည် တောက်လျှောက်ပြဲထွက်သွားခဲ့သည်။ သူမသည် ကနေသည့်နေရာမှ အလျင်အမြန် ထွက်လာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ဟိုတစ်နေ့က အလုပ်မှအိမ်သို့ ကားမောင်းနေစဉ် ကားဘီးပေါက်ခဲ့သည်။ အပြင်မှာ မိုးရွာပြီး အေးနေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အဆွဲယာဉ်ကုမ္ပဏီကို ဖုန်းဆက်ရမည်ဖြစ်သော်လည်း မဆက်ရန် ရွေးချယ်ခဲ့သည်။ ထိုအစား ကျွန်တော်သည် တာယာကို ကိုယ်တိုင်လဲခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ရှူးဖိနပ်မှာ မသက်မသာဖြစ်လောက်အောင် မာဆတ်ဆတ်ဖြစ်နေကြောင်း ကျွန်တော် တွေ့ခဲ့ရသည်။ ကျွန်တော်သည် အပြင်ထွက်ပြီး ရှူးဖိနပ်အသစ်တချို့ ဝယ်ယူခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အချိန်ပိုပေး၍ ၎င်းတို့ကို ပျော့ပြောင်းသွားအောင် ကြိုးစားလုပ်ခဲ့သည်။ ၎င်းတို့သည် ကျွန်တော့်အတွက် မာဆတ်ဆတ်ဖြစ်နေဆဲဖြစ်သည်။
မားကပ်စ်သည် သူ၏ပထမဆုံး ပျံသန်းရေးသင်ခန်းစာကို စတင်နေရုံမျှသာ ရှိနေခဲ့သည်။ သူသည် ကွန်ပြူတာလေယာဉ်ငယ်များကို ပျံသန်းမောင်းနှင်နိုင်ရန် လေ့လာနေခဲ့သည်။ သူသည် လေယာဉ်ကို လေထဲပျံတက်ရန် ရင်ဖိုစိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူ၏နည်းပြဆရာသည် လေဆိပ်မှာ ပျံတက်ရန်အတွက် သူ့ကို ကူညီပေးခဲ့သည်။
လယ်ရီသည် သူ၏သူငယ်ချင်းများကို ပါတီအတွက် ကူညီပြင်ဆင်ပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ပါတီသို့ အသုပ်ယူသွားပေးရန် လိုအပ်သည်။ လယ်ရီသည် အသုပ်အတွက် ခရမ်းချဉ်သီး၊ ဆလတ်ရွက်နှင့် အခြားဟင်းသီးဟင်းရွက်များကို လှီးသည်။ ပြီးသွားသောအခါ သူသည် ပျော်ရွှင်ကျေနပ်ခဲ့သည်။
ဆာရာသည် ယခင်က လှေပေါ်မတက်ဖူးခဲ့ပါ။ ယနေ့တွင် သူမ၏အမေသည် သူမ၏ပထမဆုံးလှေစီးခြင်းအတွက် ဆိပ်ခံတံတားသို့ သူမကို ခေါ်သွားခဲ့သည်။ ဆာရာသည် အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူမသည် လှေပေါ်သို့ တက်ခဲ့ပြီး အင်ဂျင်အသံကျယ်ကြီးကို ကြားခဲ့ရသည်။
နေလ်သည် သူ၏လန်ဒန်ခရီးစဉ်တွင် သမိုင်းဝင်နေရာတစ်ခုကို မြင်တွေ့ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ထောင်အဟောင်းတစ်ခုသို့ ဘတ်စ်ကားခရီးစဉ်ဖြင့် လိုက်ပါခဲ့သည်။ ၎င်းကို လန်ဒန်၏မျှော်စင်ဟု ခေါ်သည်။ နေလ်သည် အထင်ကြီးလောက်ဖွယ် မျှော်စင်ကြီး၏ သမိုင်းကြောင်းကို လေ့လာခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော့်ဇနီး၏ အိုင်ဖုန်းအတွက် အရန်ဒရိုက်တစ်ခု ဝယ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဖုန်းတွင် နေရာလွတ်ကုန်နေခဲ့သည်။ သူမ၏ဖုန်းထဲတွင် ဓာတ်ပုံ ၁၂၀၀ ရှိသည်။ ကျွန်တော်သည် သူမ၏ဓာတ်ပုံများကို ဒရိုက်သို့ အရန်သိမ်းထားရန် ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း မအောင်မြင်ခဲ့ပါ။
ဒေါ့၏မိန်းမသည် သူ့ကို စိတ်တိုခဲ့သည်။ ခွင့်လွတ်မှုကို တောင်းဆိုသည့်နည်းလမ်းတစ်ခုအဖြစ် သူသည် သူမကို ကားဘတ္ထရီအသစ်ဝယ်ပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းကို လဲလှယ်ပြီး သူမ၏ကားကို ကောင်းစွာအလုပ်လုပ်ကြောင်း သေချာစေခဲ့သည်။ သူမသည် ထိုအပြုအမူကို အသိအမှတ်ပြုခဲ့သည်။
ဂရေ့စ်သည် ဆရာမအပေါ် ကျီစယ်နောက်ပြောင်ရခြင်းကို အမြဲတမ်း နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူမအကြိုက်ဆုံး ကျီစယ်နောက်ပြောင်မှုမှာ ဆရာမထံမှ မြေဖြူအားလုံးကို ဖွက်ထားခြင်း ဖြစ်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် မြေဖြူကို ဖွက်နေစဉ် ဆရာမသည် ဂရေ့စ်ကို မိသွားခဲ့သည်။ သူမသည် ကျောင်းမှ နှစ်ပတ် ရပ်နားခံခဲ့ရသည်။
ဂျိမ်း၏အမေသည် သူမကို အရမ်းစားကောင်းသော ပန်းသီးပိုင်မုန့် လုပ်ပေးခဲ့သည်။ ဂျိမ်းသည် ပြုလုပ်နည်းကို အမြဲတမ်းလိုချင်ခဲ့သော်လည်း သူမ၏အမေသည် သူမကို မပေးခဲ့ပါ။ ခရစ္စမတ်နေ့တွင် သူမသည် ပြုလုပ်နည်းကို ထပ်ပံတောင်းဆိုခဲ့သည်။ ဂျိမ်း၏အမေသည် သူမကို ပြုလုပ်နည်းပေးမည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
မာ့ခ်သည် စားသောက်ဆိုင်၏ နောက်ဖေးတံခါးကိုဖွင့်ပြီး အပြင်သို့ လမ်းလျှောက်သွားခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ထိုနေ့၏အမှိုက်ပစ်ရန်အချိန် ဖြစ်ခဲ့သည်။ အမှိုက်ပုံးဆီသို့ လမ်းတစ်ဝက်အရောက်တွင် သူသည် အမှိုက်များကိုစားနေသော ငှက်များစွာကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် ယခင်က ဗိုက်ဆာခဲ့သောကြောင့် အရာအားလုံးကို စားရမည်ဟု သိခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့သည့်ညက ကျွန်တော်တို့သည် ပီဇာတစ်ချပ် မှာချင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့အထဲမှ တစ်ဝက်သည် ဝက်အူချောင်းနှင့် စားချင်ခဲ့ကြသည်။ အခြားတစ်ဝက်မှာ ကြက်အူချောင်းနှင့် စားချင်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်သည် ဆုံးဖြတ်ချက်ချခဲ့သည်။
ဆိုင်မွန်သည် ဘေးအိမ်၏ရှေ့တွင် အိမ်ပြောင်းရွှေ့ကားတစ်စီးကို သတိထားမိခဲ့သည်။ ပြောင်းရွှေ့လာသော မိသားစုတွင် ဆယ်ကျော်သက်သမီးလေးတစ်ယောက် ရှိပြီး ဆိုင်မွန်သည် ကြွေသွားခဲ့သည်။ သူသည် သွားရောက်စုံစမ်းရန် သတ္တိမွေးခဲ့ပြီး သူ့ကိုယ်သူ မိတ်ဆက်ခဲ့သည်။ သူမသည် ရှက်တတ်သော်လည်း ဖော်ရွေပြီး သူ့ကို ရှေ့ဆက်တိုးနိုင်သည်အထိ လက်ခံပေးခဲ့သည်။
ဂျွန်နီသည် သူ၏ ဒေသတွင်းပြိုင်ပွဲငယ်ရှိ အသင်းတွင်ပါဝင်ခဲ့သည်။ စနေနေ့တွင် သူ၏အသင်းသည် အလွန်အရေးကြီးသောပွဲတစ်ပွဲ ရှိခဲ့သည်။ သူ၏မိဘများသည် ပွဲကြည့်နိုင်ခဲ့ကြသည်။ ဂျွန်နီ၏အသင်းသည် ပြိုင်ပွဲတွင် အနိုင်ရခဲ့သည်။
ဘန်သည် အတန်းနောက်ကျခဲ့သည်။ သူ၏ဆရာမသည် သူ့ကို အော်ငေါက်ခဲ့သည်။ သူသည် နောက်တစ်နေ့တွင် နောက်ကျခဲ့သည်။ သူ၏ဆရာမသည် သူ၏မိဘများထံသို့ မှတ်ချက်တစ်စောင် ရေးပေးခဲ့သည်။
အယ်လီသည် သူမ၏ချစ်သူက သူမအတွက် လက်စွပ်လှလှလေးတစ်ကွင်း ရွေးချယ်ပေးစေချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် လက်ဝတ်ရတနာဆိုင်၏ လက်ကမ်းကြော်ငြာစာရွက်ကို ကောင်တာပေါ်တွင် ထားခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် မဂ္ဂဇင်းများထဲရှိ လက်စွပ်များကို ဝိုင်းထားခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းတို့ကို ဖုန်းပြောဆိုမှုများတွင်ပင် ထုတ်ဖော်ပြောဆိုခဲ့သည်။
မနေ့က အက်ရှာသည် သီချင်းသစ်တစ်ပုဒ်ထုတ်ခဲ့သောကြောင့် ကျွန်တော်သည် အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကို ချက်ချင်းဝယ်ယူခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကို နားထောင်လိုက်သောအခါ အရမ်းအထင်ကြီးလေးစားခဲ့မိသည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကို ကျွန်တော်၏ဖုန်းထဲသို့ ချက်ချင်းထည့်ခဲ့သည်။
ဂီတအဖွဲ့သစ်တစ်ဖွဲ့သည် သူတို့၏သီချင်းကို အလျင်အမြန် နာမည်ကြီးစေချင်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် သူတို့၏သီချင်းကို အားလုံးတစ်ချိန်တည်းဖွင့်ရန်အတွက် ရေဒီယိုဒီဂျေများစွာအား လာဘ်ထိုးခဲ့သည်။ လူများသည် ရေဒီယိုကို ဖွင့်သောအခါ သီချင်းတစ်ပုဒ်တည်းကို လိုင်းအားလုံးမှ ထုတ်လွှင့်နေခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် တစ်ညတည်းဖြင့် အကြီးအကျယ်အောင်မြင်လာခဲ့သည်။
အန်နီသည် သူမ၏အတန်းထဲတွင် ထိပ်တန်းကျွမ်းဘားမယ်ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ဆုတံဆိပ်များစွာ ရရှိခဲ့ပြီး များစွာယှဉ်ပြိုင်ခဲ့သည်။ ပြိုင်ပွဲတစ်ခုပြီးနောက် တစ်နေ့တွင် သူမသည် အိမ်စာမှာ ရက်လွန်နေသည်ကို သတိရခဲ့သည်။ သူမ၏ဆရာမသည် သူမကို အိမ်စာထပ်ခွင့် မပြုခဲ့ပါ။
ပတ်ထရစ်ရှာသည် အဏုကြည့်မှန်ပြောင်းထဲသို့ ကြည့်လိုက်သည်နှင့်တစ်ပြိုက်နက် လုံးဝစိတ်ဝင်စားသွားခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ မမြင်နိုင်သော အခြားကမ္ဘာတစ်ခုရှိနေခဲ့သည်ကို မယုံကြည်နိုင်ခဲ့ပါ။ သူမသည် ဇီဝဗေဒပညာရှင်တစ်ယောက်ဖြစ်လာရမည်ဟု ချက်ချင်းသိသွားခဲ့သည်။ နောက် ၈ နှစ်အကြာတွင် သူမသည် သိပ္ပံပညာကို ကျောင်းနှင့် ကောလိပ်တွင် လေ့လာသင်ကြားခဲ့သည်။
လီလီသည် အားကစားများတွင် ဘယ်တော့မှ လုံးဝ မပျော်မွေ့ခဲ့ပါ။ နွေရာသီတစ်ခုတွင် သူမသည် သူမ၏မိသားစုနှင့်အတူ အမျိုးသမီးကမ္ဘာ့ဖလားပြိုင်ပွဲကို ကြည့်ရှုခဲ့သည်။ သူမသည် တက်ကြွနိုးကြားလာပြီး ဘောလုံးအသင်းသို့ဝင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ အသင်းသည် ခဏကြာအောင် ကစားနေခဲ့ပြီး သူမသည် နောက်ကျကျန်ခဲ့သည်။
မာရီဇီစ်သည် ပစ္စည်းအချို့ရှာရန်အတွက် လေလံပွဲသို့ သွားခဲ့သည်။ စာရင်းသွင်းကောင်တာတွင် သူတို့သည် သူမ၏ခရက်ဒစ်ကတ်ကို တောင်းဆိုခဲ့ကြသည်။ သူမသည် ထိုအစား ငွေသားအချို့ ထုတ်ပေးခဲ့ပြီး ၎င်းကို စရံငွေအဖြစ် အသုံးပြုခဲ့သည်။ သူမသည် ပစ္စည့်ထည့်လော့ကာအချို့ကို လေလံပြိုင်ခဲ့ပြီး နှစ်ခုအောင်ခဲ့သည်။
တစ်နှစ်တွင် ဂျက်စီကာသည် နွေရာသီအပျော်စခန်းချခရီး ထွက်ခဲ့သည်။ သူမသည် ပျော်ရွှင်စရာအချိန်တစ်ခုကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့သည်။ နောက်တစ်နှစ်တွင် သူမသည် အပျော်စခန်းချခရီးသွားရန် အသက်ကြီးလွန်းနေပြီဖြစ်သည်။ သို့သော် သူမသည် ထိုနေရာတွင်အလုပ်လုပ်နိုင်သည့် အသက်အရွယ်ဖြစ်နေခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် သူမ၏ဖုန်းကို ဆရာတစ်ယောက်ထံမှ ပြန်ရခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းကို ၂ ရက်ကြာအောင် သိမ်းထားခဲ့သည်။ သူမ၏အမေသည် မသင်္ကာဖြစ်လာခဲ့သည်။ ဖုန်းအမြဲတမ်းအသိမ်းခံရသောကြောင့် ယခု သူမသည် ၎င်းကို လျှို့ဝှက်ထားနိုင်ခဲ့သည်။
မက်ဂ်သည် သူမအကြိုက်ဆုံး ရွှေနားကပ်ကို ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူမသည် အိမ်ဖော်အသစ်က ခိုးယူခဲ့သည်ဟု စတင်သံသယဝင်လာခဲ့သည်။ သူမ၏ခင်ပွန်းသည် သူမကို အိမ်အတွင်း၌ ပိုမိုသေချာစွာ လိုက်ရှာကြည့်ရန် တိုက်တွန်းခဲ့သည်။ မက်ဂ်သည် နားကပ်ကို မတော်တဆ ဖုန်စုပ်စက်ဖြင့် စုပ်မိခဲ့နိုင်ကြောင်း အသိဝင်သွားခဲ့သည်။
မာစီသည် ကလေးများရှိမည့်နေရာကို သိချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် မီးဖိုချောင်ထဲတွင် ကြည့်ခဲ့ပြီး သူတို့၏အသံကို ခဏမျှ မကြားခဲ့ရပါ။ ပုံမှန်ဆိုလျှင် ကလေးများ ငြိမ်နေသောအခါ သူတို့သည် တစ်ခုခုတွင် အာရုံရောက်နေ၍ဖြစ်သည်။ မာစီသည် အိပ်ခန်းများထဲတွင် ကြည့်ခဲ့ပြီး သူတို့ကို မတွေ့ခဲ့ပါ။
အော်ရီ၏အမေသည် သူ့ကို ဈေးသို့လိုက်ပို့ခဲ့သည်။ သူမသည် သူကို ကြက်ဥညိုကို မမေ့ရန် သတိပေးခဲ့သည်။ သို့သော် အော်ရီသည် ၎င်းတို့ကို ဈေးတွင်ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူသည် စတိုးဆိုင်သုံးဆိုင်တွင် ရှာမေးကြည့်ခဲ့ရသည်။
ခရစ္စမတ်မတိုင်မီ တစ်ပတ်အလိုတွင် အာဘီနှင့် သူမ၏မိသားစုသည် အတူပြန်လည်ဆုံတွေ့ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ခရစ္စမတ်ဘိုးဘိုးကြီးဦးထုပ်များကို ဆောင်းလျက် ဒေသတွင်းဘိုးဘွားရိပ်သာသို့ သွားခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ခရစ္စမတ်သီချင်းများသီဆိုရင်း တစ်ခန်းဝင်တစ်ခန်းထွက် သွားခဲ့ကြသည်။ လူနာအချို့သည် သူတို့နှင့်အတူ သီဆိုခဲ့ကြသည်။
မက်ဂီနှင့် သူမ၏အတန်းဖော်များသည် ကွင်းဆင်းလေ့လာရေးခရီးအဖြစ် တိရစ္ဆာန်ရုံသို့ သွားခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် မျောက်များ၊ မျောက်ဝံများနှင့် ဝက်ဝံများကို ပထမဆုံး မြင်တွေ့ခဲ့ကြသည်။ ထို့နောက် သူတို့သည် မြွေများနှင့် ဖွတ်ပုတက်များကို မြင်တွေ့ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် တိရစ္ဆာန်သားပေါက်လေးများကိုပင် အစားကျွေးခဲ့ကြသည်။
ဗီယာနာသည် အချိန်ပြည့် ကောလိပ်ကျောင်းသူတစ်ဦး ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အလုပ်မရှိခဲ့ပါ၊ သူမသည် ပိုက်ဆံလိုအပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အိမ်မှပိုက်ဆံရှာနိုင်မည့်နည်းလမ်းများကို အွန်လိုင်းတွင် ရှာဖွေခဲ့သည်။ သူမသည် amazon turk ဟု အမည်ရသော ဆိုက်တစ်ခုကို တွေ့ခဲ့ပြီး ထိုနေရာမှ အလုပ်လုပ်ခြင်းကို စတင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏မိသားစုရှိ လူတိုင်းသည် ကျေးဇူးတော်ချီးမွမ်းပွဲအတွက် အတူတူဆုံစည်းခဲ့ကြသည်။ လူများစွာသည် ခရီးရှည်လာခဲ့ရသော်လည်း ဖြစ်အောင် လာခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့သည် အတူတူထိုင်ခဲ့ကြပြီး ညစာစားခဲ့ကြသည်။ ညစာစားပြီးနောက် ကျွန်တော်တို့သည် လည်ပတ်သွားလာခဲ့ပြီး ရှေးဟောင်းနှောင်းဖြစ်များ ပြောခဲ့ကြသည်။
ဂျင်သည် သူ၏မိန်းမက ဘယ်တော့မှ ပန်းကန်မဆေးသည်ကို စောဒကတက်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် ဂျင်က ဘယ်တော့မှ ညစာမချက်သည်ကို စောဒကတက်ခဲ့သည်။ နောက်တစ်နေ့တွင် သူတို့သည် အလုပ်များကိုပြောင်းလုပ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ စားသောက်ဖွယ်သည် အလွန်ဆိုးရွားပြီး ပန်းကန်များသည် ကောင်းစွာမသန့်ရှင်းခဲ့ပါ။
လီနာတွင် ကလေးနှစ်ယောက်ရှိသည်။ လီနာသည် သူတို့၏အခန်းများကို သန့်ရှင်းရေးလုပ်နေပြီး သူတို့၏အံဆွဲများတွင် ပစ္စည်းများဖြင့်ပြည့်နေသည်ကို သိခဲ့ရသည်။ သူမသည် အဝတ်အစားများကို အမျိုးအစားခွဲရန် စတင်ခဲ့သည်။ လီနာတွင် ကလေးများအတွက်သေးလွန်းနေသော အဝတ်အစားများ တစ်ပုံကြီး ရှိခဲ့သည်။
အန်နာသည် ငှက်ပျောသီးမစ်ရှိတ် သောက်ချင်ခဲ့သည်။ သူမ၏ ဒေသတွင်းရေခဲမုန့်ဆိုင်တွင် ထိုအရသာ မရှိခဲ့ပါ။ သူမသည် အိမ်ပြန်ခဲ့ပြီး သူမ၏ ကြိတ်စက်ကို ထုတ်ယူခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် ငှက်ပျောသီးများနှင့် ရေခဲမုန့်ကို ထည့်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏ကားပေါ်သို့ တက်ခဲ့ပြီး တံခါးပိတ်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ကားစက်နှိုးပြီး မောင်းနှင်ရန် စတင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ဓာတ်ငွေဆိုင်သို့ ဦးတည်မောင်းနှင်ခဲ့သည်။ နေ့လယ်စာစားချိန်ဖြစ်ပြီး ကျွန်တော်သည် စတင်၍ဗိုက်ဆာလာခဲ့သည်။
တွန်မီသည် မကြာသေးမီက ကျောင်း၏ စကားရည်လုပွဲအသင်းတွင် နေရာတစ်ခုရရှိခဲ့သည်။ သူတို့သည် ယနေ့ညတွင် စကားရည်လုပွဲ ရှိသည်။ သူသည် ကောင်းကောင်းကြီး ရင်ဖိုနေခဲ့သည်။ သူသည် ထိုနေရာသို့ရောက်သောအခါ တစ်ကျောင်းလုံးက ကြည့်ရှုနေခဲ့ကြသည်။
ဂျေလ်သည် အထက်တန်းကျောင်းသူတစ်ဦး ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အတန်းတက်ရန်အတွက် ကြောက်လန့်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူမသည် ကျောင်းလစ်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ နောက်တစ်နေ့တွင် သူမ၏မိဘများသည် သိသွားခဲ့ကြသည်။
အဲလက်စ်သည် မူးဝေခြင်းမှ ကျန်းမာလာခဲ့သည်။ သူသည် အွန်လိုင်းတွင်း ရောဂါလက္ခဏာများ ရှာဖွေစစ်ဆေးကြည့်ခဲ့ပြီး အလွန်ထိတ်လန့်ခဲ့သည်။ သူ့တွင် အလွန်ဆိုးရွားသော ရောဂါတစ်ခုရှိနေသည်ဟု အွန်လိုင်းရလဒ်က အခိုင်မာဆိုခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ဆရာဝန်နှင့် တွေ့ဆုံရန် အလျင်စလိုစီစဉ်ခဲ့သည်။
ခရစ်သည် ကားသစ်တစ်စီးဝယ်ရန် သွားခဲ့သည်။ ကားများထားသည့်နေရာတွင် သူသည် ကားပေါင်းများစွာကို တွေ့ခဲ့သော်လည်း တစ်စီးမှ မကြိုက်ခဲ့ပါ။ သူသည် ပြန်ထွက်သွားမည့်ဆဲဆဲတွင် ၎င်းကို ရှာတွေ့မိခဲ့သည်။ အနီရောင်တောက်နေသော ကားသည် သူ၏ရှေ့တွင် ရောက်နေပြီး သူ့ကိုဝယ်ယူရန်အတွက် တောင်းပန်နေခဲ့သည်။
သောကြာနေ့ ပါတီတစ်ခုတွင် လူတိုင်းသည် ဂီတကုလားထိုင်များဂိမ်းကို ကစားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ ဂိမ်းတွင် လူပေါင်းဒါဇင်များစွာ ပါဝင်ခဲ့ကြသည်။ နောက်ဆုံးတွင် နှစ်ယောက်တည်းသာ ကျန်တော့သည်။ မိန်းကလေးနှစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ဟင်နရီသည် သူ့သား၏မွေးနေ့ပါတီတွင် စာရင်းထဲရှိ ပစ္စည်းများကို လိုက်ရှာရသည့်ဂိမ်း ဆော့ချင်ခဲ့သည်။ ကြိုးပမ်းရယူရမည့် ပစ္စည်းများစာရင်းတစ်ခုကို ပထမဆုံး ဖန်တီးခဲ့သည်။ သူသည် အိမ်နီးချင်းများနှင့် အနီးအနားရှိ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများထံမှ အကူအညီရရန် တိုင်ပင်ဆွေးနွေးခဲ့သည်။ ပစ္စည်းများကို သင့်တော်သော နေရာများ၌ ထားပြီးနောက် သူသည် သဲလွန်စများ ဖန်တီးခဲ့သည်။
ဂျိတ်ခ်သည် သူ၏ကျောင်းအသစ်တွင် သူငယ်ချင်းများဖွဲ့ရင်း ခက်ခဲသည့်အချိန်တစ်ခုကို ကြုံတွေ့ခဲ့ရသည်။ သူသည် မိမိကိုယ်ကို တန်ဖိုးထားမှုနည်းပြီး သူငယ်ချင်းမရှိထိုက်သူဟု ခံစားခဲ့ရသည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် အလားတူခံစားနေရသော ဂျွန်နှင့် တွေ့ဆုံခဲ့သည်။ မကြာမီ ဂျွန်နှင့် ဂျိတ်ခ်သည် အချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်းများ ဖြစ်သွားခဲ့ကြသည်။
ရှောင်န်ကို နိုင်ငံခြားတိုင်းပြည်မှ ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်သော အိုင်ယာလန်လူမျိုး မိသားစုတွင် မွေးဖွားခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏အိုင်ယာလန်အမွေအနှစ်များကို အမြဲတမ်းဂုဏ်ယူခဲ့သည်။ သူ၏မိသားစုသည် ရိုးရာဝတ်စုံများကို ထိန်းသိမ်းခဲ့ကြသည်၊ အိုင်ယာလန်အစားအစာကို စားခဲ့ကြသည်၊ အိုင်ယာလန်အားကစားများကို ကြည့်ရှုခဲ့ကြသည်။ ရှောင်န်သည် ပိုက်ဆံစုခဲ့ပြီး အိုင်ယာလန်သို့ ခရီးစဉ်ကြီးအတွက် သုံးစွဲခဲ့သည်။
တော့ဒ်သည် သူ၏လျှပ်စစ်ဆိုင်ရာပစ္စည်းများနှင့်ပတ်သက်၍ ဂရုတစိုက်မလုပ်ခဲ့ပါ။ သူသည် ပေါင်မုန့်ကင်စက်အဟောင်းကို အကြော်စက်ကြိုးဖြင့် ပလတ်ထိုးသုံးခဲ့သည်။ သူသည် အခန်းအပြင်သို့ ရောက်သောအခါ ထူးဆန်းသောအသံတစ်ခုနှင့်အတူ အနံ့ရခဲ့သည်။ ပေါင်မုန့်ကင်စက်သည် မီးလောင်နေခဲ့သည်။
ဘတ်သည် ခြစ်ရာပွန်းရာပါသော အာလူးများကို အာလူးထောင်းပြုလုပ်နေခဲ့သည်။ အာလူးများကို ပြုတ်ပြီးနောက် ထောင်းရန်အချိန် ရောက်လာခဲ့သည်။ သူမ၏အမေတွင် အာလူးကြိတ်စက်မရှိခဲ့၍ ဘတ်သည် လက်ဖြင့် ထောင်းခဲ့ရသည်။ ၎င်းသည် နာရီများကြာသော ခက်ခဲသည့်အလုပ်တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဂျွန်နှင့် ဆူးသည် ကျောင်းတွင် အတန်းနားချိန်များ၌ မကြာခဏ နမ်းလေ့ရှိခဲ့သည်။ သူတို့ကို ထိုသို့မလုပ်ရန် ပြောထားသော်လည်း ဆက်လက်လုပ်နေခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် ကျောင်းအုပ်ကြီးသည် သူတို့နမ်းနေသည်ကို မိသွားခဲ့သည်။ သူတို့နှစ်ဦးစလုံးကို တစ်ပတ် ကျောင်းနားခိုင်းခဲ့သည်။
ဘစ်ဖ်သည် အနောက်တိုင်းရုပ်ရှင်ကို ကြည့်ချင်ခဲ့သည်။ ဘစ်ဖ်သည် ရုပ်ရှင်ရုံတွင်လည်း ရုပ်ရှင်ကားတစ်ကားကို သွားကြည့်ချင်ခဲ့သည်။ အနောက်တိုင်းရုပ်ရှင်ကို လူထုက ဦးစားမပေးခဲ့၍ မည်သည့်ရုပ်ရှင်ကားကိုမှ မပြသခဲ့ပါ။ ဘစ်ဖ်သည် အနောက်တိုင်းဂန္ဓဝင်ရုပ်ရှင်ကို ကိုယ်တိုင်ပြသရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ဘတ်စ်ကားပေါ်မှ ဆင်းပြီးနောက် ကျောင်းရှေ့သို့ လမ်းလျှောက်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏သူငယ်ချင်းအချို့ကို ပြန်တွေ့ရ၍ ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ပထမဆုံးအချိန်သို့ လမ်းလျှောက်ဝင်လိုက်သောအခါ ၎င်းနှင့် အရမ်းရင်းနှီးနေခဲ့သည်။ ဆရာမသည် အလွန်တော်သည့်ပုံ ပေါ်ခဲ့သည်။
အက်ရှလေ၏ခွေးတွင် လှေးသန်းများရှိနေပြီး ခွေးသည် သူ့ကိုယ်သူ ကုတ်နေခဲ့သည်။ အက်ရှလေသည် သူမမှာလည်း လှေးသန်းများရှိလာမည်ကို အလွန်စိုးရိမ်ခဲ့သည်။ သူမသည် စတိုးဆိုင်သို့ သွားခဲ့ပြီး လှေးသန်းနှင့်မွှား ခေါင်းလျှော်ရည်ကို ထည့်ယူခဲ့သည်။ ထို့နောက် အက်ရှလေသည် အိမ်ပြန်ခဲ့ပြီး သူမ၏ခွေးကို ရေချိုးပေးခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ၁၉၆၈ မှ ၁၉၈၁ အထိ ဘော်စတွန်၏တောင်ပိုင်းတွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် မြို့၏နွမ်းပါးသောအပိုင်းတွင် ဖြစ်ခဲ့သည်။ စာအုပ်များသည် ဒေါ်လာ ဆယ်ဆင့်သာ ဖြစ်သောကြောင့် ကျွန်တော်သည် ထိုနေရာမှ စာအုပ်များစွာကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ထိုဆိုင်သို့ ၁၉၉၁ တွင် ထပ်သွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏သမီးသည် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တစ်ကောင်ကို တောင်းဆိုနေခဲ့သည်။ သူမ၏မွေးနေ့သည် ရောက်လာတော့မည်ဖြစ်သည်။ ကျွန်တော်သည် သုတသနေအချို့ပြုလုပ်နိုင်ရန် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်ဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။ ဝန်ထမ်းများသည် ကျွန်တော်ဆုံးဖြတ်ချက်ချနိုင်ရန် ကူညီပေးခဲ့ကြသည်။
ခေလီသည် ခွေးပေါက်ကလေးတစ်ကောင်ကို အမြဲတမ်းလိုချင်ခဲ့သည်။ သူမ၏မွေးနေ့တွင် သူမ၏မိဘများသည် သူမကို စိုက်ပျိုးမွေးမြူရေးခြံတစ်ခုဆီသို့ ခေါ်သွားခဲ့ကြသည်။ ထိုနေရာတွင် အိမ်မွေးခွေးပေါက်ကလေးများစွာ ရှိခဲ့ကြသည်။ သူမ၏မိဘများသည် သူမ၏မွေးနေ့အတွက် ခွေးပေါက်ကလေးတစ်ကောင် ရွေးယူနိုင်သည်ဟု သူမကို ပြောခဲ့သည်။
နေလ်သည် ဥရောပသို့ တစ်ကိုယ်တော် ကျောပိုးအိတ်တစ်လုံးဖြင့် ခရီးထွက်လာခဲ့သည်။ သူသည် ဒိုဗာမြို့သို့ ရောက်ခါစဖြစ်သည်။ သူသည် ဒေသခံလူများ၏ ဖော်ရွေပုံကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူသည် သူတို့၏ အရသာရှိသော အစားအစာများကိုလည်း ကြိုက်ခဲ့သည်။
အဲလစ်သည် တိရစ္ဆာန်ကုဆရာဝန်တစ်ကောင် ဖြစ်ရန်အတွက် ကျောင်းတက်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် အဆင့်ကောင်းကောင်းရရန်အတွက် အထက်တန်းကျောင်းတစ်လျှောက်လုံးတွင် စာကြိုးစားခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ကိုယ်ရေးအကျဉ်းကို မျက်နှာပန်းလှစေရန်အတွက် ဒေသတွင်းတိရစ္ဆာန်ဥယျာဉ်တွင် စေတနာ့ဝန်ထမ်းပင် လုပ်ခဲ့သေးသည်။ အချိန်ကျရောက်လာသောအခါ သူမသည် မတူညီသော ကျောင်းများစွာသို့ လျှောက်ထားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏လက်ပ်တော့သည် အလုပ်မလုပ်ချင်ခဲ့ပါ။ ၎င်းသည် အကြောင်းပြချက်အချို့ကြောင့် ဖွင့်ခြင်းကို ရပ်တန့်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ၎င်းကိုပြင်ဆင်ရန် မတူညီသောအရာအချို့ကို ကြိုးစားကြည့်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်သည် အားသွင်းကြိုးအသစ်ကို အင်တာနက်မှ မှာယူခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ ဓာတ်ခွဲခန်းပါမောက္ခသည် ယနေ့ဓာတ်ခွဲခန်းအချိန်ကို ရှင်းပြနေခဲ့သည်။ သူသည် ကျွန်တော်တို့ကို ရေလောင်းထည့်ပြီး အက်စစ်လောင်းမထည့်ရန် ပြောခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ကျွန်တော်၏မှတ်စုများကို ကြည့်နေစဉ် အာရုံစိုက်မှု လျော့နည်းခဲ့သည်။ လက်တွေ့စမ်းသပ်ချက် စတင်သောအခါ ကျွန်တော်သည် ပြွန်ထဲသို့ အက်စစ်မထည့်မီ ရေလောင်းထည့်ခဲ့သည်။
ဂျက်ခ်သည် အပတ်စဉ်ပိတ်ရက်များတွင် သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ ခရီးများထွက်ရန် နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူတို့သည် မကြာခဏ တောင်တန်းများတွင် နှင်းလျှောစီးသွားရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့ကြသည်။ ဂျက်ခ်သည် ယခုတစ်ပတ်ပိတ်ရက်မှာ နှင်းလျှောစီးခြင်းအတွက် ပြည့်စုံသောရာသီဥတုဖြစ်မည်ဟု ကောက်ချက်ချခဲ့သည်။ သူသည် သူငယ်ချင်းများကို သူနှင့်အတူ အပန်းဖြေစခန်းသို့ ကားမောင်းတက်ရန် ပြောခဲ့သည်။
ဘရက်ဒ်သည် အအေးမိ၍ နေမကောင်းဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူသည် အပြင်ထွက်ပြီး ဆော့ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် မလှုပ်နိုင်အောင် အားနည်းနေခဲ့သည်။ သူ၏အမေသည် သူ့ကို စွပ်ပြုတ်နှင့် ဆေး တိုက်ခဲ့သည်။
ဘယ်ရီသည် သူ၏ဘဏ်အကောင့်ထဲတွင် ဒေါ်လာတစ်ထောင်သာ ကျန်တော့သည်။ သူသည် အလုပ်တစ်ခုရှာရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ၃ လကြာအောင် ရှာခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ပိုက်ဆံပြတ်သွားခဲ့သည်။
မိုက်ကယ်သည် ကမ်းခြေသို့ သွားချင်သော်လည်း ရေကူးရာတွင် ပြဿနာရှိသည်။ ကမ်းခြေခရီးစဉ်တစ်ခုတွင် သူ၏သူငယ်ချင်းများသည် သူ့ကို စိန်ခေါ်မှုတစ်ခု ပြုလုပ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် သူ့ကို ရေနက်ပိုင်းသို့ သွားရန် ပြောခဲ့ကြပြီး သူသည် သွားခဲ့သည်။ မိုက်ကယ်သည် လက်ပန်းကျလာသောအခါ ပင်ပန်းလာခဲ့ပြီး အကူအညီကို အော်တောင်းခဲ့သည်။
ဟွမ်သည် ယနေ့ညတွင် သူ၏မိသားစုအတွက် တာကိုမုန့်များ ပြုလုပ်ပေးချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ကုန်စုံစတိုးဆိုင်သို့သွားခဲ့ပြီး ပါဝင်ပစ္စည်းများကို ဝယ်ခဲ့သည်။ သူသည် ညစာအတွက် ပြင်ဆင်နေစဉ် အစာညှပ်ပေါင်မုန့် မေ့ခဲ့ကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ သူသည် စတိုးဆိုင်သို့ပြန်သွားချင်ခဲ့သော်လည်း ၎င်းသည် ပိတ်သွားခဲ့ပြီဖြစ်သည်။
လီနာသည် ဖျားနေခဲ့သည်။ လီနာသည် သူမ၏ကျောင်းမှ သူငယ်ချင်းများနှင့် မတွေ့ရသောကြောင့် ဝမ်းနည်းခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူမသည် ဗီတာမင်များကို သောက်ခဲ့သည်။ သူမသည် လျင်မြန်စွာ သက်သာလာခဲ့သည်။
ဂျင်သည် ယခင်ကထက် များစွာပို၍ လေလည်နေခဲ့သည်။ ၎င်းတို့မှာ ပုံမှန်မဟုတ်ဘဲ အလွန်ဆိုးရွားစွာ နံနေသောကြောင့် သူ၏ဇနီးသည် စိတ်ပူလာခဲ့သည်။ သူမသည် သူ့ကို ဆရာဝန်နှင့်တွေ့ရန် တိုက်တွန်းခဲ့သည်။ သူသည် နို့သကြားကို အစာမချေနိုင်ခြင်း ဖြစ်လာသည်ဟု ဂျင်၏ဆရာဝန်က ပြောခဲ့သည်။
ယနေ့ တင်သည် မီးအိမ်အသစ်တစ်ခု ဝယ်ခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းကို တပ်ဆင်ပြင်ဆင်ရန် အိမ်ပြန်ခဲ့သည်။ တင်သည် ဘူးကို ဖွင့်ခဲ့ပြီး လမ်းညွှန်ချက်များအတိုင်း လိုက်လုပ်ခဲ့သည်။ သူသည် မီးအိမ်ကို ငါးမိနစ်အတွင်း တပ်ဆင်ခဲ့သည်။
စန္ဒီသည် ဆယ်နှစ်ကြာအောင် ကခဲ့သည်။ သူမသည် ဘွဲ့ရတော့မည်ဖြစ်ပြီး အကအဖွဲ့တွင်ပါဝင်နိုင်ရန် လူတွေ့စမ်းသပ်ခံချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် လေ့ကျင့်ပြီးရင်း လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ လူတွေ့စမ်းသပ်ခံသည့်နေတွင် သူမသည် ခြေချောင်းကျိုးသွားခဲ့သည်။
ဂျီနာနှင့် သူမ၏သူငယ်ချင်း တာမီသည် သူတို့၏စာသင်ခန်းနှင့် စကားပြောနေခဲ့ကြသည်။ လျှောက်လမ်းတွင် ဂျီနာသည် သူမကို ခလုတ်တိုက်ခဲ့သော အနိုင်ကျင့်သူနှင့် တွေ့မိသည်။ ဂျီနာသည် တည်ငြိမ်အေးဆေးအောင် ကြိုးစားခဲ့သည်။ သူမသည် အသက်ဝအောင်ရှူပြီး ချိနဲ့နဲ့ဖြင့် ပြုံးပြခဲ့သည်။
မောဂန်သည် လက်ဖက်ရည် အရမ်းကြိုက်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကျောင်းသို့ လက်ဖက်ရည်ယူသွားနိုင်ရန် အပူထိန်းခွက်တစ်လုံး ဝယ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ကျောင်းသို့ ကားမောင်းအသွားတွင် လက်ဖက်ရည်အားလုံးကို သောက်ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူမသည် ကျောင်းရောက်သောအခါ နောက်ထပ်ရေနွေးပူ ထပ်ဖြည့်ခဲ့ရသည်။
ဘတ်သည် ကစားစရာအရုပ်များစုဆောင်းခြင်းကို စတင်ခဲ့သည်။ သူမသည် အွန်လိုင်း၊ အဟောင်းဈေးများနှင့် ရှေးဟောင်းပစ္စည်းဆိုင်များတွင် ကစားစရာအရုပ်များကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။ မကြာမီ ဘတ်၏အိမ်သည် ကစားစရာအရုပ်များဖြင့် ပြည့်နေခဲ့သည်။ သူငယ်ချင်းတစ်ယောက် အလည်ရောက်လာသောအခါ အိမ်ထဲတွင် စကားပြောရန်အခန်း မရှိခဲ့ပါ။
ဂျင်သည် ပြိုင်ကားပြိုင်ပွဲတွင် ပါဝင်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ပြိုင်ကားကို ကိုယ်တိုင်ဒီဇိုင်းထုတ်ခဲ့သည်။ သူ ပြိုင်နေစဉ် သူ၏တာယာသည် နိမ့်ဆင်းသွားခဲ့သည်။ သူသည် ဘာလုပ်ရမှန်း မသိခဲ့ပါ။
ဘော့ဘ်သည် သူ၏မယားအပေါ် နွေးထွေးပြီး ကြင်နာယုယခဲ့သည်။ သူသည် ဗယ်လင်တိုင်းနေ့အတွက် သူမကို ထူးရှယ်လက်ဆောင်တစ်ခု ပေးချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ဘာပေးသင့်လဲဆိုသည်ကို သူသိသမျှလူတိုင်းအား လိုက်မေးခဲ့သည်။ သူတို့အားလုံးတွင် အမြင်ကိုယ်စီရှိခဲ့ကြပြီး ဘော့ဘ်ကို ရှုပ်ထွေးစေခဲ့သည်။
အိုင်ဒါတွင် နှစ်ရက်ကျင်းပမည့် ကွင်းပြင်ဂီတပွဲတော်အတွက် လက်မှတ်များရှိခဲ့သည်။ ထိုနေ့ရောက်လာသောအခါ မိုးစတင်ရွာခဲ့၍ သူမသည် စိတ်မကောင်းဖြစ်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူမသည် အခြားပွဲလာသူများမှာ ဝမ်းမနည်းကြသည်ကို မြင်တွေ့ခဲ့သည်။ သူတို့သည် မိုးထဲတွင် ကခုန်ခဲ့ကြသောကြောင့် ကျွန်မလည်း လိုက်ကခဲ့သည်။
ဂျက်ဖ်သည် တိုနေးဒိုးကို အကွာအဝေးတစ်ခုမှ ကြည့်နိုင်ရန်အတွက်သာ အိမ်သို့လမ်းလျှောက်ပြန်လာနေခဲ့သည်။ ဂျက်ဖ်သည် အန္တရာယ်ကျရောက်မည်ကိုသိ၍ အနီးအနားရှိအိမ်တစ်အိမ်သို့ သွားခဲ့သည်။ သူသည် တံခါးခေါင်းလောင်းကို တီးခဲ့ပြီး တိုနေးဒိုးပြီးသွားသည်အထိ နေနိုင်မလားဟု မေးခဲ့သည်။ အိမ်ရှင်သည် ဂျက်ဖ်ကို အထဲဝင်ခိုင်းခဲ့သည်။
ချားလ်စ်သည် ဖေ့စ်ဘွတ်တွင် The Record Company ရော့ခ်ဂီတအဖွဲ့၏ အမှုဆောင်နှင့် ဆုံမိခဲ့၍ ပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။ ချားလ်စ်သည် အမှုဆောင်၏ အနုပညာရှင်အကြောင်း ရေးသားရန်တောင်းဆိုခဲ့သည်။ ဇာတ်လမ်းကို ထုတ်ဝေနေသည့်အချိန်တွင်း အမှုဆောင်သည် သဘောတူခဲ့သည်။ Vibe မဂ္ဂဇင်းသည် ဇာတ်လမ်းကိုဈေးပြိုင်ထုတ်ဝေရန် ကမ်းလှမ်းခဲ့သည်။
အန်နာသည် သူမအမေ၏မွေးနေ့အတွက် ကိတ်တစ်လုံး ဖုတ်ချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် နှစ်ကြိမ်ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း ကိတ်နှစ်လုံးစလုံးမှာ ပြားသွားခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် အဖြေကို ရှာတွေ့ခဲ့သည်။ သူမသည် ကိတ်မုန့်ဆိုင်သို့သွားခဲ့ပြီး ကိတ်တစ်လုံးဝယ်ခဲ့သည်။
ရွန်သည် သူ၏မိသားစုက စိုက်ပျိုးမွေးမြူရေးခြံတစ်ခုသို့ ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်မည့်အကြောင်း သိလိုက်ရသည်။ ရွန်သည် ကြောက်ရွံ့ထိတ်လန့်ခဲ့သည်။ သူသည် တိရစ္ဆာန်များအကြောင်း ဘာမှမသိခဲ့ပါ။ သို့သော် သူသည် အိမ်အသစ်သို့ ရောက်သောအခါ အံ့ဩသွားခဲ့သည်။
ရွန်သည် ဒေါသထွက်လွယ်သည့်ပြဿနာများ ရှိသည်။ စတိုးဆိုင်သို့သွားရာတွင် သူသည် နှေးသောငွေကိုင်စာရေးကို စိတ်တိုခဲ့သည်။ ငွေကိုင်စာရေးသည် သူ့ကို ပို၍ပင် မခန့်လေးစားလုပ်ပြီး ပြက်ရယ်ပြုခဲ့သည်။ ရွန်သည် ငွေကိုင်စာရေး၏အင်္ကျီကို လှမ်းဆွဲလိုက်ပြီး သူ့ကို ကောင်တာမှကျော်၍ ဆွဲယူခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏သူငယ်ချင်းနှင့် ကျွန်တော်သည် ဂီတအဖွဲ့ထောင်ပြီး ကျွန်တော်တို့၏မိသားစုများကို ဖျော်ဖြေကြရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်သည် အဆိုတော်လုပ်ခဲ့ပြီး ကျွန်တော်၏သူငယ်ချင်းသည် ဂစ်တာတီးခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်တော်၏ဂိုထောင်ထဲတွင် လေ့ကျင့်ခဲ့ကြသည်။ နောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်တို့သည် အတော်လေး ကောင်းမွန်လာခဲ့သည်။
ကောင်လေး ဂျက်ခ်သည် ခွေးပေါက်လေးတစ်ကောင်ဝယ်ပေးရန် သူ၏မိဘများကို လများကြာအောင် တောင်းဆိုခဲ့သည်။ သူ တောင်းဆိုသည့်အချိန်များပြီးနောက် သူတို့သည် လက်လျှော့ပြီး သဘောတူခဲ့ကြသည်။ ဂျက်ခ်သည် အွန်လိုင်းတွင် ခွေးပေါက်လေးရှာရန်အတွက် နာရီဝက်ခန့် အသုံးပြုခဲ့သည်။ သူသည် သူနေထိုင်ရာဒေသတွင် တစ်ကောင်တွေ့ခဲ့သည်။
အေးမြသော စနေနေ့နေ့လယ်ခင်းတစ်ခုတွင် အေမီသည် သူမ၏နောက်ဖေးခြံဝင်းတွင် တစ်ယောက်တည်းရှိနေခဲ့သည်။ သူမ၏အဖေ ထွက်လာသောအခါ သူမသည် ဘော်လီဘောကျွမ်းကျင်မှုများကို လေ့ကျင့်နေခဲ့သည်။ သူသည် သူမ၏လေ့ကျင့်မှုကို ကူညီပေးရန် ကမ်းလှမ်းခဲ့သည်။ အေမီသည် ကျေးဇူးတင်ခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် ညကောင်းကင်ယံကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ညများစွာကို ကြယ်များကြည့်ရင်းဖြင့် ကုန်ဆုံးခဲ့သည်။ သူ၏အမေသည် သူ ညကောင်းကင်ယံကို နှစ်သက်ကြောင်း သိသွားခဲ့သည်။ သူ၏အမေသည် သူ့ကို အဝေးကြည့်မှန်ပြောင်းတစ်ခု ဝယ်ပေးခဲ့သည်။
ဂျက်ခ်သည် စတိုးဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။ သူသည် ကြက်ဥအချို့ကိုဝယ်ရန် တကယ်လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းတို့ကို နေရာတိုင်းတွင် လိုက်ရှာခဲ့ပြီး ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ သူသည် အရောင်းစာရေးကို ၎င်းတို့ရှိမည့်နေရာ မေးခဲ့သည်။
ဂျင်မီသည် သူ၏အမေ အာရုံမစိုက်မိစဉ်တွင် ကောင်တာပေါ်သို့ တက်ခဲ့သည်။ သူသည် မီးဖို၏မီးတောက်နီနီရဲရဲဆီသို့ ခပ်သွက်သွက်ပြေးသွားခဲ့သည်။ ဂျင်မီသည် မီးတောက်ကို လမ်းဖြင့်ထိမိသောအခါ အော်ဟစ်ခဲ့သည်။ သူ၏အမေသည် ချက်ချင်းရောက်လာပြီး သူ့ကို မီးတောက်မှ ဝေးရာသို့ ဆွဲခေါ်ခဲ့သည်။
ဘီလီသည် ရတနာအချို့ကို သူ၏နောက်ဖေးခြံဝင်းထဲတွင် မြှုပ်ထားခဲ့သည်။ သူသည် မြှုပ်ခဲ့သည်နေရာကို မေ့မသွားအောင် မြေပုံတစ်ခု ဆွဲခဲ့သည်။ နှစ်များကြာပြီးနောက် ဘီဘီ၏မိသားစုသည် ပြောင်းရွှေ့သွားခဲ့သည်။ ဆယ်စုနှစ်များကြာပြီးနောက် သူသည် ပြန်လာပြီး ရတနာများကိုတူးဖော်ရန် သူ၏မြေပုံကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
အမေသည် ကျွန်တော့်ကို ကုန်စုံဈေးဝယ်ထွက်ရန် ခေါ်သွားခဲ့သည်။ သူမသည် ကျွန်တော့်ကို အစားအစာအားလုံး ရွေးယူခိုင်းခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် သကြားလုံးနှင့် အဆာပြေမုန့်များစွာကို ရွေးယူခဲ့သည်။ ထို့နောက် သူမသည် စာရင်းသွင်းရန်သွားခဲ့ပြီး ၎င်းတို့အားလုံးအတွက် ငွေပေးချေခဲ့သည်။
မိုက်ခ်သည် ငယ်စဉ်က ရွှေရောင်အမွှေးထူထူရှိသည့် ခွေးလိမ္မာများ အမြဲတမ်းရှိခဲ့သည်။ ယခု သူ့တွင် တည်ငြိမ်သောအလုပ်တစ်ခု ရှိနေသည်၊ သူသည် ခွေးတစ်ကောင်လည်း မွေးရန် အဆင်သင့်ဖြစ်ပြီဟု ခံစားခဲ့ရသည်။ မိုက်ခ်သည် ရွှေရောင်အမွှေးထူထူရှိသည် ခွေးလိမ္မာတစ်ကောင် ဝယ်ခဲ့ပြီး သူ့ကို စပေါ့ဟု အမည်ပေးခဲ့သည်။ ယခု မိုက်ခ်နှင့် စပေါ့သည် အပတ်စဉ်ပိတ်ရက်တိုင်းတွင် ပန်းခြံသို့ လမ်းလျှောက်ထွက်ကြသည်။
ဂျိုးသည် သူ၏အလုပ်မှ အထုတ်ပယ်ခံခဲ့ရသည်။ သူသည် ဝမ်းနည်းခဲ့သည်။ သူသည် ဘေလ်များပေးဆောင်ရန် ပိုက်ဆံလိုအပ်ခဲ့သည်။ သူသည် အစိုးရထောက်ပံ့ကြေးကို တောင်းဆိုခဲ့သည်။
ဂျင်မီသည် သူ၏အလုပ်အတွက် စာဝှက်ဖြင့်ရေးနည်းကို လေ့လာသင်ယူရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူသည် အွန်လိုင်းတွင် သင်ခန်းစာကို ကြည့်ရှုခဲ့သည်။ သူသည် စာဝှက်ဖြင့်ရေးနည်းသင်ပေးသော ဝက်ဘ်ဆိုက်တစ်ခုကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် ကြိုးပမ်းအားထုတ်ရန်အတွက် သူ့ကိုယ်သူ နေ့တိုင်း တွန်းအားပေးခဲ့သည်။
ရစ်ကပ်ရှ်သည် ညစာအတွက် ကျောက်ပုဇွန်ချက်ပြုတ်ချင်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်သည်။ သူသည် ဒေသတွင်း ပင်လယ်စာဈေးသို့ သွားခဲ့ပြီး ကျောက်ပုဇွန်အကြီးတစ်ကောင်ကို ရွေးဝယ်ခဲ့သည်။ ရစ်ကပ်ရှ်သည် ၎င်းကို အိမ်သို့ယူလာခဲ့ပြီး ရေဖြင့်ပြုတ်ခဲ့သည်။ သူသည် ပေါင်မုန့်ထောပတ်ပြောင်းဖူးနှင့်အတူ ကျောက်ပုဇွန်ကို စားသည်။
ကျွန်တော်သည် ဆယ့်ခြောက်နှစ်ပြည့်သောအခါ ကားမောင်းသင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ကားထဲသို့ ပထမဆုံးအကြိမ်ရောက်သောအခါ ဘရိတ်ခြေနင်းပြားကို ပျောက်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် မည်သို့ရပ်ရမည်ကို မသိခဲ့ပါ။ ကျွန်တော်၏အဖေသည် အရေးပေါ်ဘရိတ်ကို ဆွဲခဲ့ရသည်။
ရွန်သည် နိုးလာပြီး ပြတင်းပေါက်မှ အပြင်သို့ကြည့်ခဲ့သည်။ လမ်းတွင် နှင်းထုတစ်ပေ ဖုံးအုပ်နေခဲ့သည်။ ထိုနေ့တွင် ကျောင်းပိတ်ခဲ့သည်။ ရွန်သည် သူ၏သူငယ်ချင်းများနှင့်အတူ တစ်နေ့လုံး နှင်းထဲတွင် ဆော့ကစားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏အစ်ကိုသည် သကြားလုံး ကြိုက်ခဲ့သည်။ သူသည် သကြားလုံးများစွာ စားခဲ့သည်။ သူသည် သကြားလုံးအခွံများကို ကောင်တာပေါ်တွင် ထားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့၏အမေသည် ထိုအတွက် သူ့ကို ဆူပူကြိမ်းမောင်းခဲ့သည်။
ဘရက်ဒ်သည် မနက်စာအတွက် ကြက်ဥများစားချင်ခဲ့သည်။ ဘရက်ဒ်တွင် ကြက်ဥများကုန်နေခဲ့သည်။ ဘရက်ဒ်သည် အချိန်အကြာကြီး ငိုခဲ့သည်။ ဘရက်ဒ်၏အမေသည် အိမ်သို့ ကြက်ဥများနှင့် ပြန်လာခဲ့သည်။
ပါလ်လိုသည် ကျောင်းသားကောင်စီတွင် အမြဲတမ်းတာဝန်ထမ်းဆောင်ချင်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူသည် အရွေးချယ်မခံရမည်ကို စိတ်ပူခဲ့သည်။ ပါလ်လို ရွေးကောက်ပွဲတွင် ထောက်ခံမှုရရန်အတွက် ကျောင်းသားများစွာကို တောင်းဆိုခဲ့ရန်။ နောက်ဆုံးတွင် ရွေးကောက်ပွဲနေ့ရောက်သောအခါ ပါလ်လိုသည် ကျောင်းသားကောင်စီတွင် ရွေးချယ်ခံခဲ့ရသည်။
ပက်ထရစ်၏မိဘများသည် ဘဲများမွေးထားခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် ပတ်ထရစ်သည် ဘဲများအနီးတွင် ဆော့ကစားနေခဲ့သည်။ ဘဲများထဲမှ တစ်ကောင်သည် သူ့ကို စတင်လိုက်ခဲ့သည်။ ဘဲသည် ပတ်ထရစ်ကို မိသွားခဲ့ပြီး ခြေထောက်ကို ကိုက်ခဲ့သည်။
မနေ့ညက ကျွန်မသည် ကော့တေးပါတီတစ်ခုသို့ တက်ခဲ့သည်။ ကျွန်မသည် အဖြူရောင်ဝတ်စုံသစ်ကို ဝတ်ဆင်ခဲ့သည်။ ပါတီရှိလူတိုင်းသည် ဝတ်စုံကို ကြိုက်နှစ်သက်ခဲ့ကြသည်။ သို့သော် ကျွန်မသည် ဝတ်စုံပေါ် ဝိုင်ဖိတ်ကျခဲ့၍ ချောက်ချားခဲ့ရသည်။
ကျွန်တော်သည် ယခင်ကနှင့်မတူဘဲ ပြောင်းလဲလာသည်။ ကျွန်တော်သည် တုတ်ခိုင်ဝဖြိုးခဲ့သော် ဝိတ်ကျသွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် ရေကူးခဲ့ပြီး ဝိတ်ကျခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် တစ်ပတ်လျှင် သုံးကြိမ်လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ခဲ့ပြီး နေ့တိုင်း ကျန်းမာရေးနှင့်ညီညွတ်စွာ စားခဲ့သည်။
ခေလီသည် မနေ့က ဆဲလ်တစ်ပွဲ သွားကြည့်ခဲ့သည်။ သူမသည် ပြိုင်ပွဲများသွားကြည့်ရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ နာရီသံသည် တချက်ချက်မြည်နေခဲ့ပြီး အချိန်သည် ကုန်နေခဲ့သည်။ ကျေးဇူးတော်ကြောင့် ဆဲလ်တစ်သည် အနိုင်ရရှိခဲ့သည်။
ဂျိမ်း၏ကောင်မလေးသည် ပန်းဆိုင်တွင် အလုပ်လုပ်သည်။ သူမသည် အလုပ်တွင် ဘယ်တော့မှမပင်ပန်းခဲ့ပါ။ တစ်နေ့တွင် ဂျိမ်းသည် သူမကို နှင်းဆီတစ်ပွင့်ပေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူ၏ကောင်မလေးသည် တစ်နေ့လျှင် နှင်းဆီပန်းများစွာ မြင်နေခဲ့ရသော်လည်း ၎င်းကို နှစ်သက်မြတ်နိုးခဲ့သည်။
မိုက်ကယ်သည် အပတ်စဉ်ပိတ်ရက်များတွင် တောထဲ၌ တောင်တက်ရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူသည် တောင်ထိပ်ထိရောက်အောင် တစ်ခါမှ မတက်ဖူးခဲ့ပါ။ တစ်နေ့တွင် သူသည် အလွန်မြင့်သည်အထိ တက်ခဲ့ပြီး နောက်ဆုံးတွင် ထိပ်ဆုံးသို့ရောက်ခဲ့သည်။ သူသည် တောင်၏အခြားတစ်ဖက်ရှိ မြေပြင်နှင့် ရေပြင်ကို မြင်တွေ့နိုင်ခဲ့သည်။
ဒေမွန်သည် သူ၏အိုင်ဒီထည့်ထားသော ပိုက်ဆံအိတ် ပျောက်သွားခဲ့သည်။ သူသည် အိမ်အနှံ့လိုက်ရှာခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းကို ဘယ်နေရာမှာမှ ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ထွက်လာပြီး အိုင်ဒီအစားထိုးလဲလှယ်မှုကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ဒေးဗစ်နှင့် မီယာသည် ကလေးငယ်များရှိသောကြောင့် အပြင်သို့ ထွက်ခဲကြသည်။ နောက်ဆုံး၌ သောကြာနေ့တစ်ရက်တွင် သူတို့သည် ရုပ်ရှင်ကြည့်ရန် အပြင်ထွက်နိုင်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ၎င်းကို အရမ်းမျှော်လင့်ထားခဲ့သော်လည်း ၎င်းသည် မကောင်းခဲ့ပါ။ အမှန်တကယ်တွင် ၎င်းသည် ရယ်မောခြင်းများ မပါသလောက်အထိ ဆိုးရွားခဲ့သည်။
ဘော့ဘ်သည် သူ၏သမီးကို အဖွားနှင့်တွေ့ပေးရန် ခေါ်သွားမည်ဖြစ်သည်။ သူတို့နှစ်ယောက်သည် လမ်းအတိုင်းမိုင်အနည်းငယ်ဝေးသော အဖွား၏အိမ်သို့ ကားမောင်းသွားခဲ့ကြသည်။ အဖွားသည် သူတို့ကို နွေးနွေးထွေးထွေး ကြိုဆိုခဲ့သည်။ သူတို့ ၃ ယောက်သည် ညတွင် ညစာကောင်းကောင်း စားခဲ့ကြသည်။
ဆူး၏ကြောင်ကို မည်သည့်နေရာမှာမှ မတွေ့ခဲ့ရပါ။ ဆူးသည် အပြင်ဘက်တွင် ကြောင်ညည်းသံကို ကြားရသည်အထိ သူမ၏ကြောင်ကို နာရီများကြာအောင် လိုက်ရှာခဲ့သည်။ သူမ၏ကြောင်သည် သစ်ပင်ကြားတွင် ညှပ်နေခဲ့သည်။ ဆူးသည် မီးသတ်ဌာနကို ဖုန်းဆက်ခဲ့သည်။
အေဗာသည် အိမ်သို့ ငါးခူတစ်ကောင် ယူလာခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းကို တိုင်ကီထဲတွင် ထည့်ထားခဲ့သည်။ သူမသည် အခြားငါးများ မည်သို့တုန့်ပြန်မည်ကို မသိခဲ့ပါ။ သူမသည် စိုးရိမ်စွာ စောင့်ကြည့်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် ရုပ်ရှင်သွားကြည့်ရခြင်းကို နှစ်သက်သည်။ ကျွန်တော်သည် အပတ်စဉ်ပိတ်ရက်တိုင်းနီးပါး သွားကြည့်လေ့ရှိသည်။ ကျွန်တော်၏အိမ်မှ ဆယ်မိနစ်ခန့်ဝေးသော သင့်တော်သည့် ရုပ်ရှင်ရုံတစ်ရုံ ရှိခဲ့သည်။ သို့သော် ၎င်းသည် ပိတ်သွားခဲ့ပြီး ယခု ကျွန်တော်သည် ရုပ်ရှင်ကြည့်ရန်အတွက် ပိုဝေးရာသို့ ကားမောင်းသွားရသည်။
ကျွန်တော်သည် ယနေ့ ကားသစ်တစ်စီး ဝယ်လာခဲ့သည်။ ၎င်းသည် တောက်ပပြီး အနီရောင် ဖြစ်သည်။ အတွင်းရနံ့သည် အလွန်လတ်ဆတ်ပြီး သန့်ရှင်းနေသည်။ ကျွန်တော်သည် ကားကို အရမ်းနှစ်သက်သည်။
ထရီစာသည် အနုပညာရှင်တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် လှပသော နတ်သမီးပုံရုပ်ထုများကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းဖြင့် အနုပညာပြိုင်ပွဲသို့ ဝင်ခဲ့သည်။ ဒိုင်ယူကြီးများသည် ရုပ်ထုကို သိပ်သဘောကျခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်၏ခွေးသည် ကျွန်တော့်ကို အိမ်ရှေ့တံခါးဘေးမှ စောင့်နေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ကစားရန်နှင့် လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ရန် ပန်းခြံသို့ လမ်းလျှောက်သွားခဲ့ကြသည်။ ခွေးနှင့် ကျွန်တော်သည် အိမ်ပြန်မလာမီ အဆောက်အဦဝန်းကျင်တွင် လမ်းလျှောက်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်တော်တို့ အိမ်ရှေ့တံခါးကို ဖြတ်လျှောက်လိုက်သောအခါ သူမသည် ရေများစွာ သောက်ခဲ့သည်။
မတ်သည် လမ်းတစ်လျှောက် လျှောက်သွားနေသော ခွေးပေါက်လေးတစ်ကောင်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် လမ်းပျောက်ပြီး ကြောက်နေပုံပေါ်၍ မတ်သည် ၎င်းကို အိမ်ခေါ်လာခဲ့သည်။ မတ်၏အမေသည် အိမ်နီးချင်းအချို့ကို ဖုန်းဆက်ခဲ့ပြီး နောက်ဆုံးတွင် ၎င်း၏သခင်ကို ရှာတွေ့ခဲ့သည်။ ခွေးပေါက်လေး၏သခင်သည် ခွေးပေါက်လေး ဘေးကင်းသည်ကိုသိရ၍ အလွန်စိတ်သက်သာရာရခဲ့သည်။
မိုက်ခ်သည် မြို့တွင်း၌စီးရန် စက်ဘီးအသစ်တစ်စီး ဝယ်ခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏အိမ်မှ သူငယ်ချင်း၏အိမ်သို့ စက်ဘီးစီးသွားခဲ့သည်။ သူသည် လမ်းတွင် စက်ဘီးစီးနေသော ကလေးများနှင့်လည်း ဆုံခဲ့သည်။ တစ်ချိန်တည်းမှာပင် မိုက်ခ်ရော ကလေးများပါ ဦးထုပ်ဆောင်းမထားခဲ့ကြပါ။
လူစီသည် မီးဖိုပေါ်သို့ အစားအစာဒယ်အိုးကို တည်ခဲ့သည်။ သူမသည် အချိန်သတ်မှတ်ပေးထားခဲ့ပြီး ရုပ်မြင်သံကြားကြည့်ရန် ထိုင်ခဲ့သည်။ ခဏကြာပြီးနောက် သူမသည် မီးခိုးနံ့ ရခဲ့သည်။ သူမသည် အချိန်မှတ်ကိရိယာကို အလျင်အမြန်စစ်ဆေးကြည့်ခဲ့ပြီး ၎င်းသည် ဘယ်တော့မှ မရပ်ကြောင်း သဘာပေါက်ခဲ့သည်။
တင်၏ သမိုင်းချိန်သည် မနက်ခင်းတွင် ပထမဆုံးစာသင်ချိန်ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် အတန်းသို့ အလွန်ပင်ပန်းစွာ ရောက်ခဲ့သည်။ သူသည် တစ်မှေးအိပ်ပျော်သွားခဲ့သည်။ သူ နိုးလာသောအခါ အတန်းဆင်းချိန် နီးနေခဲ့ပြီဖြစ်သည်။
အေမီသည် အကူအညီရရန်အတွက် သူမ၏ အင်တာနက်ထောက်ပံ့ပေးသူထံသို့ ဖုန်းဆက်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏ ပြဿနာအကြောင်း ကိုယ်စားလှယ်ကို ရှင်းပြခဲ့သည်။ ထိုလူသည် သူမ၏ပြဿနာကို အသိအမှတ်မပြုနိုင်ကြောင်း ဖြေကြားခဲ့သည်။ အေမီသည် သူမ၏ပြဿနာကို ထပ်ပြောခဲ့သော်လည်း အချည်းအနှီးသာဖြစ်ခဲ့သည်။
ဆမ်သည် သူ၏ သမိုင်းစာစီစာကုံးကို ပိုမိုစောလျင်စွာ မစတင်ခဲ့မိ၍ နောင်တရခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏နိဂုံးစာပိုဒ်ကို ရိုက်နှိပ်နေခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် သူ၏ဖန်သားပြင်ကို အပြာရောင်ချို့ယွင်းချက်အသိပေးမက်ဆေ့ချ်ကြီးက ဖုံးကွယ်ခဲ့သည်။ ဆမ်သည် ပခုံးတွန့်ပြီး သူ၏ကွန်ပြူတာကို restart ချခဲ့သည်။
ဒေါ့နှင့် မော်လီသည် လမ်းလျှောက်ရန်အတွက် ပန်းခြံသို့သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ထိုနေရာသို့ ရောက်စဉ် လမ်းပျောက်နေသောခွေးတစ်ကောင်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူတို့သည် ခွေးကို သူတို့၏တိုက်ခန်းဆီသို့ ခေါ်ဆောင်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ခွေးသခင်ကို ရှာနိုင်ရန်အတွက် အွန်လိုင်းတွင် ကြော်ငြာတစ်ခု တင်ခဲ့သည်။
ဘီလ်၏အဖေသည် သူ့ကို စန္ဒရားတီးဆက်တိုက်လေ့ကျင့်ရန် ပြောခဲ့သည်။ သူသည် စန္ဒရားပညာရှင်တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့ပြီး သူ၏သားကို အလားတူဖြစ်စေချင်ခဲ့သည်။ ဘီလ်သည် လေ့ကျင့်မှု၏တန်ဖိုးကို နားမလည်နိုင်အောင် ငယ်လွန်းခဲ့သည်။ သူသည် သံစဉ်များကို ထပ်ခါထပ်ခါတီးလျက် စန္ဒရားတွင် ခါးခါးသီးသီးထိုင်ခဲ့သည်။
ကားလို့စ်သည် လေကောင်းလေသန့်ရရန်အတွက် လမ်းလျှောက်ထွက်ရန်ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ သူသည် ပန်းခြံထဲရှိ ရေစိုနေသော သစ်ရွက်ကိုနင်းမိ၍ ချော်လဲခဲ့သည်။ ကားလို့စ်သည် ဤလမ်းလျှောက်ထွက်ခြင်းတွင် သူ၏ ဒူးထိခိုက်ခဲ့သည်။ သူသည် ထော့နဲ့ထော့နဲ့နှင့် အိမ်ပြန်လာခဲ့သည်။
လန့်စ်သည် သူ၏ဇနီးနှင့်အတူ ချစ်ကြည်နူးဖွယ်ညနေခင်းလေးကို ပိုင်ဆိုင်ချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ကလေးများကို စောစောအိပ်ရာဝင်ခိုင်းခဲ့ပြီး ညစာကို စတင်ခဲ့သည်။ သူသည် ချက်ပြုတ်မှုကို စစ်ဆေးရန်မေ့ခဲ့ပြီး မီးဖိုချောင် မီးလောင်သွားခဲ့သည်။ သူ၏ဇနီးသည် မီးသတ်ဌာသို့ ရောက်ခဲ့သည်။
ကိသ်သည် တိရစ္ဆာန်များကို ကြည့်ရန်အတွက် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်ဆိုင်သို့ သွားခဲ့သည်။ ဆိုင်တွင် ငါး၊ တိရစ္ဆာန်ငယ်များနှင့် ခွေးပေါက်လေးအနည်းငယ်တို့ ရှိခဲ့ကြသည်။ ငါးများသည် အရောင်အသွေးစုံ၊ အရွယ်အစားစုံ ဖြစ်ခဲ့သည်။ ကိသ်သည် ခွေးပေါက်လေးအနည်းငယ်ကို မွေးစားခဲ့သည်။
မာရီယာသည် စပိန်ဘာသာစကား သင်ယူချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ထိုအထဲတွင် သူမကိုယ်သူမ အပြည့်အဝနှစ်မြှုပ်ထားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူမသည် စပိန်သို့ အသွားလက်မှတ်တစ်စောင် ဝယ်ယူခဲ့သည်။ ခြောက်လကြာပြီးနောက် မာရီယာသည် စပိန်စကားကို သွက်လက်စွာ ပြောနိုင်ခဲ့သည်။
ဂျေးသည် ရုံးမှအပြန်တွင် ဓာတ်လှေကားတွင် ပိတ်မိခဲ့သည်။ ၎င်းသည် အလွှာနှစ်ခုကြားတွင် ရပ်သွားခဲ့ပြီး မီးများသည် တလက်လက်ဖြစ်ခဲ့သည်။ ဂျေးသည် ကြောက်လန့်ခဲ့သည်။ သူသည် ပိတ်လှောင်ခံရမှုကြောက်စိတ်ကို နှစ်နာရီကြာအောင် အသေအလဲကြိုးစားရင်ဆိုင်ခဲ့ရသည်။
ဘန်သည် ကလေးထိန်းနေခဲ့သည်။ သူသည် ယခင်က တစ်ခါမှ ကလေးမထိန်းခဲ့ဖူးပါ၊ သူသည် ရင်ဖိုထိတ်လန့်ခဲ့သည်။ သို့သော် သူသည် ကလေးငယ်ကို စောင့်ကြည့်ရသည်မှာ ပျော်ဖို့ကောင်းကြောင်း တွေ့ခဲ့ရသည်။ မကြာမီ သူနှင့် ကလေးငယ်သည် ရယ်မောပျော်ရွှင်ပြီး ဂိမ်းများကစားခဲ့ကြသည်။
တက်ဒ်သည် အမြဲတမ်း လွတ်တော်အမတ်ဖြစ်ချင်ခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ရွေးကောက်ပွဲတွင် ဝင်ပြိုင်ရန် အခွင့်အရေးရခဲ့သည်။ သူသည် ပြောင်းလဲမှုတစ်ခုပြုလုပ်ရန် စိတ်အားထက်သန်ခဲ့သည်။ ကံဆိုးစွာ ပုဂ္ဂိုလ်ရေးပြဿနာတစ်ရပ်သည် သူ၏စည်းရုံးလှုံ့ဆော်မှုကို လမ်းလွှဲစေခဲ့သည်။
ဂျူးလီတွင် သူမ အပြင်ဘက်၌ ပစ်ပေါက်ရခြင်းကို နှစ်သက်သော ပန်းရောင်ဘောလုံးလှလှလေးတစ်လုံး ရှိခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် ၎င်းသည် အလွန်ဝေးရာသို့ ခုန်ပေါက်သွားပြီး လမ်းပေါ်သို့ ရောက်သွားခဲ့သည်။ ၎င်းသည် တောင်တုန်းတစ်လျှောက် အတားအဆီးမရှိ လိမ့်သွားခဲ့သည်။ ထို့နောက် ၎င်းသည် ချောင်းငယ်လေးထဲသို့ လိမ့်ကျသွားခဲ့သည်။
ယောက်ျားနှင့် ကျွန်မသည် ယနေ့ညတွင် ဒိတ်ကြရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။ ကျွန်မတို့သည် တစ်နှစ်နီးပါးအတွင်း တစ်ခါမှ မဒိတ်ခဲ့ရပါ။ မေမေသည် ကလေးများကို စောင့်ကြည့်ပေးရန် ရောက်လာခဲ့သည်။ ကျွန်မတို့သည် ညစာသွားစားကြပြီး ရုပ်ရှင်ရုံသွားခဲ့ကြသည်။
ဘော့ဘ်သည် အင်ဒိုနီးရှား၏ တောကြီးများထဲတွင် ခြေလျင်ခရီးထွက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် လေယာဉ်လက်မှတ်ဝယ်ခဲ့ပြီး သူ၏အိတ်များကို ထုပ်ပိုးခဲ့သည်။ သူသည် ရောက်သွားသောအခါ သူ၏ငှက်ဖျားကာကွယ်ဆေးကို မေ့ခဲ့ကြောင်း သိခဲ့ရသည်။ သို့သော်လည်း သူသည် တောကြီးထဲတွင် ခြေလျင်ခရီးထွက်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဂျွန်သည် ၁၄ နှစ်အရွယ်ကတည်းက စက်ဘီးတစ်စီး ရှိခဲ့သည်။ ဂျွန်သည် ယခု အသက် ၄၀ ကျော်လာခဲ့ပြီဖြစ်သည်။ ဂျွန်၏သား ကားလ်သည် ဆယ်နှစ်ထဲ ဝင်လာပြီဖြစ်သည်။ ကားလ်သည် ဂိုထောင်ထဲရှိ သူ့အဖေ၏စက်ဘီးအပေါ် စိတ်ဝင်စားမှုပြခဲ့သည်။
ကင်သည် မည်သည့်အသားမှန်းမသိခဲ့ဘဲ သမင်သားကို စားမိခဲ့သည်။ သူမသည် တွေးမိရုံဖြင့် အော်ဂလီဆန်လာခဲ့သည်။ သူမသည် ပျို့အန်ချင်သောကြောင့် သန့်စင်ခန်းသို့ ပြေးသွားခဲ့သည်။ သူမသည် သန့်စင်ခန်းထဲသို့ ရောက်သောအခါ ပျို့အန်ခြင်းသည် ထွက်ကျလာခဲ့သည်။
ကားလ်သည် ၉ နှစ်အရွယ်တွင် ပထမဆုံးအကြိမ်အဖြစ် အဝေးကြည့်မှန်ပြောင်း ကြည့်ခဲ့သည်။ သူသည် ချက်ချင်း ရင်သပ်ရှုမောဖွယ်ဖြစ်ပြီး အံ့ဩဘနန်းဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် အာကာသအကြောင်း ပိုမိုလေ့လာရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် အထက်တန်းနှင့် ကောလိပ်တွင် သိပ္ပံနှင့် နက္ခတ္တဗေဒကို သင်ယူလေ့လာခဲ့သည်။
ဂျူးလီတွင် သူများကို ဒုက္ခပေးရန် ကြိုက်တတ်သော ဘယ်ရီအမည်ရှိ လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တစ်ယောက် ရှိခဲ့သည်။ ဘယ်ရီသည် သူမက ဟောလိုဝင်းအတွက် ဝတ်စုံဝတ်မည့်အကြောင်း လူသစ်ဖြစ်သူ ဂျူးလီကို ပြောပြခဲ့သည်။ လူသစ်ဖြစ်သူ ဂျူးလီသည် ဟောလိုဝင်းကြောင်ဝတ်စုံဖြင့် အလုပ်သို့လာခဲ့သည်။ သူမတစ်ယောက်တည်းသာ ဝတ်စုံဝတ်ထားသူ ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဂျိမ်းစ်သည် သူ့ကိုယ်သူ ကိုယ်ကာယပိုင်းဆိုင်ရာ စိန်ခေါ်ရန် နှစ်သက်ခဲ့သည်။ သူသည် မာရသွန်အတွက် လေ့ကျင့်မှုစတင်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ဂျမ်းစ်သည် အလုပ်မသွားမီ နေ့တိုင်းပြေးခဲ့သည်။ နောက်ဆုံးတွင် မာရသွန်ပြိုင်ပွဲဝင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်သည် နွေရာသီမနက်ခင်းတစ်ခုတွင် အလုပ်သို့ စက်ဘီးစီးသွားနေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အနည်းငယ်နောက်ကျနေသောကြောင့် အလျင်လိုနေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် အနည်းငယ် နမော်နမဲ့နိုင်စွာ စက်ဘီးစီးနေခဲ့သည်။ ကျွန်တော်၏ နမော်နမဲ့စက်ဘီးစီးမှုကြောင့် မတော်တဆဖြစ်ခဲ့၍ ကျွန်တော်သည် တုန်လှုပ်ချောက်ချားခဲ့ရသည်။
ဂျီနာသည် ကျောင်းဆင်းချိန်တွင် ဆင်းခွင့်မပေးသော ပြစ်ဒဏ်ကျနေစဉ် မေရီကို တိုးတိုးပြောခဲ့သည်။ မိန်းကလေးများသည် အတူတကွ တခစ်ခစ်ရယ်ခဲ့ကြသည်။ ဆရာမသည် မကျေနပ်မည်ကို ဂျီနာပြောနိုင်သည်။ သူတို့သည် ဆက်လက်၍ တိုးတိုးပြောခဲ့ကြသည်။
ဒန်နီရယ်သည် မြို့ထဲသို့ ညဘက်အပြင်ထွက်ပြီး အိမ်ပြန်လာခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏အိမ်ရှိ မီးများ မမှိတ်သေးကြောင်း သတိထားမိခဲ့သည်။ သူသည် ရေခဲသေတ္တာကို စစ်ဆေးကြည့်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ပွင့်မနေခဲ့ပါ။
ရဲသည် ညဘက်တွင် ကျွန်တော့်ကားကို လမ်းဘေးချရပ်ခိုင်းခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် သတ်မှတ်အမြန်နှုန်းကျော်၍ မောင်းနေသည်ဟု သူက ပြောခဲ့သည်။ သူသည် သူ၏ကားဆီသို့ ပြန်သွားခဲ့သည်။ ကျွန်တော်သည် နောက်မီးဖွင့်ထားလျက် စောင့်နေခဲ့သည်။
မာလီဆာသည် သူမ၏သားကို ကျောင်းသွားရန် နေ့တိုင်းနှိုးရ၍ စိတ်ပျက်နေခဲ့သည်။ သူသည် အမြဲတမ်းနောက်ကျ၍ တံခါးမှထွက်လာခဲ့သည်။ မာလီဆာသည် သူမ၏အမေထံ အကြံဉာဏ်တောင်းခဲ့သည်။ သူမသည် သူမအမေ၏ အကြံပြုချက်များထဲမှ တစ်ခုကို စမ်းလုပ်ကြည့်ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
မာ့ခ်သည် ကျွမ်းကျင်နပန်းသမားတစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူသည် ပွဲကြီးပွဲကောင်းတစ်ပွဲအတွက် အဆင်သင့်ဖြစ်နေခဲ့သည်။ သူသည် ရင်ဖိုစိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သော်လည်း ငြီးငွေ့ဖွယ်ကောင်းလောက်အောင် လေ့ကျင့်ခဲ့သည်။ ထိုးသတ်ပွဲညတွင် သူသည် အချီများအားလုံးတွင် အနိုင်ရရှိခဲ့သည်။
ရက်စ်သည် အာဂျင်တီးနားသို့ အမြဲတမ်းအလည်အပတ်သွားချင်ခဲ့သည်။ သူသည် ခရီးစဉ်ကြီးအတွက် ပိုက်ဆံစုသည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် အာဂျင်တီးနာသို့ လေယာဉ်လက်မှတ်ကို ကြိုတင်ဝယ်ယူခဲ့သည်။ သူသည် အရသာရှိသော အစားအစာကိုစားပြီး ဝိုင်အမျိုးအစားများစွာကို သောက်သည်။
ခန်သည် အမှန်တကယ်ပင် အော်ဂင်တီးချင်ခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် သူသည် ခြံထဲတွင်ရောင်းသော အဟောင်းဆိုင်တွင် အော်ဂင်တစ်လုံးကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် ထိုအိမ်သို့ ဝင်ခဲ့ပြီး ဈေးကို ညှိနှိုင်းခဲ့သည်။ ထို့နောက် ခန်သည် အော်ဂင်ကို သူ၏ကုန်ကားပေါ်သို့ တင်ခဲ့သည်။
ဂျေးနှင့် ဘယ်လာတို့သည် ငါးအလှမွေးကန်များကို နှစ်သက်ခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ငါးအလှမွေးကန်အသစ်အတွက် အပင်အချို့မှလွဲ၍ လိုအပ်သည့်အရာအားလုံး ရှိနေခဲ့သည်။ သူတို့သည် ငါးကန်ကိုပြင်ဆင်တပ်ဆင်ပြီး ဝက်ဘ်ဆိုက်တစ်ခုမှ အပင်အချို့ကို မှာယူခဲ့သည်။ အပင်များရောက်ရန် ၂ ပတ်ကြာခဲ့သည်။
မေသည် သူမ၏သူငယ်ချင်းများကို ပန်းခြံသို့ပျော်ပွဲစားထွက်ခြင်းအတွက် ဖိတ်ခေါ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ရောက်သွားပြီးနောက်တွင် ရေခဲမေ့ခဲ့ကြောင်း သတိရသွားခဲ့သည်။ ယခု မည်သည့်အအေးမှ မအေးတော့ပါ။ ကံကောင်းစွာ သူမ၏သူငယ်ချင်းများသည် ဟာသဉာဏ်ရှိခဲ့သည်။
ဆန်ဒရာသည် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်အဖြစ် ပင်လယ်လိပ်မွေးရန် အမြဲတမ်းဆန္ဒရှိခဲ့သည်။ သူမသည် ၎င်းအတွက် တာဝန်ယူမည်ဟု သူမ၏မိဘများကို ပြောခဲ့သည်။ ပထမတွင် သူမ၏မိဘများသည် သဘောမတူခဲ့ကြပါ။ နောက်ဆုံးတွင် ဆန်ဒရာသည် ပင်လယ်လိပ်တစ်ကောင်ရအောင် သူမ၏မိဘများကို စည်းရုံးနိုင်ခဲ့သည်။
ကလေးတစ်သိုက်သည် တစ်ခုသောနေ့လယ်ခင်းတွင် ဂေါ်လီလုံးကစားခဲ့ကြသည်။ သို့မဟုတ် သူတို့သည် အနည်းဆုံး ကြိုးစားခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ကောင်းကောင်းကြီး ငြင်းခုန်ခဲ့ကြသည်။ နောက်ဆုံးတွင် သူတို့သည် လက်လျှော့ခဲ့ပြီး အခြားတစ်ခုကို ဆော့ခဲ့ကြသည်။
ဖရန်စစ္စကိုသည် တစ်နေ့တွင် စာရင်းကိုင်တစ်ယောက်ဖြစ်လာရန် စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူသည် ထိုအိပ်မက်ကို ရယူပိုင်ဆိုင်နိုင်ရန်အတွက် ကြိုးစားလုပ်ရမည်ဖြစ်ကြောင်း သိခဲ့သည်။ သူသည် ဒေသတွင်းတက္ကသိုလ်တွင် စာရင်းကိုင်ပညာကို သင်ယူလေ့လာခဲ့သည်။ သူသည် စာမေးပွဲအားလုံးကို အောင်မြင်ခဲ့သည်။
ဂျက်စီကာသည် ငှက်စာစင်များမဝယ်ဘဲ ငှက်များကို အစာကျွေးချင်ခဲ့သည်။ သူမသည် သစ်ပင်များအောက်တွင် ထင်းရှုးသီးအခိုင်ကို စုပုံခဲ့သည်။ တစ်ခုချင်းစီကို ကြိုးဖြင့် ချည်နှောင်ခဲ့သည်။ သူမသည် ထင်းရှုးသီးများကို မြေပဲထောပတ်နှင့် ငှက်စာစေ့များထဲတွင် လူးလှိမ့်ခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့သော သောကြာနေ့က ကျွန်မသည် တူမလေးနှင့်အတူ နေ့လယ်စာစားခဲ့သည်။ ကျွန်မတို့သည် တောအုပ်နောက်ခံပုံရှိသော စားသောက်ဆိုင်တစ်ဆိုင်သို့ သွားခဲ့ကြသည်။ စားသောက်ဆိုင်သည် အရမ်းလန်းနေသောကြောင့် ကျွန်မ၏တူမလေးသည် စိတ်လှုပ်ရှားပျော်ရွှင်ခဲ့သည်။ ကျွန်မတို့သည် စားသောက်ဖွယ်များကို စားခဲ့ကြပြီး အချို့ပွဲကို ဝေမျှစားခဲ့ကြသည်။
ဘတ်စီသည် တစ်ညတွင် အိမ်သို့နောက်ကျမှ ပြန်လာပြီး ရိုးရှင်းသောအရာတစ်ခုခုကို စားချင်သည်။ သူမသည် အိမ်ထဲတွင် စပါဂတီနှင့်အချဉ်ရှိကြောင်း သတိထားမိသည်။ သူမသည် လျင်မြန်စွာချက်ပြုတ်ပြီး စပါဂတီတစ်အိုးကို စားခဲ့သည်။ စားပြီးနောက် သူမသည် ဆိုဖာပေါ်တွင် အိပ်ပျော်ခဲ့သည်။
ဟန်နှင့် လေယာသည် ပြိုင်ပွဲကြီးတစ်ခုတွင် အတူတူထိုးသတ်တိုက်ခိုက်ခဲ့ကြဖူးသည်။ လေယာ၏အစ်ကိုသည်လည်း သူတို့နှင့် ထိုးသတ်တိုက်ခိုက်ခဲ့သည်။ သူတို့အားလုံးသည် သူရဲကောင်းများ ဖြစ်ခဲ့ကြသည်။ နှစ်များစွာကြာပြီးနောက် ဟန်နှင့် လေယာတွင် ကလေးတစ်ယောက်ရှိခဲ့သည်။
ဂျီနာသည် ကျောင်းဆင်းချိန်တွင် ဆင်းခွင့်မပေးသော ပြစ်ဒဏ်ခံနေရစဉ် သူမ၏ဖုန်းကိုအသုံးပြုရန် ခွင့်ပြုချက်မရခဲ့ပါ။ ထို့ကြောင့် သူမသည် ဖုန်းလွတ်ကျသွားသောအခါ ဒုက္ခရောက်ပြီဟု သိခဲ့သည်။ ဆရာမသည် ဖုန်းကို ကောက်ယူပြီး သူမကို စိုက်ကြည့်ခဲ့သည်။ ဂျီနာသည် သူမ၏ဖုန်းမဟုတ်သကဲ့သို့ ဟန်ဆောင်ခဲ့သည်။
ဂျေလ်သည် တစ်နေ့တွင် အသက်ရှူရခြင်းပြဿနာများ ရှိခဲ့သည်။ သူမသည် ဆရာဝန်ဆီသို့ သွားခဲ့ပြီး သူမတွင် သောကစိတ်များရှိနေသည်ဟု သိခဲ့ရသည်။ သူမသည် တရားထိုင်လေ့ကျင့်ရန် စတင်ခဲ့သည်။ သူမ၏သောကစိတ်ကို ယခု ထိန်းချုပ်နိုင်ပြီဖြစ်သည်။
ဂျန်သည် သူမ၏သမီးကို အတန်ပြီးလျှင် သွားကြိုရန်ရှိခဲ့သည်။ အလျင်စလိုဖြစ်နေ၍ သူမသည် ကျောင်းသို့ အိမ်နေရင်းဝတ်သည့် ဂါဝန်၊ အိမ်စီးဖိနပ်တို့နှင့် ကားမောင်းသွားခဲ့သည် ဂျန်သည် သူမ၏သမီးကို ကားထဲမှ စောင့်နေခဲ့သည်၊ သူမသည် ပေါ်မလာခဲ့ပါ။ စိတ်ပူခဲ့၍ ဂျန်သည် သူမသမီး၏စာသင်ခန်းတံခါးရှေ့သို့ သွားခဲ့သည်။
ဆာရာသည် ကချေသည်တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူမ၏လက်စွမ်းပြပွဲအတွက် လေ့ကျင့်နေခဲ့သည်။ သူမသည် ခြေဖျားထောက်လိုက်စဉ် ဖောက်ခနဲမြည်သော အသံကျယ်တစ်ခုကို ကြားခဲ့ရသည်။ ဆာရာသည် ခြေမ ကျိုးသွားခဲ့သည်။
ပတ်သည် အလုပ်သွားရန်အတွက် နယူးယော့ခ်မှ နယူးဂျာစီသို့ နေ့တိုင်း ဘတ်စ်ကားစီးသွားသည်။ သူသည် အိမ်မှ အလုပ်သို့ အသွားအပြန်ခရီးဝေးသွားရခြင်းကို မကြိုက်ပါ။ နှစ်များကြာပြီးနောက် ယခု ပတ်သည် အဖိုးအိုတစ်ယောက်ဖြစ်နေပြီဖြစ်သည်။ သူသည် လွန်ခဲ့သော နှစ်များစွာကတည်းက နယူးဂျာစီသို့ ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်သင့်ကြောင်း သဘောပေါက်ခဲ့သည်။
တော့ဒ်သည် ဟော်ကီ ကစားခဲ့သည်။ ယနေ့ညတွင် ပွဲကြီးတစ်ပွဲရှိသည်။ သူ၏သူငယ်ချင်းများအားလုံးသည် ထိုပွဲသို့ လာကြမည်ဖြစ်သည်။ သူသည် ရင်ဖိုစိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။
ဂျုံးသည် သူမ၏အခန်းဖော် သီချင်းဖွင့်၍ ဆက်တိုက်နိုးလာနေခဲ့သည်။ သူမသည် သူမတွင် အိပ်စက်ခြင်းပြဿနာရှိသည်ဟု စောဒကတက်ခဲ့သည်။ သူမ၏အခန်းဖော်သည် ပို၍ဆင်ခြင်မည်ဟု ကတိပေးခဲ့သည်။ သူမ၏အခန်းဖော်သည် နားကြပ်စတင် တပ်ခဲ့သသည်။
ပီတီဟု အမည်ရသော လူတစ်ယောက်သည် အလုပ်မှလစ်ထွက်လာခဲ့သည်။ အလုပ်ပြီးနောက် အားကစားခန်းမသို့ ကားမောင်းသွားခဲ့သည်။ သူသည် အားကစားခန်းမထဲသို့ ဝင်သွားခဲ့ပြီး လေ့ကျင့်ခန်းစက်ကို တွေ့ခဲ့သည်။ သူသည် လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်နေစဉ် ပီတီသည် ချွေးထွက်သည်အထိ လုပ်ခဲ့သည်။
ကလျာသည် လမ်းလျှောက်ထွက်ချင်ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် သူသည် အပြင်ထွက်ခဲ့ပြီး အဆောက်အဦကြီး၏ပတ်ဝန်းကျင်တွင် လမ်းလျှောက်ခဲ့သည်။ သို့သော် နေသည် ထွက်လာစပြုခဲ့သည်။ ထို့နောက် ကလျာသည် စတင်ပူအိုက်လာခဲ့သည်။
နီနာသည် ကျောင်းမပိတ်မီကျင်းပသောပွဲဝတ်စုံအတွက် ပိုက်ဆံလိုအပ်ခဲ့သည်။ သူမသည် ပိုက်ဆံရရန်အတွက် သတင်းစာလိုက်ပို့ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ သူသည် သတင်းစာလိုက်ပို့ရင်း စက်ဘီးစီးခဲ့သည်။ တစ်ပတ်ကြာပြီးနောက် သူမ၏လစာထုတ်ရက်အချိန် ရောက်လာခဲ့သည်။
ဂျီနာနှင့် သူမ၏သူငယ်ချင်း တာမီသည် ကစားကွင်းအတွင်း၌ လမ်းလျှောက်နေခဲ့ကြသည်။ သူတို့သည် ၅ မိနစ်ကြာအောင် စကားပြောခဲ့သည်။ ယခု သူတို့တွင် ဆွေးနွေးပြောဆိုရန် အကြောင်းအရာများ မရှိတော့ပါ။ ဂျီနာသည် ဦးနှောက်ခြောက်အောင် စဉ်းစားခဲ့သော်လည်း ပြောစရာအကြောင်း ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။
ဟယ်ရီသည် ကွန်ပြူတာပြုပြင်ရာတွင် အထူးပင်ကိုစွမ်းရည်ရှိခဲ့သည်။ သူမ၏အမေသည် သူမ၏ကွန်ပြူတာပြင်ရန် သူ့ကို ခေါ်ခဲ့သည်။ သူသည် ၎င်းဘာဖြစ်သည်ကို အဖြေရှာမရခဲ့ပါ။ နောက်ဆုံးတွင် သူသည် ချို့ယွင်းချက်ကို သဘောပေါက်ခဲ့သည်။
ယခုနောက်ပိုင်းတွင် လူများသည် တောင်းဆိုသူကောင်းများကို လိမ်ညာနေကြကြောင်း များစွာသတိထားမိခဲ့သည်။ ယနေ့တွင်ပင် သူတို့သည် ကျွန်တော်ကိုယ်ချင်းစာမိသော တောင်းဆိုသူအား လိမ်ညာနေခြင်းကို ကျွန်တော် စောင့်ကြည့်ခဲ့သည်။ ဘာလုပ်ရမည်ကို စဉ်းစားပြီးနောက် ကျွန်တော်သည် အီးမေးလ်ပို့ရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ တောင်းဆိုသူသည် အလွန်တာဝန်ယူတတ်ပြီး ကျွန်တော့်ကို စကားပြောရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
စတေစီသည် အာလူးကြော်တစ်ထုပ် ဝယ်ခဲ့သည်။ သူမသည် အဆာပြေစားရန် ၎င်းကို ပန်းခြံသို့ ယူသွားခဲ့သည်။ သူမ၏သူငယ်ချင်း ကယ်ဗင်သည်လည်း ပန်းခြံတွင် ရှိခဲ့သည်။ စတေစီသည် သူမ၏အာလူးကြော်ကို ကယ်ဗင်နှင့် ဝေမျှစားခဲ့သည်။
ဒေနာ၏အမေသည် တစ်ပတ်ကြာအောင် အလည်လာနေခဲ့သည်။ ဒေနာ၏ယောကျာ်းဖြစ်သူ ဂလန်သည် သူမ၏အမေက သူ့ကို အဆိပ်ခတ်ရန်ကြိုးစားနေသည်ဟု ထင်သည်။ မနက်စာစားနေစဉ် ဂလန်၏အစာအိမ်သည် စတင်အောင့်လာသည်။ ဂလန်သည် နာကြည်းလာသည်။
ခန်ဒယ်သည် ပင်ပန်းနွမ်းနယ်ခဲ့သည်။ ယခုဖက်ရှင်ရက်သတ္တပတ်၌ သူမတွင် မတူညီသော ရှိုးဆယ့်နှစ်မျိုးခန့်လုပ်ရန် ရှိခဲ့သည်။ အလုပ်သည် ပင်ပန်းခဲ့သည်။ ကျေးဇူးတင်ရမည်မှာ လစာကောင်းခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။
ကျွန်တော်ငယ်စဉ်က ကျွန်တော်တို့သည် ဖလော်ရီဒါမှ မစ်ချီကန်သို့ နှစ်စဉ် ကားမောင်းသွားလေ့ရှိခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်တော်တို့၏ပစ္စည်းများအားလုံးကို ထုပ်ပိုးပြီး ၎င်းတို့ကို ကုန်ကားပေါ်သို့ တင်ခဲ့သည်။ ကျွန်တော်တို့သည် အချိန်ပိုရစေရန်အတွက် မနက်ခင်းစောစောတွင် ထွက်မည်ဖြစ်သည်။ မောင်းနှင်ခြင်း၊ စားသောက်ခြင်းနှင့် အိပ်စက်ခြင်းတို့သည် ကျွန်တော်တို့ရပ်နားသည့် အကြောင်းအရင်းများသာ ဖြစ်သည်။
ဂေးလ်၏အကြိုက်ဆုံး ဇာတ်ကောင်မှာ Peter Falk သရုပ်ဖော်ရေးဆွဲသော Columbo ဖြစ်ခဲ့သည်။ ဂေးလ်သည် အပိုင်းများအားလုံးကို ကြည့်ခဲ့ပြီးပြီဖြစ်သည်။ ဂေးလ်သည် အရမ်းကြာလွန်းနေပြီဖြစ်သော ရာသီများအပါအဝင် ၎င်းတို့အားလုံးကို ပိုင်ဆိုင်ထားခဲ့သည်။ ဂေးလ်သည် တစ်ခါတရံ Columbo ကဲ့သို့ သရုပ်ဆောင်ခြင်းကို စတင်ခဲ့သည်။
ချဒ်သည် အမြင့်ဆုံးရမှတ်ရအောင် ဘိုလင်းကစားချင်ခဲ့သည်။ လွန်ခဲ့သော စနေနေ့က သူသည် နီးစပ်ခဲ့သည်။ သူသည် ပစ်ချက်အားလုံးကို ရခဲ့ပြီး နှစ်ခုသာ လိုအပ်ခဲ့သည်။ သူသည် နောက်ဆုံးတစ်ခု၏ ရှေ့မှတစ်ခုကို လွဲချော်ခဲ့သည်။
သူသည် ပြတင်းပေါက်အပြင်ဘက်မှ ဒေါသစိတ်ဖြင့် စောင့်ကြည့်ခဲ့သည်။ ချစ်သူနှစ်ဦးသည် သူ ရှိနေလျက် မိုးမမြင်လေမမြင်ဖြစ်ခဲ့ကြသည်။ သူသည် တံခါးမှဝုန်းဒိုင်းကျဲဝင်လာပြီး ခဏအတွင်း သူတို့ဆီသို့ ရောက်သွားခဲ့သည်။ အခြားအမျိုးသားသည် ရုန်းကန်ခဲ့သော်လည်း သူသည် သူ၏ထိခိုက်မှု ကာကွယ်နိုင်သည်အထိ အင်အားမရှိခဲ့ပါ။
အိုင်ဗန်သည် တောတွင်းလမ်းလျှောက်ခရီးတစ်ခုတွင် ခြင်ကိုက်ခံခဲ့ရသည်။ ကိုက်ခံရသည့်ဒဏ်ရာသည် နီနေပြီး ယားယံခဲ့သော်လည်း အစပိုင်းတွင် သူ့ကို စိတ်အနှောင့်အယှက်မပေးခဲ့ပါ။ ထို့နောက် ၎င်းသည် ဆိုးရွားစွာ ရောင်ရမ်းလာခဲ့ပြီး အနာဖြစ်လာခဲ့သည်။ ဆရာဝန်သည် ဒဏ်ရာကိုကြည့်ခဲ့ပြီး ကူးစက်ပိုးဝင်သည်ဟု အိုင်ဗန်ကို ပြောခဲ့သည်။
ပေ့ချ်သည် အလွန်တော်သော ကျောင်းသူတစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။ သူမသည် သူငယ်ချင်းများထဲတွင် အမြဲတမ်း အတော်ဆုံးအဆင့်များကို ရခဲ့သည်။ သို့သော် တစ်ပတ်တွင် သူမသည် အပြင်းအထန်ဖျားနာခဲ့သည်။ သူမတွင် လေ့လာရမည့် စာကြွေးများစွာ ရှိသွားခဲ့သည်။
တစ်နေ့တွင် ဂျွန်သည် ဂျက်စီကာအမည်ရှိ ချစ်စရာကောင်မလေးနှင့် ဆုံခဲ့သည်။ သူသည် သူမနှင့် စကားပြောရခြင်း၊ သူမနှင့်အတူ အချိန်ကုန်ဆုံးရခြင်းကို နှစ်သက်ခဲ့သည်။ ဂျွန်သည် ဂျက်စီကာကို အပြင်မှာချိန်းတွေ့ကြရန် တောင်းဆိုခဲ့သည်။ သူမသည် လက်ခံခဲ့ပြီး သူတို့သည် ပျော်စရာအချိန်ကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့ကြသည်။
စင်ပေါ်ရှိ ပလွေသည် ဖုန်များ တက်နေခဲ့သည်။ တစ်နေ့တွင် လူတစ်ယောက်သည် ဆိုင်ထဲသို့ဝင်လာခဲ့ပြီး ၎င်းကို အိမ်သို့ယူလာခဲ့သည်။ ထိုလူသည် ဖုန်များကို သုတ်ပစ်သည်။ သူသည် သီချင်းတစ်ပုဒ် တီးမှုတ်ခြင်းကို စတင်ခဲ့သည်။
မက်ဂီသည် အာကာသနောက်ခံပုံပါသော အခန်းတွင်း ရိုလာကိုစကာစီးရန်အတွက် ကြောက်ပြီး စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့သည်။ သူမနှင့် သူမ၏အမေသည် နှစ်နာရီလောက်ကြာသည်ဟုထင်ရသော တန်းစီမှုတွင် တန်းစီစောင့်ခဲ့သည်။ တန်းစီမှုသည် တိုသွားခဲ့ပြီး သူတို့နှစ်ယောက်သည် ရှေ့သို့ရောက်လာခဲ့သည်။ သူတို့သည် ကားများပေါ်တက်ခဲ့ပြီး ထိုင်ခုံခါးပတ်များ ပတ်ခဲ့ကြသည်။
