我在 2011 年成为《法律与秩序》剧迷。 我当时正从中风中康复。 回家后，我尽量每一集都会追。 在 20 年内连续刷同一部剧是件难事。
大家都喜欢鲍勃，因为他在电影内扮演着一个备受青睐的角色。 鲍勃讨厌它，因为他一点也不像那个角色。 吉姆叫鲍勃说出他的角色的口头禅。 对鲍勃来说，这简直是强人所难，于是他勃然大怒。
丽塔想看她最喜欢的电视节目。 她的孩子坚持要她坐下来和他们一起看。 丽塔告诉他们，她还有家务要做。 她的孩子将洗衣篮拖到客厅里。
丽芙被一声巨响吓了一跳。 她发现厨房里的灯泡烧了。 她拿出一只脚凳，踩在上面。 脚凳摇摇晃晃的，导致她差一点跌倒。
母亲叫孩子 15 分钟后来吃午饭。 但她之后接到了一通很重要的电话。 她在聊天时，狗把泥巴弄得厨房满地都是。 孩子开始缠着还在通电话的母亲。
赫克托总是在上班前到当地的一家店买咖啡。 他意识到自己买咖啡的习惯很费钱。 有一天，赫克托决定在家里冲煮咖啡。 他在家里冲煮的咖啡尝起来很美味，这让他感到很自豪。
凯莉发现学校来了个新女同学。 她走进学校后，马上去找她。 她找到了她，并邀请她跟她一起坐下来吃午饭。 吃午饭时，这两位女孩成了朋友。
第一次跑 5 公里的汤米在赛前刻苦训练。 比赛时他感到很气馁，因为有很多人越过他。 颁奖典礼上，他听到了有人叫他的名字，他感到很震撼。 他没想到他们竟然按年龄分组颁奖。
劳里今晚会去参加她的第一次正式舞会。 她的舞伴去接他，并送了她一朵漂亮的玫瑰花。 劳里穿着一件闪闪发亮的长裙。 他们和朋友载歌载舞，玩得不亦乐乎。
尼尔在探索历史悠久的铁路。 他骑进宾夕法尼亚州斯克兰顿。 他发现到那是一个风景旖旎的旧火车站。 他在那儿拍了很多张照片。
第一天在鱼快餐店工作的鲍勃，斗胆尝试了新花样。 他打算穿上花俏的航海制服。 鲍勃穿上制服后，就开始制作鱼汉堡。 他太忙了，以致于忘了换回他的街服
一位朋友来探望我。 我告诉她，我的狗会咬人。 她不听。 她尝试摸它，跟它玩耍。
莱斯特希望自己变得更有艺术气息。 有一天，他决定尝试画一朵花。 他坐在一株美丽的兰花前，然后开始画画。 结果莱斯特画得很好。
巴勃罗喜欢吃虫子。 他在学校读过一本如何吃虫的书。 他用橄榄油油炸它们。 他每个月至少吃一次虫子。
吉良一向很喜欢日本文化。 她喜欢看日本电影。 她决定以后去那里旅行。 多年来，她一直在为这趟旅行攒钱。
格伦想出去散步。 他穿上外套出门。 走在人行道上时，他绊了一跤，把膝盖磨破了。 格伦站了起来，一瘸一拐地走回他的房子。
杰西花了一天的时间给家具抛光。 夜幕降临时，他审视着已完成的作品。 一切看起来都很新和闪闪发亮的。 那天晚上，杰西邀请所有朋友来开派对。
最近，我走路去一家商店。 经过一个出口时，我感到冰冷坚硬的钢铁划过我的手臂。 我感到很震惊，我被车撞了！ 司机看到我被撞后，连声向我道歉。
吉娜的姐姐的脚踝被碎玻璃划伤了。 血顺着她的脚流到鞋子里。 她看到血后马上飞跑回家里。 吉娜跟在她后面跑，但却跟不上。
一位小男孩在读三年级。 他很聪明，但朗读时很吃力。 每当他大声朗读时，同学都会嘲笑他。 他开始每天练习朗读。
罗茜的班级将举办一个小派对。 她决定为每个人制作水果沙拉。 她花了很多钱买水果，也花了很多时间来制备它。 在派对当天，她舀了一大碗水果沙拉。
凯莉很高兴买了一部新手机。 她随身携带它。 不幸的是，她把电话摔碎了。 谢天谢地，她能够把它拿去修理。
我在上大学时遇到一位比我年长的人。 当时我 22 岁，他 38 岁。 我们很有默契，一起度过了愉快的时光。 我们当时出入相随，形影不离。
鲍勃想参加学校的戏剧演出。 他认真研究自己的角色。 他时时排练台词。 试镜当天，他的表现很好。
洁琪被委任八年级班长。 全班同学都很羡慕她。 她的同学经常陷她于不义。 他们会偷走洁琪的班长证。
我爸爸刚买了一辆新车。 为了庆祝，我们出门去兜风。 一辆车闯过停车标志，撞向我们。 我用力敲窗户，直到把它打破。
我侄女很喜欢《冰雪奇缘》这部电影。 她经常播放这部电影。 她在屋里边转悠边唱歌。 她喜欢尽情大喊。
亚历克斯在球场上运球，他的球队落后两分。 他瞥了一眼记分板，看到只剩下 5 秒了。 他的脑子飞快地转着，试图找到无人防守的队友。 奈何防守员紧跟着他的队友。
我走进图书馆，坐了下来。 我四顾张望，注意到一位小孩。 他盯着我看了一阵子。 我感到很懊恼，于是从座位站起来。
伊娃和布兰特想要生个孩子。 他们已经试了六个月，但不成功。 他们在看医生时表露出沮丧之情。 但随后他们看到医生露出大大的笑容。
凯瑟琳一直对冰壶运动很感兴趣。 凯瑟琳喜欢看电视里的运动员进行这项运动。 有一天，凯瑟琳决定参加一次冰壶训练。 训练时，有一名运动员邀请凯瑟琳参加比赛。
弗朗西斯一直想学习如何驾驶。 终于，他到了可以考驾照的年龄。 为了拿到驾照，弗朗西斯非常努力地学习。 他很轻松地通过了驾照考试。
昨天我看了《胡桃夹子》，非常开心。 我简直是爱死它了。 舞蹈演员登上舞台时，太美了。 能够观看这台演出，我感到很荣幸。
我早上 8:30 起床上课。 我睡眼惺忪地下了床，冲了个澡。 我很迅速地吃好早饭，然后开始走路去教室。 上了 50 分钟的课后，我又走回宿舍。
盖里想要吸引丽萨的注意。 有一天，他决定给丽萨写一首诗。 第二天到了学校，盖里在走廊看到丽萨。 盖里冲丽萨笑了笑，带给她那首诗。
卡洛斯一直想去法国。 他决定要在去之前学会说法语。 他报名了夜校，非常刻苦地学习。 终于，卡洛斯能够说一口流利的法语了。
拉尔斯一直想尝试摄影。 他的朋友是一位出色的摄影师，但是他从来没有尝试过。 有一天他买了一个简单但又高像素的照相机。 从那天开始，拉尔斯每天都拍一些有关大自然的照片。
我从一家电器商店买了台电视。 它配有高清晰度的大显示器。 工作人员说服我买了保险，以防万一。 一周后，电视从墙上掉了下来，摔坏了。
莱恩在公园里。 他看到一个小女孩拿着一个气球。 当他离开公园时，他看到那只气球卡在树上。 他爬上去，把气球取了下来。
珍的经理让她上传她的简历。 她意识到她的简历格式不太对。 她把所有内容转移到正确的模板中。 把最近工作的信息加上去之后，她更新了简历。
尼尔当时正在菲斯旅游。 他品尝了那里的民族菜肴。 然后他去买了纪念品。 他注意到，菲斯也有很多街头艺人。
我当时要去遛狗。 我的小区要求必须牵绳。 我在屋子里到处找那条绳子。 我没有找到。
天气晴朗、暖和。 乔想出去散散步。 他决定步行去当地的咖啡店。 但是半路上，他开始觉得累。
珍一整天都在等一个包裹。 终于她看到联合包裹的快递员向她的门走来。 他把包裹送到了，她把它拿进去。 她用刀子打开包裹。
弗兰克不想做作业。 他想玩电子游戏。 弗兰克的服务让他先把作业做完。 弗兰克大发脾气，受到了惩罚。
蒂米正在学校参加 3 分球大赛。 冠军将有机会赢得 1000 美元的大学奖学金。 蒂米整个周末都在练习如何打 3 分球。 比赛那一天到来时，他做好了准备。
德雷克周五参加了一场派对。 他发现大衣里的钱包被偷了。 德雷克立即报了警，但是钱包没有找到。 德雷克找到派对的主人，质问这件事情。
鲍勃发现他的卡车爆胎了。 他以前从来没有换过轮胎。 他拿出了千斤顶和金属工具。 他拆不下来螺栓。
杰克厌倦了用平板电脑写邮件。 他决定买一台笔记本电脑。 他研究了不同的笔记本电脑，直到发现一台完美的。 最后他买了。
杰克的头发有点长了。 他马上有个面试。 他让他的妈妈给他理发。 他妈妈给他剪了个漂亮的、看起来很专业的发型。
肖恩今天来过了。 我、萨姆和肖恩玩了游戏。 因为我打的不好，他们生我气了。 他们说我不能再打了，除非我能打好。
莎拉想寄一张卡片。 她去了邮局。 她买了邮票。 她把信放到一个信封里。
恰克厌倦了工作。 他停业了一段时间。 他开了论坛，和同事聊天。 做了那么久难缠的占卜工作，他需要休息。
鲍勃购物时使用塑料袋。 然后，他朋友告诉他塑料对环境不好。 鲍勃决定放弃使用塑料袋。 鲍勃买了一些可重复使用的购物袋。
乔因为一个项目需要一张自己的肖像。 他打电话给当地的一些画家，询问费用。 其中一个画家的收费比较合理。 乔与那位画家约好了画肖像的时间。
安试图戒烟。 她尝试了好几次，但都失败了。 然后她贴了尼古丁贴片来帮助自己。 帮助她，她做到了！
珍被送到姑妈家过暑假。 一想到整个夏天都不能去当地的图书馆，她就感到厌恶。 她随身带了几本书，但很快就会看完。 当她到达时，她的姑妈把她带到家里一个特别的房间里。
昨天是罗布洗牙的日子。 他通常都很害怕牙医。 但是办公室里有个可爱的新护士。 所以他很兴奋要去。
乔非常喜欢吃巧克力。 他一有机会就会做巧克力派。 他在吃巧克力派，突然觉得嘴里嚼到很硬的东西。 乔咬到了一个石头，牙齿掉了。
罗伯从未坐过过山车。 罗伯的朋友给了他一张六旗游乐园的免费门票。 罗伯决定还是去吧。 他们都去了，排了很长的队。
卡莉当时正等着山姆给她打电话。 他答应了周五打。 当时已经是周五晚间了，可她还是什么电话都没接到。 最终她决定给他打电话。
艾米在她生日那天从学校回到了空荡荡的家里。 她很失望因为所有人都忘记了她的生日。 她伤心地走进客厅。 突然间，她的亲朋好友全都从他们藏身之处跳了出来。
潘无缘无故地想打我。 虽然我很生气，但我仅仅自卫她的拳打。 她一直向我出拳。 为了让她停下来，我把她摔倒在了地上。
贝基有一个名叫阿什利的表妹。 贝基和阿什利打小就是好朋友。 阿什利长大后开始做一些蠢事。 她因从一元店偷卫生棉条而获刑入狱。
帕姆和汤姆的宝宝睡得很轻。 他们自私自利的邻居总是放任他的狗在外面狂吠一整天。 每当帕姆把她的宝宝哄睡之后，那只狗就开始狂吠。 帕姆幻想着解开那只狗的狗绳让它跑掉。
梅被弗雷多尼亚的一所大学录取了。 她坐公车到了她的新学校。 她探索了它的校区。 她喜欢她看到的一切。
玛丽需要去拔牙。 她希望她的牙医将她镇定入睡。 他所能做的仅仅是用诺沃卡因局部麻醉。 玛丽惊恐地盯着他。
福特为自己的高GPA感到自豪。 他每晚都在做作业以提升排名。 福特的朋友提醒他他错过了很多乐趣。 多年之后，福特成为了一名出色的律师。
我的妻子说我缺少激情。 因为我没有太多的兴趣爱好。 我试图辩解但无果。 我意识到她是对的。
妮娜想要一身好看的万圣节新装。 但她负担不起任何高级的东西。 她环顾了她的房子试图发现好点子。 然后她发现了一套免费的很棒的套装。
维罗妮卡喜欢在丛林中徒步。 有一天她在一条步道上发现了一座树屋。 她爬上了梯子，对房子里的所有陈设都感到惊讶。 它设施齐全，配有一个家具和多条毯子。
那是一个美好的三月上旬的春日。 特蕾西决定去她家后面的树林里散步。 她听到啄木鸟的声音，开始在树上寻找它。 她被一条树根绊倒，摔倒在路上。
鲍勃非常口渴他很想要一听苏打水。 不幸的是，他身无分文。 鲍勃走进加油站询问他是否可以拿一听苏打水。 收银员问他有没有钱。
吉姆当时正在机场等候。 他的妻子会在一个小时内到达。 他非常无聊。 他于是决定恶补一下他的书。
乔真的很想上哥伦比亚大学。 他在学校学习非常用功，还参加了足球队。 他被列入了候补名单。 虽然很失望，但他从始至终都很尽力。
吉娜的朋友塔米有一个文件夹，她不想让其他人也拥有它。 吉娜想要一个但她不知道在哪里能买到。 现在塔米有了一个新的丽莎弗兰克文件夹。 吉娜很嫉妒，因为她也想要一个。
利亚的房子里有一棵漂亮的圣诞树。 有一天，她离开家去了超市。 当她回来的时候，那棵树被撞倒了。 她的猫爬上了树并把树推到了！
彼得多年来一直使用同一把椅子。 它变得很破旧了。 他决定买一把新的、更舒适的椅子。 当它送到的时候彼得很开心。
雷克斯正在为今晚的派对做准备。 他意识到他还没有为客人准备任何可以搭配着奶酪吃的东西。 雷克斯跑出去买了一条法棍面包。 他把它切成薄而均匀的薄片以便于入口。
阿里每天都坐火车去上班。 有一天，她病得很重但仍然去工作了。 她一整天都努力工作，甚至把工作带回了家。 她上了火车就睡着了。
这支足球队在整个赛季都很努力。 他们赢下了每一场比赛，并打入了冠军赛。 比赛已经进入最后几秒的倒计时阶段了，两队仍然打成平手。 四分卫打了一个长传，接球手得分。
我们住在一栋高层建筑里。 有一天风刮得很猛烈，部分原因是因为建筑的高度。 大风猛烈地刮动树枝，因此我的妻子无法入眠。 大风把网线也刮断了。
凯特想为她的电脑买一个新键盘。 她攒了几个月的钱来买一个好的键盘。 凯特终于上网订购了她的键盘！ 她兴奋地等待了好几天等它到手。
乔恩从大学毕业了，他开始找工作。 他每一天都在申请他所属专业领域的工作。 在他开始申请三周之后，他接到了一个电话。 打电话的人问他是否有兴趣参加一个面试。
朱莉喜欢阅读她能找到的所有东西。 她的大部分时间都在图书馆度过。 她最喜欢的图书馆的工作人员是沃森小姐。 沃森小姐看出朱莉热爱书籍，于是为她提供了一份工作。
艾米一家当时要去六旗公园。 她耐心地坐在车里等着抵达那里。 抵达之后她跪坐着打量这个公园。 为了乘坐最大的过山车，她排了一个小时队。
史蒂夫当时急着去看足球赛。 在高速公路上，史蒂夫把他的车开得飞快。 高速公路巡警拦下了史蒂夫的车。 警官给史蒂夫开了一张超速罚单。
我的女儿参加了她的第一个生日派对，是给她的朋友举办的。 她在参加派对前非常兴奋。 她那一个星期没谈论别的。 她去参加了派对并玩得很开心。
鲍勃需要钱买食物。 他很伤心，他因为没钱而无法吃饭。 他决定写一本书描绘他的艰苦生活。 人们立刻盛赞他的书并购买了数千本!
我今天刚刚跑完了我的第一场马拉松。 它大约有六英里，我付出了很多努力。 我为此训练了大约三个月。 它一直在我生活中的待办事项清单上
鲍比把他的水果软糖卷折成一架飞机的形状。 他屈起手臂，用尽全力把软糖卷飞机掷出去。 然而它太重了，像一块砖头一样落下来。 鲍比决定用纸来做飞机。
一天夜里萨姆正在观星。 突然他一下子坐直了身体。 他看到一颗闪烁的、正在移动的星星！ 他跑去把它指给他父亲。
约翰和梅格约会了5年。 约翰爱着梅格，想要跟她结婚。 他决定在今晚的电影约会后向她求婚。 当他们走出电影院时，他突然跪下。
一串美丽的香蕉就挂在将将触手可及的地方。 鲍比试着扔出他的鞋子，但它卡住了。 他试着爬上树，但却掉了下来。 接着，他用锄头猛打，但它太短了，够不到。
贝丝正从一场疾病中恢复。 在4天后，她终于能吃东西了。 尽管她好些了，但还没全好。 她决定周五从学校请假，花时间恢复。
朗达买了几双新的粉红色袜子来穿。 她喜欢它们。 然而，当她脱掉它们的时候，它们跟其他要洗的衣物混在了一起。 在洗衣日她没把它们挑出来就洗了衣服。 
在一场风暴中，大海很可怕。 马库斯讨厌小船被抛上高空又坠落的样子。 这让他感到胃部不适。 他蜷缩在船舱里闭上眼睛，但没有用。
昨天，安娜决定打个盹。 她舒服地坐在椅子上并闭上眼睛。 就在她要睡着的时候，她女儿的小狗跳到了她腿上！ 她吃了一惊。
查克喜欢他房子旁边的这家酒吧。 他总是跟朋友去那里。 一天他在去那里的路上，然后发现它关门了。 它已经被迫停业了。
史蒂夫正坐在咖啡馆里。 在咖啡馆的时候，他经常读书。 然而，今天他忘记了他的书。 他除了进行很多思考之外别无选择。
约翰在开车去商店的时候意识到他忘记了他的钱包。 他的驾驶证在钱包里。 警灯开始在他后面闪烁。 在靠边停车后，他告诉警官他把钱包忘在了家里。
在成长过程中，汤姆喜欢益智游戏。 他不仅仅是在密室逃脱冒险之外。 他平复他的呼吸，并在精神上做好准备。 30分钟后，他以创纪录的时间离开了密室。
吉娜在打扫房间时感到无聊。 但这是必须要做完的。 她决定打开收音机。 这是一首她从来没听过的歌。
一场小型暴风雪穿过了一个镇子。 学校的屋顶在重量下变了形。 一名管理员爬到上面检查。 屋顶在新的重量下摇晃。
我的生日是昨天。 让我惊讶的是，我的朋友们为我策划了一场派对。 我不敢相信。 派对非常有趣。
我妈妈丢掉了她的旧字典。 我把它从垃圾里找了回来。 跟它坐在一起，我发现自己在闻它。 它让我想起一座老图书馆的味道。
1963年，我们的父母带我们去了百丽宫公园。 我们在波士顿的罗尔斯码头乘坐了渡船。 我们乘坐了旋转木马、“鞭子”和“毛毛虫”。 我们玩了滑雪球。
我最喜欢的电影是《绿野仙踪》。 在我小时候，我曾经认为它是真的。 每当我观看它的时候，我都感觉沉浸在电影中。 角色们带我进入奥兹国。
玛丽·安去公园的一条小路上散步。 她经过了带着小孩和动物的人们。 她经过了在慢跑和骑自行车的人们。 她看到了许多植物。
一天，一只狗搬进了一个有两只猫的家庭。 一只猫不在意新来的狗，但另一只猫很害怕。 他大声喵喵叫，还去挠狗的鼻子。 他从房间的一边跳到另一边，以躲开那只狗。
我最喜欢的动物是阿拉伯剑羚。 我通常看不到他们，因为这是一种非洲羚羊。 我必须去动物园。 今年我家给我买了一件不错的生日礼物。
每天，我都唠叨我的女儿，让她做作业。 我最终决定这是她自己的责任。 果然，有一天晚上她没有做作业。 尽管知道她会在学校遇到麻烦，我还是让她去睡觉了。
一个小男孩想给他的棒球队投球。 他跟他的兄弟们进行了很多练习。 在训练中，他的教练让他试着当投手。 这个男孩没有表现好。
苏在半夜因为一股可怕的味道而醒来。 她搞不清楚那是什么。 她环顾房间。 然后她注意到了它。
一天，马克注意到他开始牙疼。 他决定去拜访他的牙医，看看是怎么回事。 牙医告诉马克，他需要拔掉他的智齿。 马克同意做这个手术。
露露刚刚搬进她的新家。 她第一次拥有了一台洗碗机。 那天晚上她决定洗一次碗。 在格子里，她倒了一些洗洁精。
农场主比尔呼唤着田野中的奶牛们。 它们跑进来吃东西。 比尔在大箱子里倒了一些谷物给奶牛们。 奶牛们开心地吃着它们的晚餐。
特里沮丧而心灰意冷地离开了医院。 他的拇指骨折了，难以打开车门。 在家中，他请求他的姐姐借钱给他做手术。 她同意了，条件是他去找一份有保险的工作。
玛丽在一家汽车经销公司工作了2年，没有卖出过。 她的老板告诉她，她必须赶快卖出一辆车。 一天一对夫妇来到经销公司，要求看车。 玛丽卖给他们一辆很大、很贵的车。
布里和她的猫搬到了她男朋友和他的猫那里。 这两只猫讨厌对方。 它们大部分时间都用来冲对方嘶叫。 六个月后的一个晚上，猫们决定依偎在一起。
蒂姆需要新的厨房地板。 他的地板已经变旧且开裂。 于是他去买新的地砖。 他找到了很不错的地砖，买回了家。
戴夫决定有朝一日要去看一场五分钱乐队的演出。 他预订了几张门票。 然后他邀请了几个朋友。 他们一起去看演出，玩的很开心
在一个墓地，有199块墓碑。 12个人购买了一口棺材。 12个人把棺材埋进地里。 男人和女人一起哭泣。
乔自信的开始这场拳击赛。 前四个回合他占得优势。 第五回合他吃了一记左勾拳，弄伤了眼部。 最后七个回合两人平分秋色。
吉米遇到了一件非常糟糕的事。 他从卧室地板上捡起一包薯片。 在出门之前，他吃了一些薯片。 出来以后，他的朋友说，为什么你的包上面有蚂蚁在爬？
我的儿子参加了一场童子军玩具车比赛。 父子团队设计了小小的火柴玩具车。 一些团队设计的车很花哨。 我们的车设计简单，还赢得了比赛。
布莱恩今年尝试加入冰球队。 不幸的是，他没能加入球队。 教练说他的滑冰速度不够快。 布莱恩一整个冬天都在进行速滑训练。
凯莉在滑雪的时候突然听到身后很大的动静。 她回头看到一面雪墙正在朝她而来。 她吓坏了，赶紧加速滑下山坡。 当雪崩赶上她时，她快速跳到了树上。
哈利很想看新的星球大战电影。 在上映首日，他在售票处排队。 他给自己买了一张票。 他看完了整部电影。
第二天，马克要开始一份新的工作。 周围都是陌生人，让他感到很紧张。 因为焦虑，前一天晚上他几乎彻夜未眠。 当他进入大楼时，很多人热情的和他打招呼。
艾伦的女婴睡在她自己的房间里的婴儿床上。 一天早上，艾伦没有听到女婴哭闹，于是她去看看情况。 她的女儿既不动，也不呼吸！ 她吓坏了，赶忙报警。
珀尔收集封面设计很丑的CD专辑。 她很珍视一张爵士CD，封面是经过图形处理软件放到一起的两只海豚。 她的妹妹生她的气，把那张CD偷走了。 珀尔心痛极了，央求妹妹还给她。
安娜去了沙滩。 退潮时，她看到了一个水潭。 她前去查看，里面的生物让她惊呆了。 有鱼、海胆、海星——不可思议！
当布里安娜一家去野营时，她苦闷地大发牢骚。 那会毁了她的头发和指甲，而且没有电视。 不过当她第一次品尝到烤棉花糖巧克力夹心饼时，这些事她都忘了。 她一边大快朵颐，一边充满敬意地仰望广袤的星空。
沙耶在林中徒步。 然后她发现自己迷路了！ 她努力让自己不要惊慌。 她沿着自己的足迹返回，直至找到回营地的路。
特洛伊是他所在篮球队的最佳球员。 今天晚上他的球队将会进行一场锦标赛。 特洛伊拿下56分，帮助他的队伍获得胜利。 赛后，他举起了巨大的奖杯。
西蒙食物中毒了。 他回想了最近去过的所有餐馆。 他打电话给和他一起在这些餐馆吃饭的朋友们。 其中一个朋友告诉他，他也食物中毒了。
阿诺德害怕鸟。 一天他去野餐。 一只鸟在远处飞。 它降落在他的食物上。
一天，亚当买了两把软气枪。 其中一把他给了儿子克里斯蒂安。 克里斯蒂安想要在屋子里玩枪。 克里斯蒂安开枪打破了电视机屏幕。
基普很失望，没有任何表演。 他向父母抱怨，没有表演就不算是圣诞节。 他们让他去睡觉。 基普跺着脚回了房间，最后睡着了。
本一直想学弹钢琴。 随着孩子长大成人，他有了更多的空余时间。 本报名了本地老师的钢琴课。 虽然很难，但是他全力以赴地学习。
本森在学校被一个男孩欺负。 本森因此开始失眠。 他最后把这件事告诉了学校的老师。 学校和恶霸谈了谈这个问题。
我和父亲在后院给植物腾地方。 我们挖了几分钟，努力腾出空间。 我发现一个埋在地里的盒子。 我往里一看，发现有一只死去的动物。
凯伦去上学了，留下她的伴侣塞姆一个人。 塞姆想念凯伦，但是他想出了一个计划来解决这件事。 在一个长周末，塞姆坐火车去北部看望凯伦。 凯伦也想念塞姆，她也想出了一个计划来解决这个问题。
乔伊和朋友一起野营。 他想要生火来烤棉花糖。 他在树林里找了一些木棍和圆木。 他用火柴来点燃圆木。
黛安娜的工作是清洁办公大楼。 她清洗厕所和擦地板。 星期五她生了重病，在工作时感到恶心。 她没法休假。
杰森最好的朋友明年要在印度结婚。 杰森决定要在婚礼前学会印地语。 他请了一个老师，每天学说印地语。 婚礼当天，杰森能说流利的印地语了！
托德和阿什利在约会。 托德生阿什利的气。 他不理她。 阿什利很烦恼。
我和朋友受邀去一个大学参加聚会。 为了这个令人激动的活动，我们好好打扮了一番。 我们非常兴奋，想要尽情玩耍！ 在聚会上，我们一直跳舞。
凯莉和她的朋友想要举行烘焙派对。 女生们决定烘焙一些饼干。 他们烘焙了巧克力和燕麦饼干。 做完以后，她们把饼干装进了袋子里。
女孩们是大麻烦。 有时候她们会说些口是心非的话。 上一个跟我说话的女孩对我撒了谎。 她告诉我她很富有。
那天非常冷。 大雪已经下了好几个小时。 兰辛市停电了，人们被困在家里。 暴风雪让城市的积雪达到三英尺。
拉里正在和他爸爸打高尔夫球。 拉里刚才喝了咖啡，感到精力充沛。 他用尽全力打他的第一杆。 拉里打了个一杆进洞！
凯蒂醒来很兴奋，因为今天是她的生日。 但是一天过去了，她没有收到任何礼物。 她开始感到沮丧，以为大家都把她忘记了。 一会儿她肚子饿了向厨房走去，但又停了下来。
最近我对我的工作很不满意。 我决定找一个新工作，这样我会开心一些。 我投了很多不同的公司。 有一个公司给我回电让我去参加面试。
琳赛非常想要一双新鞋子。 这双鞋很贵。 她决定存钱。 几周后她可以买这双鞋了。
为了加入一个姐妹会，奥拉不敢洗澡。 她无法想象一周都没有干净水的日子！ 然后她想到了一个空子可以钻。 她们没有说过奥拉不能泡澡！
艾莉森25岁生日那天，家人带她去玩宾戈游戏。 她以前从来没玩过，她很紧张。 他们教了她怎么玩，她很兴奋地开始玩。 第四轮时她赢了。
妮娅想看市中心游行。 她坐了三辆公交车。 然后她坐了地铁。 她及时赶到了市中心。
玛德琳很兴奋在萨克斯百货买了一个新包。 她妈妈带她到箱包区。 玛德琳一眼看上了一个粉红色包包。 她无法相信自己的眼睛它是如此漂亮。
汤姆买了一颗新植物。 他把它放在床边。 植物停止了生长。 他妈妈说植物需要阳光。
达比修有是德克萨斯游骑兵的投手。 在过去两个赛季他受伤了。 据报道，他终于恢复健康可以上场比赛了。 游骑兵的球迷们希望他能成为投手们的领袖。
艾弗里收到一份两周后要交的家庭作业。 他马上通读了一遍任务。 她制作了一个计划表，并把每天的任务分出来。 她如期完成了任务。
切斯特决定在一个下午去商场。 他不打算买任何东西，只是逛一逛。 然而，他看到一件很漂亮的衬衫在打折。 切斯特买了这件衬衫，因为价格很实惠。
吉娜意识到她得开始写她的报告了。 她已经浪费了整整一天，只剩下一天来完成报告了。 她坐下开始写报告。 她妈妈想让她去洗碗。
星期二是我公寓的洗衣日。 上几个周二我们都太忙了。 现在我们几乎没有干净的衣服可以穿了。 我穿得乱七八糟，还散发出难闻的味道。
外面是美丽的夏天。 鲍勃决定去公园散步。 鲍勃沿小路走着欣赏风景。 他发现地上有一张20美金的钞票。
梅根和斯科特想看他们最喜欢的乐队在音乐会上的表演。 门票开始在网上销售，服务器很忙。 梅根和斯科特很努力地买票。 就在音乐会门票几乎售罄的时候，梅根找到了两张票。
约翰刚刚高中毕业，要去上大学了。 他的妈妈帮他收拾好所有行李，他开车离开了。 他到了那儿去看了他的宿舍。 他的新室友也在，他们很合拍。
杰基多年来一直是一名长跑运动员。 尽管她的Ipod装满了音乐，但她还是开始对音乐感到厌倦了。 她的一个跑友向她推荐了一本有声书。 她把新书装进她的ipod。
阿里的朋友们怂恿她在当地的鬼屋过夜。 阿里犹犹豫豫地答应了。 她从房子的窗户爬了进去。 然后她裹着毯子蜷缩在角落。
萨姆开着远光灯四处转。 他的一个车灯坏了，他认为这样更安全。 他昨晚被拦了下来。 警察给他开了一张罚单，让他把车灯修好。
一天晚上，一群朋友决定玩通灵板。 一切都很有趣，他们玩了一个小时。 结束后他们躺下睡觉。 几分钟后他们听到地板上传来了奇怪的敲击声。
简厌倦了冬天和寒冷的天气。 她在广告上看到一辆适合旅行的车。 她买下了这辆车，在地图上计划旅行。 她开车走遍了整个佛罗里达州。
尼尔刚到伊朗。 他对城市和乡村都很着迷。 他认为山很美丽。 这里的语言和人也很好。
安德鲁已经单身很多年了。 虽然他很想有一个女朋友，但他不知道如何去接近人。 终于有一个朋友给安德鲁介绍了一个年轻漂亮的女孩。 安德鲁邀请她出来约会。
艾米快赶不上飞机了。 她匆忙通过机场安检。 她能从登机口的扬声器中听到自己的名字。 她一路狂奔，向恼怒的空姐打了招呼。
安娜在沙滩上晒太阳。 她在温暖的阳光下打了个盹儿。 三个小时后她醒了。 她惊讶地看着镜子里的自己。
保罗觉得自己很勇敢，他尝试去参军。 军队说他太柔弱不能参加。 保罗没有气馁，他尝试去参加海军。 海军拒绝了他，因为他不会游泳。
猫在空荡的仓库里抓老鼠。 这只啮齿动物在恐惧中以最快的速度逃跑。 这只大猫科动物紧跟其后。 它被吓坏了。
尼尔飞到了俄罗斯。 在那里，他参观了景点，看到了友善的当地人。 他发现俄罗斯是丰富多彩，活力四射的。 它还拥有灿烂丰富的历史。
玛丽做了蜡烛。 她将这当成一种爱好。 玛丽将蜡烛赠送给朋友。 大家都很喜欢这些蜡烛，都想买一只。
那是一个夏天，吉娜和妹妹倍觉无聊。 她们决定看些音乐短片。 有音乐短片频道，也有黑人娱乐频道。 她们选择观看黑人娱乐频道。
我当时对自己要去海滩这件事儿感到非常兴奋。 我把所有东西都装到了车里。 我驾车到了那儿，穿上了我的泳裤。 我走出更衣室时，开始下雨了。
阿诺德害怕猫。 他觉得它们都很吓人。 有一天，他去了女友家。 他女友养了一只猫。
利亚是一位全日制大学生，想找一份兼职工作。 利亚在克雷格列表上搜索，找到了一个初级岗位。 利亚申请了这份工作，第二天接到了面试电话。 利亚前去面试，发挥得很不错。
昨天我去了玩具反斗城。 我得去给我表兄弟们买礼物。 我装了一购物车东西。 谢天谢地，我发现它们在促销。
鲍勃从德克萨斯州开车去佛罗里达州。 他拒绝在旅馆停下休息。 驾驶 15 个小时后，他累了。 他开始睡着了。
我拿到了我的演唱会门票。 我开车去芝加哥。 我不敢相信我能看到披头士乐队。 我离舞台前面有 30 排。
麦琪发现有只蝙蝠在她的天花板飞来飞去。 她很慌张，不知所措。 她决定藏进房间里，并给灭害虫公司打电话。 突然，她养的猫走进了她的房间，嘴里叼着什么东西。
那是个夏天。 杰夫的房间非常闷热。 他看到广告说深色百叶窗可以隔热。 他觉得这会带来明显的变化。
乔伊的叔叔给他看了一只弹珠。 他戏弄乔伊，说这是他的玻璃眼珠。 后来，乔伊和朋友们玩弹珠。 一个男孩说他的弹珠是猫的眼睛。
上午 11 点左右，学校的火警铃响了。 学生们正冲向门口，听见枪声响起时停住了脚步。 随后，老师指示他们藏到课桌下。 学生们扎到课桌下，都吓呆了。
杰弗里斯的遥控器没电了。 它彻底不工作了。 他需要换电池。 所以他去商店买了一些电池。
我一直想一口气骑行 30 英里。 现在，我还只能一口气骑行 20 英里。 我给自己找了一位骑行教练，帮我取得进步。 我努力了好几个月，吃的东西也都合适。
我家人一直很喜欢露营，我却不那么喜欢。 我上回露营是在 19 岁。 起初，我们的车坏了，我们在酷热中被困了好几小时。 我做饭时烧到了手，又掉到了湖里，还被虫子咬了。
教授给我们班布置了一篇论文。 我离开教室时就把它给忘了。 几天后，同班同学给我发信息，问我是否做完了。 我很心烦，因为我完全忘记了！
莎莉认为她的老板想炒了她。 她加班到很晚，确保自己的工作正确无误。 莎莉仍然很紧张不安。 她决定和老板约个时间会面。
我们决定要学做糖果。 我们找了一本这方面的书来钻研。 然后，我们开始尝试。 我们意识到自己太高估做糖果的难度了。
威尔在幼儿园特别调皮，不听老师的话。 他父亲对他非常生气。 他指着学校的清洁工，告诉威尔那就是他的将来。 威尔不想打扫学校的浴室。
艾米丽在医生办公室打针时非常紧张。 她藏到了桌子底下，哭了。 护士来给她打针时，艾米丽伸出手打了她。 艾米丽和护士都很惊讶，也很痛。
我和朋友们在室外玩耍。 我们想玩个新游戏。 由于我们不熟悉街头曲棍球，我们决定就玩它了。 我们去了室外，拿出了装备。
某天，我的电脑鼠标罢工了。 我去商店买新的。 找到的每一只鼠标都太贵了。 我回了家，决定试着修一修我的鼠标。
萨曼莎开车去上学。 她发现自己把课本落在家了。 她开车回家去拿书。 她上课迟到了 25 分钟。
那是我第一次滑雪，滑得并不好。 我直接滑到了另一位滑雪者的路线上。 我们撞到了一起，都摔倒了。 那位滑雪者告诉我他叫杰克，很高兴能认识我。
加布的房间里需要一张书桌。 但他没有很多钱。 他在自己的车库里找到了胶合板。 所以他用它做了一张书桌。
瑞克告诉他的朋友，他讨厌露营。 他们一直缠着他，直到他还是去露营了。 有天晚上，他醒来发现帐篷里有一条蛇。 他尖叫着跑出了帐篷。
杰瑞想开始新的事业。 他搜了很多招聘启事广告并将它们分门别类。 他在一张广告上找到了一份理想的招聘启事。 他通过电子邮件给招聘人员发了自己的简历。
埃米尔想成为一名大厨。 他上了课，努力学习烹饪。 他练习下厨，给朋友们准备食物。 他的朋友们喜欢他做的饭，都鼓励他。
艾拉给家人准备了野餐。 但她忘了带叉子！ 他们没办法吃鸡肉和西瓜。 然后，他们都开始大笑，并用手抓着吃东西。
上星期一艾米丽很早就起来准备去上学。 在她穿好衣服之前，她检查了一下，看学校是不是停课了。 雪下得很大，学校停课了。 艾米丽很高兴，决定在休息日待在家里读书。
裘琳去美甲沙龙做美甲。 美甲师清洁并修剪了她的指甲。 裘琳拿不定主意她想要什么颜色的指甲油。 美甲师推荐了一种使用多种颜色的方案。
哈利私下很讨厌鬼屋，但是不能让他的朋友失望。 他假装出一副勇敢的样子，然后走进了那黑暗的房子里。 他成功地走过了全程，而没有惊声尖叫。 在最后，他们从一个陷阱摔了下去，掉入一团黏糊糊的东西中。
鲍比想做一名摔跤手。 他在高中时学过摔跤。 后来他在大学里加入了一支摔跤队。 很快他就从事职业摔跤了。
琼决定犒赏自己一顿丰盛的寿司晚餐。 但是食物很糟糕，而服务员甚至更糟糕！ 她叫经理过来，但是经理根本理都不理。 虽然这并不是她的作风，但琼很生气，没有付钱就走了。
杰西一直想要纹一个纹身。 她的父母非常不喜欢纹身。 在她的 18 岁生日时，她决定要纹一个。 她在肩膀上纹了一个小头饰纹身。
朱丽叶希望长大后成为一名科学家。 她决定她必须进行一次实验。 她把一瓶小苏打倒进了平底锅里。 然后她又将醋倒进去。
贾克林过来跟罗伯的女友外出。 贾克林和罗伯合不来。 罗伯试图维持和平，表现友善。 贾克林一直説一些很刻薄的话
莎伦和她姐妹开车去杂货店买鸡蛋。 她们晚饭有客人来，正在烤蛋糕。 进房子时，莎伦绊了一下摔倒了。 鸡蛋从她手里飞出，掉到了水泥地上。
从前有一个奴隶贩子。 他找到了上帝，改变了他的邪恶勾当。 他写了一首关于他皈依的歌。 那首歌变得很有名很流行。
一天下午，艾拉外出去滑雪橇。 一开始她很开心。 然后她从雪橇上滑了下来。 她的前额被地上的一块石头给划破了。
斯蒂芬通常都吃很丰盛的早餐。 但是她的新工作让她做早餐的时间更少了。 因此斯蒂芬决定吃更简单的食物，更小的分量。 在一个月内，她减掉了 10 磅重量。
鲍比是他们学校里的明星橄榄球选手。 他的才华总是得到认可。 一天他参加一场非常重要的比赛。 他的手臂在比赛中受伤了。
苏珊和她的朋友们一起去了电影院。 苏珊在影院里用手机查看电子邮件。 一个管理员过来，要苏珊离开影院。 苏珊不得不在大厅里等待她的朋友们看完电影。
玛吉有一株圣诞仙人掌。 它从来不会开花。 她把这株仙人掌送给了德西。 德西小心地照料这株植物。
吉娜和她的朋友帕姆在公园待了几个小时。 现在太阳下山了。 她道了别，回家去了。 当她到家时，外面已经天黑了。
艾弗里很激动。 今晚是他的第一场篮球赛。 他之前进行了训练，他的父母来看他比赛了。 艾弗里和队友配合出色，甚至得了一些分！
加里喜欢做园艺。 春天快到了，他想开始栽种。 他查阅了资料，看哪些植物对花园来说是安全的。 汤姆决定种一些兰花。
贝很紧张。 她的男朋友在晚餐期间都表现怪异。 贝觉得他将会甩了她。 但是之后他单膝跪地。
汤米今天过得很糟糕。 他的朋友们想带他出去，让他振作一下。 他抱怨了几句，但还是去了。 他整晚都和他的朋友们喝酒跳舞。
艾利尔是我们 5 个月大的宝宝。 有一天早上，她醒过来非常烦躁。 开始我们搞不清楚怎么了。 然后我们看到她的牙龈线上长出了一颗新牙。
艾米莉亚决定去墨西哥度假。 她预订了机票和酒店。 当她到达墨西哥后，她一定会去参观很多不同的地方。 她喜欢这次度假的每一个时刻。
有时我的孩子们会怀疑圣诞老人是不是真的。 每年平安夜我们都会给他留饼干和牛奶。 每个圣诞节，我们都会看到空的杯子和饼干屑。 有一年，我们在外面雪地里发现了饼干。
艾米今天醒来时非常饿。 很不辛，她醒得又太晚了。 她在房子里急匆匆地跑来跑去，没有时间吃早饭。 当她来到工作场所时，她意识到她的同事带了早餐！
这所学校得到了一笔拨款，用于建设一个计算机实验室。 他们的 IT 部门做了很多调查，以找出最好的设备。 他们用拨款的钱购买了设备。 计算机实验室大获成功。
我是网球队的队长。 我们正和我们的竞争对手比赛。 我和我的对手打成平手。 我在平分时占先。
本是篮球队教练，今天他举行了选拔赛。 他不得不淘汰掉这个孩子，因为他不够出色。 他感觉不好，因为他知道这个孩子会很失望。 他给这个孩子提出一些建议，以及下个赛季要做的事。
邓恩警官不想在示威期间伤害到任何人。 他告诉一些人离开，但是他们没有。 他放出了他的警犬。 警犬咬了一个母亲和她的宝宝。
我注意到我的头发长长了。 那天下午我决定试着把头发剪掉。 当我发现一个合适的理发师，我就去那里理发了。 并没有排长队，很快就好了！
我骑着我的摩托车穿过街道。 我走了一条通往一条骑行赛道的路。 我骑了数圈。 我感到无聊，骑车回家了。
有一天，瑞恩的朋友打电话叫他翘班。 他错过了上班的火车，而是去了公园。 瑞恩和他的朋友在公园和鸟儿玩了一整天。 在一天结束时，他们离开公园，碰到了瑞恩的老板。
一名男子在高速公路上开了好几个小时的车。 他看到一个标志牌，写着两英里外有一个休息区。 他预先把车开到了右道上。 他从休息区出口下了高速。
约西亚是一个婴儿，他第一次尝试爬行。 为了帮助他，他妈妈拿出了一个令人兴奋的玩具，可以发出叮当声。 当她让玩具发出声响时，约西亚变得非常感兴趣。 他开始在地上摸索，并朝着他妈妈的方向一点一点挪动。
我想要一只宠物作为生日礼物。 我不确定要什么，我已经养了狗。 我在脸书上浏览了一下，看到了一只迷你猪。 我去接回了她。
山姆想成为一名歌手。 于是他在他的大学里参加了一个歌唱班。 第一天上课，每个人都被要求唱一首歌。 第一天山姆非常害羞。
在成长过程中，马特从来都不是最自信的人。 他一直都非常喜欢他的邻居莱克西，但是不敢。 但是，当毕业舞会即将到来时，他决定最终采取行动。 马特请求莱克西做他的女伴，她立即同意了。
莎安有一个拼写考试。 她想通过。 她非常努力地学习。 她拿了 100 分。
约翰想吃披萨，但他没钱。 然后他想起来上周赢了一个免费披萨！ 他打电话给披萨店，告诉他们兑换码。 一小时后，他们给他送来了免费披萨。
吉尔在晚上 8 点左右必须参加一个舞蹈班。 他做好了准备，开车去了会场。 他只是第一批试演的人之一。 他的表演结束后，评委们对他印象深刻。
昨晚我们试图熬夜。 我们喝了咖啡。 我们吃了巧克力。 我们甚至绕着沙发一圈圈地跑。
多年来艾莉一直把她的零钱存到一个罐子里。 她想要一部新手机，但钱不够。 她想她应该数一下零钱罐里的零钱。 令她惊讶的是，罐子里的钱超过了 $300。
妈妈让我去杂货店买点东西。 我决定骑车去商店，而不是步行。 我碰到了一个朋友，提出骑车带她一程。 当我们骑车时，我的自行车断成了两半。
在车里，全家人都很兴奋。 开了 9 个小时的车后，他们到了奶奶家那个街区。 他们可以看到前方她的房子。 尽管已是凌晨 4 点的深夜，但屋内却灯火通明。
安娜一直在拖延洗衣服的时间。 最后，她没办法再逃避了。 她把她所有的衣服都拿到了自助洗衣店。 花了几个小时的时间，她洗了衣服然后烘干了它们。
马克去了购物中心。 他看到了一副想要的耳机，但买不起。 他决定偷走那副耳机。 然后马克被工作人员抓住了。
我的朋友送了我一个拼图作为圣诞礼物。 我还没有打开它。 我一直计划着，但总是有事情要做。 就像现在这样，和你聊天。
雷克斯已经几年没打扫过房间了。 由于他很少有访客，所以他认为打扫房间没有什么意义。 但是有一天，他决定整理一下。 雷克斯用吸尘器吸了地，铺了床。
我很担心明天的考试。 由于考试很难，我决定通宵学习。 我决定不吃晚饭，只是为了有更多的时间。 最终，在考试当天，我做好了准备。
我家里人在意大利度假。 我们想照一张合影。 我们请一位陌生人给我们拍照。 他们答应了。
我醒来了，在衣柜里找一件衬衫。 所有的都是脏的，都在地板上。 我捡起一件衬衫看看它是否有异味。 我找到了一件不臭的蓝衬衫。
JJ 玩了一整天。 到傍晚时，他很累了。 他洗澡时差点睡着了，他妈妈说该睡觉了。 他妈妈给他穿上睡衣，把他放到床上，并唱歌给他听。
两个猎人在森林里争论他们的位置。 他们不知道他们是否到达了正确的地点。 当一头巨大的雄鹿进入林间空地时，他们的注意力被分散了。 这两个人被震撼住了。
托德明天有一个大考试。 他一点都没有学习。 这会算作他成绩的 50%。 托德不知道该做什么。
玛吉需要一个新朋友。 她厌倦了独处的日子。 最终她在一个读书会认识了一个朋友。 这两个女孩每天都在一起。
我的室友在我上学的地方找到了一份新工作。 我们决定一起开车去上班。 我们上了车，一起出发。 有一个人聊天，车程似乎短了很多。
布里塔尼喜欢上网打电子游戏。 但是当人们发现她的性别时，就会骚扰她。 布里塔尼几乎要放弃游戏了，但是在脸书上发现了一个女生游戏小组。 加入后，她开始与网上认识的女孩一起打游戏。
鲍比以前从来没去过狂欢节。 他的朋友山姆邀请他和他的家人一起去。 有好多东西可以看，好多事情可以做！ 鲍比最喜欢的活动是坐摩天轮。
今天我在听收音机。 出现了一首新歌，我很喜欢。 他们从未提到它的名字。 我一直在听，但它再没出现过。
艾尔和瓦尔是非常亲密的双胞胎。 她们穿一样的衣服，说一样的话，24/7 都在一起。 有一天，瓦尔确诊了晚期癌症。 她很快就去世了，而艾尔伤心欲绝。
我一生中收到过三张超速罚单。 三张都是我在十几岁的时候收到的。 我很惊讶我没有失去我的驾照。 我花了很多钱才把它们从我的记录中删除。
大卫一直梦想着访问俄勒冈州。 虽然他没有多少钱，但他开始一点点存钱。 终于，大卫为他的俄勒冈之旅攒够了钱。 在这趟旅行中，他吃了当地食物，看到了令人惊叹的风景。
这位高中生去看了牙医。 她被告知需要再次戴上牙套。 她不高兴。 她戴上了牙套，感到非常痛苦。
杰恩访问了纽约的奥尔登。 她叔叔在那里有一个农场。 她帮忙照料动物。 然后她帮忙收获花园里的蔬菜。
塞斯已经在这家空调厂工作了六年。 一天，他的主管召集整个部门的人开会。 塞斯的主管宣布工厂不得不关闭。 塞斯惊恐地意识到他需要找新的工作。
艾米开车去学校时，她的车停了下来。 她打电话给她爸爸。 他来了，告诉她燃油泵已经坏了。 他们叫了一辆拖车把车拖回家。
罗德抽了一辈子的烟。 一天晚上，他在看电视时睡着了。 他的烟还点着，掉在地上。 它把公寓给烧了起来。
巴里很兴奋，他终于登记投票了。 他前往他家附近的投票站。 在走进大楼时，他注意到所有的竞选标牌。 他已经知道他将如何投票了。
有一天，约翰尼正在开车，这时他感到一阵奇怪的颠簸。 他把车停在路边，看到轮胎没气了！ 他仔细检查了一下，发现他压到了一颗钉子。 约翰尼不得不换上备胎，把车开到修理厂。
艾米想在家里有更多的空间。 她决定找一套新的公寓。 艾米在她工作地点附近找到了一套价格合适的新公寓。 艾米亲自到公寓去看了看。
我和我的兄弟正在分享一块比萨饼。 只剩下一片了。 我们都想要。 在大家还没来得及开口说话前，我舔了舔它。
梅是宠物店为了领养日而收留的一只猫。 凯西和她的家人在领养日来到了宠物店。 凯西一见到梅就爱上了她。 在申请领养梅并获得批准后，凯西领养了梅。
莫妮卡是一个八岁的女孩，她喜欢织围巾。 有一天，莫妮卡受邀参加一个生日。 莫妮卡没有钱给她的朋友买礼物。 莫妮卡决定给她织一条围巾。
嫌犯看到牢房的门没有上锁。 他推了推门，门就开了。 没有人在看守他，于是他溜之大吉。 他镇静地走出了警察局大门。
女孩爱上了男孩，男孩也喜欢她。 她发现他们的父母相处得并不融洽。 男孩和女孩彼此非常相爱。 但是，他们不想伤害他们父母的感情，于是他们分开了
有一天美国总统访问了我的家乡。 我排了几个小时的队才见到他。 他发表激动人心的演说时，我就站在讲台前。 他离开的时候还跟我握了握手！
杰克的父亲第一次带他去看足球比赛。 他们到得很早，坐到了很好的位置。 他们还吃了热狗，喝了苏打水！ 杰克甚至在比赛中看到了他最喜欢的球员！
我想做一些有趣的事情。 我想找些便宜的事情做。 我决定去游泳。 我找到当地一处湖滩准备前往。
艾米对她的论文不满意。 她没有把它交上去，反而逃课了。 她去咖啡店改写论文。 她写出了一篇她引以为豪的论文。
史蒂夫是一名技艺精湛的木匠。 他打算用一件新作品给妻子一个惊喜。 她一直想要一张新桌子，于是他决定做一张新桌子。 他锯好所有的木料，组装好了桌子，还给它上了色。
我不相信运气。 但是我女朋友的爸爸昨天打碎了一面镜子。 不到五秒钟，他关车门时夹到了手。 然后在去医院的路上他撞上了一只鹿。
乔恩觉得自己不是个好父亲。 他工作到很晚，回家后经常见不到孩子。 等到周末的时候，他身心俱疲、脾气暴躁。 一个星期六，他的儿子坐在沙发上，靠在乔恩的手臂上。
本沿着街道走着，发现了一截绳头。 他把它捡起来，并拉动它。 绳子源源不断过来，但没有终点。 本循着绳子看它去向何方。
胡安想成为一名摔跤手。 他是在电视上看着他们长大的。 他每天都在地下室练习。 终于他参与了小型表演。
周日，托丽发现自己怀孕了！ 她立即打电话跟丈夫分享这个好消息。 托丽的丈夫也很兴奋。 两人就孩子的名字讨论了将近半个小时。
莎拉在一家面包店的隔壁工作。 她正在节食，所以她绝不能去那里。 一天，她注意到那家面包店已经关门了。 下一周，一家健康的有机果汁店开张了。
鲁弗斯刚刚进入一所新学校，他在那里没有朋友。 起初他感到忧虑不安，担心自己不会遇到任何人。 然而有一天，一个名叫拉尔夫的好小伙向鲁弗斯介绍了自己。 他们意识到他们在同一个化学课上。
汤姆想要一套化学用具作为圣诞礼物。 他妈妈说这对一个小男孩来说太危险了。 汤姆想改要一只小狗，但他妈妈突然改变了主意。 汤姆不明白为什么，但他不在乎。
每天清晨，蜂鸟都会拜访我的门廊。 今天，当我看着它们时，它们似乎很激动。 其中一只表现得特别有领地感。 突然间，一只黑色的大鸟不知从哪里扑了进来。
伊奥在一场校园戏剧中演出。 她的戏服需要一条有裙撑的裙子。 伊奥到处找遍了也找不到裙撑！ 她妈妈决定自己在家给她做裙撑。
我第一天上班。 我的经理穿了一件披头士乐队的T恤衫。 我们都谈到了我们对披头士乐队的热爱。 我们成了好朋友。
泰勒去参加了一场棒球比赛。 他看到了他最喜欢的球队！ 他的球队打得很努力。 他的球队赢了！
弗劳拉的牙齿开始疼。 她讨厌牙医，所以她试图忽略它。 疼痛变得越来越厉害。 最后，弗劳拉不得不打电话约看牙医。
德里克喜欢阅读。 家里所有的书他都读过。 他要读更多的书，但没有钱。 德里克取得了一张图书卡！
我和我的一些朋友去了酒吧。 我没有钱，但想着可以陪陪他们。 实际上他们也都没有钱。 我们中没有人买东西，而且我们聊了几个小时。
上周日我在洗衣店。 有一个可爱的女孩也在那里洗衣服。 我凑上去开始闲聊。 她微笑着，但看起来好像并不感兴趣。
帕特醒来时有一种翘班的冲动。 因此那天早上他用假装生病的声音打了电话。 打过电话后不到一个小时，他收到一条短信。 告诉他因为下雪工作取消了。
格莱格正骑着自行车去商店。 当格莱格经过时，小巷中伸出一条手臂。 格莱格从自行车上摔了下来，被推倒在地。 他在人行道上看着一个男人骑着他的自行车离开。
约翰逊一向不太喜欢户外活动。 他的女朋友调侃说他永远不会去露营旅行。 约翰逊决心要证明她是错的。 他带了一个帐篷，在长周末去露营。
吉姆的钱包丢了，那里面有他所有的钱。 到下个月之前，他再也没有钱为家人购买食物。 与此同时，皮特在银行的停车场发现了一个钱包。 那里面有数百美元，皮特实在很想要一台新的电视机。
莎莉有一个姐姐，她各方面都很出色。 有一天，她告诉姐姐玛丽，她感到不自信。 玛丽笑着告诉她，她也有很多优点。 莎莉以不同的方式看待自己。
今年夏天时我不得不带我儿子去急诊室。 在和朋友踢足球时，他的头部被击中。 他的眉头裂开，我们担心他的脸骨折了。 谢天谢地，没有骨折。
小罗蕾莱八个月大，开始出牙了。 她妈妈想尽办法安抚她。 她试过用凉爽的出牙环、药物和温和的舒缓茶。 在最后的一次努力中，她给了她一块出牙饼干。
那天我在公园里。 我在湖边走，看到了一群鸭子。 我决定扔给他们一些面包。 他们以一种愤怒的方式追赶我。
格雷厄姆想要一个自拍杆。 他朋友不多，但喜欢拍照。 他最终下定决心买了一个。 他用了几次，然后就把它忘了。
刘易斯像了解自己的手背一样了解这个洞穴。 五个首次探洞的人跟在他身后。 突然，几只蝙蝠从上方的黑暗中飞下来。 除了刘易斯以外的所有人都向洞穴的入口跑回去。
肖恩和萨拉正准备去买一把吉他。 肖恩接上萨拉，他们开车去了商店。 在店面，他们试弹了几种不同的吉他。 萨拉挑选了她最喜欢的，他们拿着它到柜台前。
克里斯不想周五去学校。 那天将有一场很难的考验，他还没有准备好。 周四上床睡觉时，他很担心。 当他星期五早上醒来时，几乎已经下了一英尺厚的雪！
玛莎是一个糟糕的厨师，她的男朋友知道这一点。 他向她推荐烹饪节目并和她一起观看。 她会练习在节目中学到的东西。 随着日子的推移，她的厨艺开始慢慢好起来。
一只流浪猫爱我的猫。 他每天都来看她。 最终，我把他收了进来，让他待在里面，并给他取名为东京。 他病得很重，不知从何而来。
市中心的一间办公室铺着红地毯。 办公室工作人员抱怨它总是很脏。 然而他们的吸尘器没有一个能真正地把它清理干净。 所以他们请了专业的地毯清洁工。
莱西想要健康。 但她想喝热的可可。 因此她决定不加糖。 热可可尝起来乏善可陈。
安娜想吃鸡翅。 她开着车一直去到水牛城。 在那里，她找到了一家正宗的鸡翅餐厅。 她给自己买了一打辣鸡翅。
我兄弟上周一直在和我争夺遥控器。 最后我们决定分着用它。 我们每个人可以用一天。 然后我兄弟为了谁用第一天而争抢。
艾薇正乘坐在一架小型观光飞机上。 突然，飞行员发布了一个消息。 飞机的一个方向舵有问题，正在下降！ 艾薇迅速绷紧成防备姿势。
乔伊是二年级学生，喜欢在图画书上涂色。 他的大部分蜡笔都磨完了，只剩棕色和黑色。 因为他不寻常的着色，他的父母认为乔伊是一位艺术家。 他们把他的作品挂在冰箱上供大家欣赏。
约翰明天有一个重要的客户演讲，但他觉得没有准备好。 并不是他因演讲而紧张。 约翰在面对人群时总是感到很自在。 但是，这个内容缺乏润色，需要细化改进。
弗雷德决定玩彩票。 他热衷于玩，但从未赢过。 昨天他买了两张票， 回到家时，他发现了一个好消息。
吉娜正在加油站上厕所。 她去洗手，但那里没有肥皂。 她在水盆下面的柜子里找，希望能找到一些。 那里也没有肥皂。
到了吃饭时间，妈妈按响了铃。 爸爸和比尔一听到这个声音就知道了。 他们放下院子里的活儿，小心地，并洗了手。 当他们终于到家时，妈妈很高兴。
艾米的爸爸带她去挑选一只小猫。 笼子里有两只在一起。 她无法把他们分开！ 她很难过必须做出选择。
吉尔去上了大学。 吉尔非常用功地学习。 吉尔通过了所有考试。 吉尔拿到了毕业文凭。
杰瑞一直想学怎么弹吉他。 他担心自己年纪大，学不了新东西了。 然而，他决定报名参加每周一次的吉他班。 最后他成了一名非常棒的吉他手。
凯尔收集了很多东西。 他收集了许多活动人偶。 每天，他都在寻找新的人偶收藏品。 他大概每个月添置一个新人偶。
弗朗辛留意到她的所有朋友都穿高跟鞋。 虽然她喜欢高跟鞋的样子，但她讨厌穿高跟鞋的感觉。 有一天，她决定穿平底鞋去见朋友们。 所有朋友都夸她的鞋子很好看。
小时候我喜欢躲藏起来偷袭别人。 我甚至会趁别人不知道时这么玩。 我会藏起来，然后冲着人群跳出来。 我在小学时成天这么做。
瑞秋正在看她的每日邮件。 她发现了一封用外语写的信。 瑞秋把信给朋友们看。 没有人能读懂这封信。
德布因裁员被解雇。 她非常难过，回家生闷气。 丈夫告诉她一切都会好起来，但德布觉得不一定。 第二天，德布的丈夫为她安排了一个自己单位的面试。
贝瑟妮对自己手臂上的毛很在意。 她试着将之剃掉。 它几周后又长出来了。 她做了激光脱毛。
吉娜的父母开车去伊利诺斯。 吉娜坐在后座，挤在兄弟姐妹之间。 更糟糕的是，当时是交通高峰期。 车流缓缓前行。
有一年夏天，我和姐姐摆了一个柠檬水小摊。 那是搬到新房子后的第一个月，我们谁都不认识。 很少有人走过，更少有人停下。 老牧师从隔壁走来。
鲍勃从一个小镇搬到一个大城市。 他担心自己老是迷路。 第一天，他在下班回家时迷路了。 随后鲍勃买了一个导航系统，帮助他了解周围路况。
凯莉在网上阅读有关杂交动物的资料。 接着她看到了狮虎兽的照片。 她对它们的体型和力量印象深刻。 但她想知道它们是否能在野外生活。
乔里和家人一起去参观安妮·弗兰克在阿姆斯特丹的家。 她事先读了这本书。 她认为这个住所相当小。 她母亲在参观博物馆时哭了。
有一天，克拉拉下班回家。 接着她发现自己被锁在外面了！ 那天早晨，她把钥匙落在了厨房餐桌上。 她不得不打电话求助妈妈。
有一天，我稍微清理了下公寓周围。 我决定扔掉桌上的所有杂物和文件。 我女朋友的一封旧信压在所有东西下面。 她在信里说想和我分手。
本和他的高中女友结婚了。 他们结婚很多年了。 有一天，本意识到他在这段婚姻中不开心。 他决定搞婚外情。
一个男人和另一个男人打赌，说他能用目光震慑住一只鸭子。 找来一只鸭子后，这人盯住鸭子。 虽然鸭子不知道发生了什么，但它没有眨眼。 不过，它确实用瞬膜湿润了眼睛。
谢伊去了海洋公园。 在那里，她看到了一处宣传“海豚泳”的标识。 谢伊迫不及待地交出 40 美元，换上泳衣。 然后她跳进泳池，和海豚共游。
利亚去了英国。 她参加了一个巴士旅行团。 旅行团在巨石阵停下。 利亚下了巴士去看。
我正在喝一杯果汁。 我的杯子装满了，溢到了台板上。 我寻找东西来清理洒落的液体。 我找到了一包纸巾。
亚瑟和朋友们在外面闲逛。 他们边喝啤酒边聊天。 突然间，啤酒喝光了。 亚瑟不想拿最后一杯。
赫丝特一直钟爱自己直发的模样。 有一天，她受邀参加一个艺术馆的开幕式。 她决定为这次活动拉直头发。 朋友们都称赞她的头发很好看。
吉尔想买一辆新车。 吉尔把旧车开到了车行。 销售员与吉尔达成交易，以旧车换新车。 付款给销售员后，吉尔得到了新车。
杰登相当健忘。 他没注意到今天已经是情人节了。 他匆忙出门，买了一些花和巧克力。 杰登的女朋友回到家，发现了这些东西。
约翰在生日时得到了一辆自行车。 他不知道该怎么骑。 他一整周都在练习。 在这一周结束时，他摘掉了训练轮。
昆廷一生中从未坐过船。 一年夏天，昆廷受邀去了一位朋友的湖边别墅。 到了后，昆廷和他的朋友一起驾船出海。 那是一次激动人心的经历。
一个男人在一家餐厅向服务员点了煎饼。 几分钟后，她给他端来一盘煎饼。 男人抱怨说，煎饼太厚了。 服务员把煎饼带回给厨师。
我的孩子们想养一只宠物。 作为一家人，我们认同这是个好主意。 我们去了当地的动物收容所，寻找毛茸茸的新朋友。 到那里后，我们看见一只黑色的拉布拉多，一下子喜欢上了它。
我花园里的花奄奄一息。 它们被太阳晒得蔫巴巴的。 我的朋友过来帮忙评估我的植物出了什么问题。 她发现它们需要更多的水。
吉尔在和她的妹妹玩电子游戏。 吉尔每局都输，她很生气。 吉尔拿起游戏手柄，扔向电视。 电视机屏幕从中间裂开了。
我开始狂地看《吸血鬼猎人巴菲》。 过了几个小时，我觉得我想跑步。 糟糕的是，外面一片漆黑。 我在门口站了一会儿。
12 岁时，德鲁就决心成为一名罪犯。 他决定入户抢劫。 他在壁橱的门上练习踢腿，以增强体力。 他的妈妈回家后，看到所有的壁橱门都坏了。
很长一段时间以来，每次我做的水煮蛋都是失败的。 我在网上到处查找解决问题的方法。 有个网站建议说，我应该烤鸡蛋，而不是煮鸡蛋。 我按照网站的建议做了。
一个男孩看到人行道上有一枚 25 美分的硬币。 他弯腰把它捡了起来。 这时，一个纸团向他的头飞过来。 他环顾四周，看见自己的死对头拿着一根吸管。
赫克托发现自己的耳机只有一边能用。 他想买一副新耳机，这样就可以听音乐了。 最后，他发现了一副他买得起的好耳机。 他买下耳机，然后马上就开始听音乐。
汤姆想去看纽约巨人队的比赛。 但门票太贵了。 最后，他找到了自己买得起的门票。 他最后只能坐在上层看台。
特里普喜欢西瓜。 他每天至少要吃一个。 他妈妈总是跟他说，如果吃掉西瓜籽，肚子里会长出一棵树。 不过，他还是一直吃掉西瓜籽。
安吉是 MTurk 上的一名工作者，她认为自己工作很努力。 有一天，她最喜欢的一个请求者拒绝了她的工作。 安吉很惊讶，给他们写了邮件。 他们回信说，她的工作做得不够好。
多诺万邀请特瑞娜去跳舞。 特瑞娜喜欢多诺万，所以答应下来，但她真的很担心。 放学后，她跑回家，找爸爸帮忙。 爸爸回到家后，她向爸爸说明了情况，爸爸笑了。
安迪一直想要一辆大号的儿童自行车。 六岁的时候，他想要一辆自行车作为自己的生日礼物。 他不会骑自行车。 安迪生日那天，他的妈妈送给他一辆自行车。
苏西去了冷饮店。 她点了一杯香草奶昔。 当她为自己喝的奶昔付钱给那个男人时，他对她笑了笑。 他告诉她，她赢了一场特殊的比赛。
奈德和自己的朋友一起去集市。 他用最后剩的钱买了一个蓬松的棉花糖。 离开时，他看到一个小男孩在哭。 他把自己的棉花糖掉进了水坑里。
塞巴斯蒂安发现，外面阳光明媚，很暖和。 他有一些家务要做。 他不想做家务。 塞巴斯蒂安认为待在户外更好。
拉希德是个出色的汽车司机。 一天，拉希德的弟弟上班就要迟到了。 拉希德主动开车去送弟弟。 他们到达时，时间还来得及。
艾莉去了一家快餐店，之后用信用卡付了账。 收银员过了好久才把卡还给她。 几天后，艾莉发现自己的卡上有一笔异常的交易。 她给银行打了电话，之后银行撤销了这笔费用。
我在为我的客厅找一幅漂亮的画。 所以，我昨天出去看了看。 最后，我找到了一幅自己喜欢的画。 这幅作品画的是瀑布。
我正在计划升职的事。 我决定尝试获得升职。 一整年，我都在努力工作。 一天，老板注意到了我，把我叫进了他的办公室。
玛姬和她的父母要搬到一个新的城市。 玛姬很紧张，因为她谁也不认识。 刚搬来，她就到处介绍自己。 最后，她交到了一些朋友。
在放学回家的路上，丹看到了橱窗里展示上商品。 商店的橱窗里有一列火车。 丹非常想要这列火车。 丹回到家时，妈妈告诉他，她有一个惊喜。
吉娜想偷她妈妈家的钥匙。 她一直等到妈妈睡午觉。 她拿着妈妈的钱包进了洗手间。 她悄悄地把钥匙从钥匙链上取了下来。
有个来自肯塔基州的人。 他爱上了一个住在路易斯安那州的女孩。 他决定搬家。 之所以搬家，是因为他想和自己爱的人在一起。
蒂姆的数学考试没及格。 他知道如果考试不及格，他就得去上暑期班。 他努力学习，想要获得更多学分。 在学期的最后一天，他发现自己及格了！
玛丽·安妮感到孤独，于是她决定收养一只猫。 她来到当地的动物保护协会开始了这个过程。 她看着看着，一只猫朝她喵喵叫。 玛丽·安妮摸了摸那只猫，一下就喜欢上了它。
我小时候学过体操。 当时我学的是平衡木，我会在上面做动作。 我在完成空翻一周，打算落地时，出现了失误。 我的脚踝骨折了，疼的厉害！
有六只小狗在我的门厅里跑来跑去。 我们很难选择到底要买哪一个。 我的每个女儿都挑选了一只不同的小狗。 主人说，如果我们买两条狗，可以打折。
约翰尼不再想过波士顿的大城市生活了。 他认为，他在美国的心脏地带会更快乐。 这一天终于到了，约翰尼搬到了爱达荷州。 他逃离了大城市的生活。
琼讨厌回家过圣诞节。 她知道她母亲会纠缠她的爱情生活。 今年，她在回家的路上出了车祸。 她妈妈急忙来到她身边照顾她。
我把所有的时间都花在写作上。 所以，我开始感到非常孤独。 我决定加入一个在线交友社区。 加入后，我发现我并不是特别喜欢其他人。
我女儿在小学时是一名女童子军。 有一天，她去参加了需要过夜的野外旅行。 作为监护人，我妻子参加了这次旅行。 所有人都在新罕布什尔州的一个小木屋里度过了一个周末。
今天，俱乐部在街角开了一家新的俱乐部。 我迫不及待地想去玩。 我们进入俱乐部时，那里很美。 我们点了美味的食物，还跳了舞。
昨天，我正拿着一只新杯子走进厨房。 没想到，把杯子摔了。 杯子碎了。 我不得不收拾杯子碎片。
比尔一家住在一座小山上。 那里从未下过雨，也未经历过暴风雨。 一天，一场龙卷风席卷了那个地方。 比尔的房屋遭到重创，房顶被掀翻了。
艾莉森做出一个决定：想了解她所在地区的更多历史。 艾莉森去图书馆打算借一本与该地区历史相关的书。 艾莉森走进了图书馆，搞不懂这些书是怎么分类的。 她找到了图书管理员，图书管理员讲解了杜威十进制分类法。
塞巴斯蒂安想在他朋友的橄榄球队打橄榄球。 他将这个想法告诉了朋友，了解到自己必须进行一些练习。 他整个星期都在家里练习接球。 他参加了接下来的训练，并触地得分。
从前，有一位母亲迫切想让她的孩子睡觉。 这位母亲抱着她的婴儿走来走去，但是小孩仍是无法入睡。 母亲喂孩子吃了些东西，但是他还是不睡觉。 最后，她想起了自己的母亲给她唱过的摇篮曲。
约翰尼小时候经常在游泳池里小便。 他认为作为一个成年人可以在游泳池里小便。 他带孩子们去了水上乐园。 然后他在嬉水池里小便了。
艾米看着其他孩子玩耍，然后注视着她自己的吸入器。 因为哮喘，她无法运动。 她感觉到美术老师把手放在了她的肩膀上。 艾米的老师微笑着告诉她，总有一天她会成为一名伟大的艺术家。
乔和他的朋友们今天进行了足球比赛。 乔很紧张。 他对自己是否会赢得比赛，很担心。 比赛结束后，乔的球队最终赢得了比赛。
马克参加了一个新工作的重要面试。 他为他们可能提出的问题做好了准备。 马克的回答似乎给面试官留下了深刻的印象。 面试官通知马克他得到了这份工作。
伊莱恩今晚不想做饭了。 因此，伊莱恩决定去外面吃饭。 但是，伊莱恩拿不定主意去哪里吃饭。 伊莱恩为她应该去哪里吃饭反复考虑了几乎一个小时。
萨姆正为进入他梦寐以求的大学而努力。 他花了很长时间填写申请表。 这让他对自己的学业成绩感觉良好。 他提交了申请。
一天晚上，马特决定和他的两个朋友去泡吧。 他们在一个酒吧里喝了三小杯酒。 他们又去了另外四家酒吧，在每家酒吧都喝了三小杯酒。 到头来马特喝多了，把手机弄丢了。
宾杜计划与她的朋友举办一场派对。 他们在她家见面，讨论使用什么样的食物和乐队。 宾杜的一位朋友带来了印度萨莫萨炸三角和饮料。 四位朋友在派对上演奏了音乐。
泰勒睡醒了，需要在上学前洗个澡。 他的弟弟正在冲澡。 泰勒担心自己会错过公共汽车。 终于轮到泰勒洗澡了。
最近，托马斯一直感到被忽视。 他去医生那里做了体检。 他的医生告诉他，他的胆固醇水平有点高。 托马斯开始更加健康的饮食和散步。
门铃响了，但没人在。 她拿不准是否该开门。 她吱嘎一声慢慢打开了门，仔细往外瞧。 她的兄弟跳出来扑向她，把她吓了一大跳。
斯蒂芬妮想做苹果酱。 她决定开车去农贸市场挑选一些好吃的苹果。 她走过果园时，绊了一下摔倒了。 她的两个手腕都骨折了。
罗伊搞不清楚为什么他的公寓恶臭难闻。 他的朋友们去拜访他的时候都在议论这件事。 大家决定寻找气味的来源。 原来是冰箱里有一条变质的鱼。
吉米出身贫穷。 但是，他的父母总是尽最大努力抚养他。 吉米考上一所好的大学后，他的父母做两份工作支付学费。 毕业后，他想表达他的感激之情。
当一个英俊的男孩邀请吉尔参加大学舞会时，她感到很惊讶。 当她的室友做好准备好时，吉尔正忙着摆弄她的头。 吉尔的室友们表示可以帮忙。 吉尔穿好了她那件托加长袍似的白色长裙。
为给自己的酒吧做广告，一位酒吧老板打出了一条大横幅。 风很大，把横幅吹走了。 老板追着他的横幅跑遍了整个城镇。 条幅降落在一位老妇人的后院里。
我妈妈有一个南瓜小蛋糕的食谱，我很喜欢。 妈妈曾经为我做过南瓜小蛋糕，因为那天我遇上了很多倒霉事。 我吃了南瓜小蛋糕，感觉好多了。 小蛋糕让我想起了妈妈对我的关心。
蒂姆决定花更多的时间陪伴他的祖父。 蒂姆的祖父喜欢赏鸟，所以蒂姆就和他一起观赏小鸟。 他们在笔记本上记录了他们所看到的情况。 很快蒂姆就真的产生了兴趣！
今年夏天，丹尼正在当地的冰淇淋店工作。 他开始了第一份工作，非常兴奋。 丹尼上班第一天，一位小男孩的冰淇淋掉在了地上。 丹尼没有犹豫就知道该怎么做。
当时钟敲响两点时，学校的铃声就响了。 一天结束了，吉娜从未对这一刻如此高兴过。 她匆匆拿起自己的东西，在门口等待塔米。 但塔米正与丽塔、玛丽一起离开。
劳伦斯和他的家人决定搬家。 他们首先收拾好了家具。 然后他们收拾好了其他一切物品。 他们所有的物品都被搬进了货车。
乔伊想为她的寄居蟹找一只完美的壳。 她可以买一只壳，但是如果她找到一只壳，这只壳将会非常特别。 她整个上午都在海滩上搜寻。 所有可能有用的壳都是坏的！
威斯汀要结婚了！ 他希望举办一场完美的婚礼。 一切都很顺利，直到晚上。 有个人喝得酩酊大醉，掉进了蛋糕里！
乔正在帮助他爸爸清理他们后院的木柴。 突然，他听到了很大的嗡嗡声。 他捅了一个蜂窝。 他被蛰了六次才得以逃脱。
那是一个秋天。 托德的院子里到处都是树叶。 他作出决定：必须把这些树叶耙集起来。 他一耙集起树叶，就放进一个袋子里。
蒂姆曾梦想成为一个伟大的健身家。 他每晚都努力锻炼，以达成他的目标。 他的努力获得了回报，他在一个热门比赛中获得了一个席位。 他展示了他的技巧，举起了超过 250 磅重量。
亨利正走路去上课。 与此同时，他正试图用一块布擦拭他的手机屏幕。 很不幸，有人撞到他了。 他的手机从他手里掉下，摔倒了地上。
塔米决定参加排球选拔赛。 她刚刚 8 年级，但她知道自己很出色。 她全力以赴，竭尽所能。 她并没有料到其他选手也像她一样出色。
一天鲍勃和吉姆在房子里玩球。 他们打翻了花瓶，花瓶碎成了很多块。 他们害怕妈妈会生气。 他们找到了胶水，小心地将花瓶粘起来了。
斯蒂夫非常悲伤。 斯蒂夫的女朋友跟他分手了。 他决定给她写一首歌。 他将整颗心都融入了这首歌。
格洛丽亚想给她的丈夫买花。 仅仅半打百合花的价格就让格洛丽亚震惊。 格洛丽亚决定从花园里摘一些她自己的花。 她采了一些水仙花和菊花。
乔什每天都打篮球。 他的目标是能在球场上投进任何一个球。 一天，有人向他挑战，要和他进行比赛。 谁投进的球多谁就获胜！
劳伦一直想穿紧身牛仔裤去参加派对。 然而，她需要减肥，这样穿紧身牛仔裤才好看。 劳伦开始了一项具有挑战性的锻炼计划。 最后她终于减掉了足够的重量，可以穿紧身牛仔裤了。
我高中时去了夏威夷。 我们整个乐队班都去了。 飞到那里需要 9 个小时。 那是一个热带天堂。
桑尼住在德克萨斯，那是一个炎热的夏天。 他很受不了那种高温。 他决定找个办法来降温。 一开始，他想不到任何办法。
查德是一个很好的歌手。 他只是太害怕唱歌。 他想加入一个教堂合唱团，但是觉得他的朋友们会笑话他。 因为他对自己的技巧和激情感到很尴尬。
罗纳德有两个孩子，一个男孩和一个女孩。 那可绝对足够了。 诚实的说，他真不想要两个。 一天他的妻子告诉他，第三个孩子就要到来了。
上星期三我到远足。 走着走着，我偶然发现一些让我害怕的东西。 在我面前是一条 4 英尺长的蛇，长着圆珠般的眼睛。 我尖叫一声，一路跑回了主路上。
玛丽喜欢每天早上喝咖啡。 今天她比较匆忙。 她去了一家开车穿过的咖啡店。 当她开车离开后，发现咖啡点错了。
比尔刚刚搬到一个大城市工作。 他感到很孤独，因为他在这个城市里一个人都不认识。 一天下班后，比尔决定和一些同事一起去喝酒。 他和他们一起玩得非常开心。
比利想要成为一名医生。 他去读大学就是为了成为医生。 在他毕业拿到文凭之后，他的想法又改变了。 比利成了一名护士而不是一名医生。
昆顿被赶出了他的公寓。 他破产了，没有收入。 一天，他决定将他的最后积蓄拿来买彩票。 让他无法想象的是，他赢了 50,000 美元！
伊戈尔醒来后就开始准备去上班。 他打开淋浴，等着水变热。 水仍然是冷的。 他在洗冷水澡和不洗澡之间犹豫不决。
相比其他，塔拉最喜欢大型乐队音乐。 她喜欢所有圆号和其他铜管乐器都参与进来。 她试着找到其他大型乐队爱好者。 她的尝试失败了。
我到华盛顿特区去看望我的男朋友。 我们去了周围的很多地方。 但是有一个我想去的地方是白宫。 他带我去了白宫，我很高兴。
去年秋天，我儿子给他一岁的侄女买了一套鼓。 套装里有鼓槌、铜钹和一个鼓架。 他的侄女住在纽约市。 她来访的时候看到了，非常激动。
玛吉今晚举行了她的第一次钢琴独奏会。 她非常紧张。 当她登上舞台的时候，她在瑟瑟发抖。 幸运的是，她最后演奏得很好。
艾德喜欢和家人一起的电影之夜。 他们会拿上小吃和饮料，然后挤在电视机前。 今晚他们看的是《阿拉丁》。 但是艾德在演完之前就睡着了。
我决定向我的银行注册，加入一个圣诞俱乐部。 我打电话给出纳员，问什么时候可以。 她告诉我随时可以进来。 我今天早上去了，注册了这个计划。
麦克有一位素食朋友会来吃晚饭。 他知道不能做牛排或汉堡，叹息一声。 然后他想起一个用腰果做的阿尔弗雷多酱配方。 让他吃惊的是，酱做出来后像奶油一样，非常可口。
瑞恩过去曾为商场安保工作。 他经常值夜班。 一天，他在商场里看到一只浣熊。 他盯着它看了几个小时，直到它离开。
约翰尼的老师用自制的雪糕款待了全班。 老师让每位学生挑选一种颜色的果汁顶。 轮到他时，约翰尼发现只剩下一种颜色了，他很生气。 约翰尼的老师问怎么了。
蒂姆必须在三个女孩中选择一个约会。 他三个都很喜欢，但是不得不做一个决定。 他跟他们三个都谈了话，看她们谁更喜欢他。 他最后跟想更多看到他的那个女孩去约会了。
吉尔说服她的男朋友乔伊和她一起去寻找地理宝藏。 他觉得这听上去很没意思，但是还是决定迁就她。 他们搜索了地理宝藏应该位于的地址。 在搜索了超过一小时之后，他们仍然无法找到。
布里吉德和她的朋友艾拉都参加了钢琴课。 艾拉的父亲给她买了一架著名钢琴制造商制造的昂贵的三角钢琴。 布里吉德的父亲只买得起一架二手的竖式钢琴。 但艾拉是一个愚蠢而麻木的女孩，从来不练习。
戴夫想要买一把枪。 他去了一家枪械店，问了许多问题。 他东瞧瞧大枪，西看看小枪。 他决定要买一支大型猎枪。
萝丝坐火车去长岛。 在那里，她前往岛的一端。 她去了位处蒙托克角的沙滩。 当时天气很冷，大风狂刮。
德鲁在用一台打字机做一份特别企划。 他格外小心，因为他不能把字删掉。 然而他睡着了。 他的头靠在按键上，打出了几个字。
萨拉对夜空一向很着迷。 萨拉的父亲注意到她热爱的事，于是给她买了一架新的望远镜。 她兴奋极了。 她每晚都到外面去，认真地观赏夜空。
克里斯汀厌倦了自己的房间。 她需要改动房间的布局。 她已经四年没做改动了。 搬动一切后，她看到床罩下有个很大的污迹。
我姐姐在 35 岁时搬来和我一起住。 她之前和一个家暴男住在破旧不堪的拖车公园里。 那个男人查到了她的下落，在一个寒冷阴暗的夜晚来到我的家。 他趁我们睡觉时闯进了我的家。
我的父母不相爱了。 我不确定这在什么时候发生，他们之间的感觉似乎是相互的。 他们决定友好地结束这段关系。 虽然我很难受，但我很高兴他们选择了一条彼此都满意的路。
安娜即将有个小弟弟/妹妹。 她的妈妈进了医院，安娜满心期待着。 她想要一个小妹妹，而不是小弟弟！ 她妈妈带着宝宝回家时，安娜简直乐开怀了。
莫妮卡决定和她的朋友玩真心话大冒险。 他们害怕袒露真话，只好选择大冒险。 随着时间一点一点地过去，大冒险变得越来越劲爆了。 莫妮卡挑战一位朋友去店里偷 Doritos 薯片，朋友照她的话去做。
雷去一位朋友的家过夜。 他发现到自己忘了带牙刷。 他不能刷牙！ 雷尝试将牙膏挤到手指上，然后用手刷牙，但这无济于事。
艾莉有很多作业要做。 她开始做数学作业。 做完后，她写了一篇读书报告。 最后一个作业是写一份学习指南，她花了十分钟写完。
唐喜欢看漫画书。 他始终坚持收集他喜欢的漫画期刊。 随着年龄的增长，他对漫画的兴趣越来越浓。 他决定创办一家漫画公司。
阿诺德很怕蝙蝠。 他认为如果它们咬了他，他就会变成吸血鬼。 有一天，他在浴室里看见一只蝙蝠。 他吓得哇哇大叫。
安娜贝尔喜欢唱歌。 她在学校唱诗班唱歌。 玛丽注意到安娜贝尔有一副好歌喉。 玛丽邀请安娜贝尔加入她的乐队。
乌奇在非洲旅行。 有一晚，他被一条黑曼巴蛇咬。 乌奇痛得尖叫起来！ 他被迅速送往当地医院。
肖恩无家可归。 他在街上乞讨。 没有人给他钱整整一周了。 他快饿死了。
两位流浪汉同意一起做晚餐。 他们各自出发去寻找食材。 第一位流浪汉带着一只破靴子回来。 第二位带着一大堆蝶形螺帽回来。
朱迪和比尔正在准备晚饭，他们打算和父母一起吃饭。 朱迪做了土豆烤肉和肉汁卷饼。 比尔摆设桌子，播放一些背景音乐。 门铃响了，是他们的父母。
萨尔的腿受了伤，因为他的老婆无意绊倒了他。 她感觉糟透了，所以无微不至地照顾他。 她给他买食物，并发许多短信给他。 萨尔享受她的关心。
丽贝卡和杰克在六岁时相识。 他们成了最好的朋友，并一起长大。 他们 13 岁时，杰克一家要搬走。 他向丽贝卡保证日后会回来找她。
在某个周末，我们想和孩子一起去看电影。 当时有两部他们希望看的电影在放映。 于是我们分开行动。 我和两个孩子去看其中一部电影，我丈夫和儿子则看另一部。
艾米的姐姐在假期带她去海滩冲浪。 艾米匆匆穿上潜水服。 艾米总掌握不了潜水的要领，但教练对她很有耐心。 艾米最终能靠自己潜水。
恺给自己造了一只木筏。 他使用废材和钉子。 整个春天他都在努力造筏。 到了夏天，他去湖里测试它。
马克斯是个很聪明的男孩。 但他会迷失在自己天马行空的想象力里。 不管怎么努力，他还是经常做白日梦。 马克斯在学校里表现不好。
吉娜在她爷爷的葬礼上。 吉娜看着朋友们一一发表悼词，讲述他的事迹。 那些故事既有趣又很好笑。 吉娜有机会见识她爷爷的另一面。
阿什莉今天一整天都感觉很不舒服。 她一直犯恶心想吐。 她问老板能不能回家。 老板准许她下班。
马利每晚都睡不好觉。 她打算去买一张新床。 她去了最近的商店，但找不到自己喜欢的床。 她把自己的失眠问题告诉她的妈妈。
乔是一位满怀抱负的记者。 但他对新闻媒体感到很失望。 他考虑过重返学校，但最后还是决定不回去念书。 他最终找到一份待遇优厚的工作。
莉兹住在一座热带岛屿上。 他们每天都去香蕉种植园拿些香蕉。 今天莉兹想要自己动手摘香蕉。 她爬上了一棵高大的树，发现它的茎秆极大。
1997年，我乘坐一辆老旧的公交车。 当地旅行团租了一辆刷成老旧颜色的 1957 年的公交车。 我坐在这辆公交车里，穿行在波士顿郊区。 我拍了很多张照片。
布莱恩好奇自己的胳膊为什么痒。 因为太痒了，所以他不停地挠胳膊，都留下疤了。 最后他去看了医生，发现是毒藤引起的。 医生给了他药膏和一些抗生素。
在篮球场上，托尼和马克是互不相让的对手。 每天放学后，他们都在街头碰面打会篮球。 他们一直玩一对一。 他们经常势均力敌。
贝琪和朋友们准备做几块糖果。 她们把材料都准备好了，做了起来。 姑娘们玩得不亦乐乎。 糖果冷了后，她们把糖果放进袋子里。
罗宾去了健身房。 她锻炼了2小时。 在健身房里，她锻炼了手臂和腹部。 她决心保持身材。
蕾切尔辛苦工作，买了第一套房。 她对自己的成就很自豪。 不幸的是，她丢了工作，最终也丢了房子。 她决定住在宾馆里，找一份新工作。
温蒂带女儿去果园。 她们摘了一大堆苹果，带回了家。 她们一起给苹果去皮，清洗。 温蒂和女儿用苹果烤了一个香喷喷的派。
上个月，比尔把2个星期的零钱都存了起来。 是为了商店里的一根棒棒糖。 他带上所有零钱，买了棒棒糖。 回家的路上，他绊倒了。
尼尔正在去罗马尼亚旅游。 他刚到，看到了特兰西瓦尼亚，很兴奋。 他到那里的时候，看到了雄伟的古城堡。 他还发现了一些热情的当地人。
马克喜欢电子游戏。 他最喜欢的电子游戏系列出了新游戏。 他辛勤工作，攒下所有钱。 最终，他买得起这款游戏了。
上星期，一个特技替身试了一个新特技。 特技包括一起重大车祸。 出事了，一根安全绳断了。 椅子将特技演员弹了出去。
帕梅拉很激动，她终于有了男朋友，叫拉尔夫。 拉尔夫从不听她说话。 他很少准时出现。 他总是和别的女孩玩暧昧。
海伦想去太空。 她决定当一名宇航员。 她勤奋学习。 她通过了所有测试！
上周我搬进了新公寓。 我有一大堆东西要搬。 我花了8个多小时才把所有东西搬进公寓。 然后我整理好了所有东西。
海丽喜欢和朋友们玩。 她每周和朋友聚一次。 有一天海丽的妈妈和另外一个妈妈吵架了。 海丽被告知她们再也不能来了。
梅贝尔的口气一直如薄荷般清新。 她的家也是这样，至少他记忆中如此。 直到今天，他的橱柜里还备着薄荷糖。 它们让他想起外婆，想到她对他的意义。
杰克与朋友们去山里滑雪。 杰克不太会滑雪，但还是去了。 一天，他们来到一段有挑战性的山坡。 其他男孩都挺好，但杰克摔断了腿！
瓦莱丽决定要学德语。 她报了一个学习班。 没有上课的时候，她非常认真地学习。 很快，她决定和一位德国朋友练习说德语。
克莱尔去了商场。 她碰见朋友萨莉。 她们在商场里吃了午饭。 那天接下来的时间，她们都在购物。
提姆刚刚获得一部新手机。 拿到手机后几个小时内，他摔了它好几次。 他觉得自己需要一个保护手机的手机壳。 他去了当地一个商店，买了一个防水手机壳。
吉娜一家把车停到了公路的休息区。 吉娜出来，拉了拉腿。 服务区有个加油站，一家汉堡王。 吉娜其实不喜欢汉堡王的薯条。
深夜，我接到一个电话。 我以为是朋友打的，就接了。 电话那头的女人我不熟悉。 我问是谁打的，为什么打过来。
这天，收银员奈莉在店里过得很不好。 她小错不断，顾客们很抓狂。 她最后一名顾客也生气了。虽然不是她的错。 休息时间一到，她立马冲到外面。
艾力克的女儿还想要一些积木来玩。 艾力克觉得积木可以培养她的科学思维。 艾力克买了带字母的积木。 艾力克的女儿不是摆积木，而是用积木拼单词。
我决定杀死我的邻居。 半夜，我潜入他家。 趁他睡着，我杀了他。 我被警察抓住了。
提姆在旧货店买了一台唱片机。 他没有唱片来放。 他问父母有没有。 父母把年轻时攒的唱片都给了他。
艾米想变得健康。 她买了一个奶昔搅拌机。 她做了好喝的果蔬奶昔。 花了20分钟才把搅拌机洗干净。
缇娜为参加高中舞蹈队试演。 跳完后，教练想和她谈谈。 他说她的技巧不好，不能入队。 她立马离开了试演室。
萨莉正好在工间休息。 她走到外边的卷饼摊，想买点卷饼。 她发现自己把钱包落家里了。 一个好心的男人注意到了，帮她付了钱。
艾米获得了一个小小的加薪。 虽然钱没有她想的那么多。 老板告诉她钱会在下一张支票上。 她拿到支票时，并没有多的钱。
詹妮弗想加入学校乐队。 她开始上大提琴课。 她有进步，但是进步不快。 她觉得还没做好参加乐队选拔的准备。
弗雷德和朋友们一起去了海滩。 他喜欢水和阳光。 太阳下山后，他的朋友们在沙滩上开了一个派对。 弗雷德喝醉了，晕倒在沙滩上。
有一天，罗尼骑着自行车去上班。 突然，他撞到一块石头，摔了下来。 他没受伤，但衣服破了。 他还是坚持去上了班。
伯克没有多少朋友。 他总是皱着眉头走来走去。 有一天，一个陌生人对他说，他应该多微笑。 伯克决定试着笑一笑。
一天晚上，马特正开车回家。 他没留心。 他撞伤了一个过马路的慢跑者。 马特很惊慌，停车查看她的情况。
才艺表演让布莱恩很兴奋。 他一直在加练击鼓。 为张扬个性，他穿着短裙上了舞台。 表演完成后，大家纷纷起立，热烈鼓掌。
万圣节就快要到了。 我决定装饰一下自己的房子。 我去商店购买饰品。 我回到家，把新的物件收拢在一起。
我最近升职了。 我已经在公司工作了近八年。 我兢兢业业地工作，赢得了这次晋升。 当老板向我提供新岗位时，我非常高兴！
蒂亚想做一些东西，到手工艺品展会上出售。 她决定做手工香皂。 她用厨灶上的一口大锅做了甘油肥皂。 然后她把花压入肥皂块中心。
有一天，警察正在调查一个犯罪现场。 他们不知下一步该怎么走。 他们得到一个提示，去图书馆后面搜查。 在那里，他们发现了一些关键证据。
帕特即将参加一场数学考试。 他非常努力地学习了一礼拜。 帕特制作了抽认卡，在公交车上读。 帕特在考试中取得了好成绩。
玛莎刚刚和丈夫搬到一起住。 她从未做过饭，而这是她今晚的工作。 她曾设想，自己能做一桌美味的饭菜。 很不幸，她把鸡肉烧焦了，还把米饭煮过了头。
所罗门不喜欢自己的名字。 他认为这太老套了。 一次工作面试中，面试官称赞了他的名字。 所罗门怀疑自己被录用与他独特的名字有关。
凯莉昨天得到了一个新手镯。 她超爱它。 然而今天购物时，她把它弄丢了。 她四处寻找。
我的配偶是一个狂热的星战迷，超爱《星球大战》。 他的圣诞礼物送什么好，我需要个主意。 我决定给他买《星球大战》的门票。 他很喜欢我在圣诞节早晨送他的礼物。
一天结束时，本非常累。 顾客要吃意大利面条。 本懒得洗盘子，就把食物盛放在一个脏盘子上。 一周后，餐厅被顾客起诉。
昨天，斯泰西正开车去上班。 很不幸，一辆大型 SUV 撞上了她. 所幸她没事。 可她的车毁了。
凯伦和戴安娜从小就是最好的朋友。 现在上高中了，她们开始考虑大学的事情。 她们都申请了康奈尔大学，并打算做室友。 凯伦被录取了，但戴安娜没有，这对两人来说都难以接受。
很遗憾，我们的小猫咪两周前去世了。 她还是只小猫，我们不知道她为什么会死。 早上醒来时，我们发现她躺在地板上。 我丈夫把她埋在后院。
莱莉喜欢去集市。 宠物动物园是她最喜欢的部分。 她在喂牛前喂了一只小山羊。 山羊想从她那里得到更多食物，但她没有理会。
我的嫂子莎莉上个月与我们家联系了。 莎莉与家人很疏远。 她跑去结婚，没有保持联系。 她的丈夫现在在一家临终关怀医院。
劳拉决定一路直飞纽约市。 她专门飞去做头发。 她希望由一位明星发型师为她理发。 完成后，劳拉很喜欢。
尼尔刚刚抵达保加利亚。 他乘坐的火车把他带到了索非亚的中心。 这个繁忙的首都让他感到惊奇。 它是如此美丽和繁忙！
一个男人沿着一个州立公园的小路跑步。 他来到小路边的一扇门前。 那扇门看起来低得可以跳过去。 男人助跑后奋力一跃。
我排了一整天的队，去看一部我心知自己会喜欢的电影。 要看这部电影，我非常兴奋。 进入影院时，我兴奋得几乎无法动弹。 我看完了整部电影。
我一直想要花哨的袜子。 今年生日，我决定犒劳一下自己。 我读了一些评论，随后去了商店。 一到那里，我就买了一双自认为最好的。
格雷森自幼开始收集邮票。 现在格雷森需要一些钱来付房租。 他想到了自己收藏的邮票。 可惜的是，他把它们带到当铺去卖。
兰斯和亚当是最好的朋友。 当兰斯入伍时，亚当也报了名。 他们在同一个单位，一起接受部署。 兰斯为亚当挡了一颗子弹。
我走进了牙医诊室。 签完考勤表后，牙医向我打招呼。 他指示我该坐在哪里。 随后，他开始为我看牙。
蒂姆一直想打鼓。 他的父母在圣诞节给他买了一套。 他一直打个不停。 声音太吵了，让他父母觉得很烦。
我喜欢可以尽情吃的自助餐。 我家旁边曾有一家很棒的自助餐厅。 它有来自世界各地的各种食物。 唯一的问题是，它非常贵。
肯尼在公园里玩。 他在攀登架上试图做杂技动作。 他爬得太高了，摔下来了。 他的手臂三处骨折了。
玛格抛开丈夫和孩子，独自过了一晚。 她洗了个泡泡浴。 然后点了中餐外卖。 玛格整晚都在放松，看电影。
莉莉为感恩节做了蔓越莓酱。 这是她第一次见男朋友的父母。 在她咬了一口自己做的食物之前，这顿饭都很顺利。 她意识到她忘了放糖了。
我的两个孩子十二月都从大学回家了。 我们决定一起度过一个有趣的暑假。 我们一起烤了饼干，装饰了房子，去了购物。 我们也制作了一些圣诞礼物。
一天，迈克尔看到一只松鼠住在垃圾箱里。 他觉得这是松鼠保持温暖的一种可爱的方式。 当垃圾被送到垃圾填埋场的时候，松鼠不见了！ 几星期后，迈克尔又看到另一只松鼠在垃圾箱里。
罗伯喜欢萨尔萨辣酱。 因此他的朋友汤姆送给他一大箱稀有类型的。 汤姆很激动将这份礼物送给罗伯。 罗伯在不可思议中打开这份礼品，露出了微笑。
詹妮弗从出发台上跃下。 她总是觉得她拖了全队的后腿。 她以前所未有的力度奋力游，以便追上其他选手。 她甚至超过了几个其他选手，最终排在了第二名。
埃斯在和朋友们玩扑克牌。 一开始他很开心。 随后他发现了一些奇怪的事。 他的其中一个朋友在偷偷作弊！
保罗想给他的妻子买一份礼物。 不幸的是，他拿不定主意要买什么。 他为此烦恼了好几天。 最后到了他的妻子的生日了。
我兄弟得到一张传票。 他没有去法庭。 最后他又一次被拦下了。 他们因他未出庭而逮捕了他。
蒂姆想更多地与大自然亲近。 因此，他外出到森林里去。 他听到鸟儿鸣叫、风声萧萧、蟋蟀吱吱作响。 他是如此地热爱这一切，他建了一个很大的树屋，搬了进去。
泰德的父母告诉他要专注于学习而不是游戏。 泰德认为游戏是一种快速发展的艺术形式，值得赞赏。 泰德开始写作关于不同游戏的评论和文章。 这些评论和文章被发表在国家级杂志上。
把她的孩子送到学校后，塔米去献血了。 在去处理几趟差事之前，她喝了一些果汁补充体力。 随后塔米前往健身房，上她最喜欢的有氧运动课。 在高强度锻炼了四十分钟后，塔米晕倒了。
阿比盖尔遵循着严格的日程表。 她早上和晚上都去散步。 她每次在附近散步大约 30 分钟。 有时她甚至带上她的狗德克斯特。
艾迪总觉得自己与众不同。 上周他独自一个在电梯里。 他听到一个声音告诉他前往哪一层。 这把他吓坏了，他寻求心理帮助。
杰伊早上被他的汽车警报声吵醒。 他跑出去看发生了什么，只看到他的汽车被损坏了。 有人撞到了他的车，然后开车走了。 后保险杆已经损坏了，掉在了地上。
街上有一所房子发生了煤气泄漏。 住在那里的人并不知道。 他们出去上了一天班，煤气充满了房子。 一个小火星导致房子爆炸了。
卡门想要做更健康的披萨。 卡门需要为这种披萨找到一份食谱。 卡门找到了一份带菜花外壳的食谱。 卡门前往商店购买原料。
鲁弗斯注意到他让他的指甲长得太长了。 当他在电脑键盘打字时，它们发出响亮的敲击声。 一天晚上，鲁弗斯决定剪掉他的指甲。 当他终于完成后，他感到如释重负。
赫尔曼非常饿，但是没有钱。 因此他搜遍了他的房子，看有没有多余的零钱。 他在沙发下找到二十五美分，在梳妆台里找到一美元。 赫尔曼得到了两美元，走向了商店。
凯莉急匆匆地赶着准时上飞机。 不幸的是，安检似乎永远没完没了。 当她离开安检时，她查看了时间。 现在是六点，她的航班半小时前就起飞了。
每个人都喜欢奶奶做的蜜桃派。 她是用果园里长的桃子做的。 孩子们的任务是去果园里摘桃子，用来做蜜桃派。 他们总是确保自己摘了最好的桃子。
坎迪斯热爱玉米饼。 虽然她的热爱很强烈，但是她的玉米饼并不怎么样。 坎迪斯决定她要改善她的玉米饼食谱。 她搜寻各种不同的玉米饼食谱。
托尼喜欢艺术。 他决定去上大学，读艺术课程。 他在大学里上了相当于 4 年的艺术课。 当他毕业后，他找不到工作。
珍妮的父母离婚了。 珍妮和她的妈妈搬进了一家满是蟑螂的小公寓。 公寓里没有炉子，因此她们在烤面包机上烤鸡块。 珍妮的妈妈没钱了，因此她们前往一家食物银行。
比尔想要减肥。 他想要尝试已经好多年了，但是一直缺乏积极性。 他终于不再对自己那么严格了。 他的信心在增长，每周都实现他的目标。
一个派对上，三个小女孩站在水池边。 其中一个不小心地将最年轻的那个女孩推进了池子里。 小女孩不会游泳，开始下沉。 她的爸爸发现了，跑过来将她从水里拉了出来。
在吃早饭时，我看到一位女士。 她很可爱，因此我把她叫了过来。 她坐下了，我们谈了几小时。 我们真的相处愉快。
辛迪已经开车几个月了。 但是她从来没有在下雨时开车。 她不得不在一个下雨天开车去学校。 但是她太害怕了。
我整理了一份趣闻和琐事的清单。 我将它们放在一本小册子里。 我打印了很多份。 我把它当做咖啡桌或者浴室读物来出卖。
鲍勃（Bob）去旧货商店淘东西。 他发现了一台售价 5 美元的相机。 他到家时查了一下这台相机的价值。 令他吃惊的是，这台相机竟然价值 5000 美元！
罗孚（Rover）喜欢和它的主人玩捡东西的游戏。 有一天，它的主人重重地投出了球。 球弹过了街道。 罗孚以惊人的技巧在车流中穿梭而过。
我妈妈正要开车穿过一条铁轨。 信号灯亮起指示小汽车同行。 然而，这是一次错误的信号，一列火车正在靠近。 它距离汽车只有几英尺的距离了。
凯利（Kelly）夏天在 Cedar Point 工作。 某天，她在工作的时候在地上捡到了 20 美元！ 她跑到保安亭，把这 20 美元交给了他们。 一周后，没有人认领这笔钱。
艾伦（Alan）想测试一下他的打字速度。 他访问了一个在线测试网站。 结果显示了出惊人的速度。 他想将这项特长用于应聘。
安妮（Anne）一到50岁，就发现了一些令人不安的事情。 她的头发开始变灰了！ 她打算染发以掩盖灰色的头发。 然后她决定尊重她的智慧和阅历。
康妮（Connie）受邀参加一个聚会。 当她抵达聚会的时候，正在播放一首奇怪的音乐。 她环顾四周，每个人都跳着奇怪的舞蹈。 她害怕极了，打道回府了。
数月前，我买了一辆车。 我想我可以通过改装让它变得更酷。 我做了一些改变，并让朋友帮助我进行了改装。 不幸的是，我的车没有通过州内的检查。
特伦特（Trent）和他的家人踏上了一场公路旅行。 他们收拾好了所有的行李箱和零食准备开车出发。 七十二小时后他们将抵达拉斯维加斯。 轮到特伦特开车时，他睡着了。
布兰登（Brandon）住在清水镇（Clearwater）。 他喜欢住在海边。 他的房屋前面修建了一个码头。 他决定去考取钓鱼执照。
兰迪（Randy）仔细观察着珠宝店里的订婚戒指。 他注意到一个中心镶嵌有大钻石的精美戒指。 兰迪询问店员是否可以仔细看看戒指。 近距离观察下，这枚戒指显得更加璀璨！
这是我生平第一次前往歌剧院。 我的女朋友喜欢歌剧但是我不喜欢。 他们在城里表演，因此我告诉她我会去。 出人意料的是，我享受了一段美好的时光！
谢伊（Shay）被要求在星期六来办公室。 他们将要召开一个商务会议，希望她能出席。 谢伊周末想休息，但她还是答应了。 在发薪日，她看到自己收到了那个周六的加班费。
我们的狗名叫肉桂（Cinnamon）。 它十分可爱。 它开始变老，更加虚弱了。 因为它正在遭受痛苦，我们不得不让它安乐死。
我小的时候跳了 11 年的芭蕾。 我深爱它，它融入了我的呼吸。 我对它热爱到了想要成为顶尖芭蕾舞者的地步。 我的教练告诉我我还没有准备好，我为此感到非常伤心。
五月是哈利（Harry）最喜欢的月份。 哈利五月份过生日，而且学校也放假了。 每年五月，哈利都会去乡下看望他的朋友玛丽（Mary）。 终于，玛丽和哈里订婚了。
吉娜（Gina）去参加她的 6 小时课程。 课程在健身房进行。 吉娜讨厌健身房，以及与健身房有关的一切事物。 当第一天老师让他们跑步的时候，她吓坏了。
我需要在外面天黑之前把割完杂草。 我在天黑前 2 小时赶回了家里。 割草机没油了。 天上开始下雨了。
在一个下雨的晚上，苏珊（Susan）把车停在高速公路上的一个休息站休息。 在休息站里，她发现一个陌生的男人正聚精会神地盯着自己。 这使她感到不安，所以她很快就离开了。 苏珊冒雨开车到下一个休息站，走了进去。
我和我的祖父母一起去兜风。 我在后座睡着了。 一只狐狸飞奔过马路。 我祖父重重地踩了刹车。
每年夏天，布拉德（Brad）和艾希礼（Ashley）都会去河里游泳。 有时他们会在轮胎里面漂浮几个小时，感受凉爽的河水。 他们今年不能再下河了。 艾希礼摔断了腿，不能下水了。
萨姆（Sam）跳上他的邮车开走了。 他想要设法完成他的路线以便尽早回家。 他开的太快了没有看见地上有个坑。 当他撞到坑时，卡车剧烈地弹了起来。
约翰（John）喜欢在工作中遇见的一个女孩。 他做了一些傻事想要引起女孩的注意。 她让他成熟些。 约翰承认他想让她更喜欢他。
奥雷莉亚（Aurelia）在生日收到了一台冰淇淋机。 她此前从没想过能做出好吃的冰淇淋。 她为自己的首次香草冰淇淋准备了全部的材料。 奥雷莉亚对自己手工制作冰淇淋的美味感到惊讶。
米里亚姆（Miriam）总是为每件事争论不休。 母亲告诉她这是一个坏习惯。 米里亚姆始终执着于细节。 后来她成为了一名律师。
吉娜（Gina）和她的朋友们获得了前往图书馆的许可。 当她们抵达的时候，大门已经锁了。 一位老师发现了坐在大厅的女孩们。 她想看看她们的大厅通行证。
我的班级和我进行了一次野外考察。 驶向目的地的时候，我们的大巴出了故障。 我们花了一个小时，等待另一辆大巴来接我们。 当大巴抵达时，我们全都上了车继续前行。
上周，我去给家人买汉堡了。 没有一个人告诉我他们想要什么调料。 每个人都在不停地改变主意。 最终我离开了，决定随便给他们带一些。
艾丽丝（Alice）周一上午 9 点有一个工作报告。 她整个周末都在练习如何做出完美的演讲。 周一她醒来发现已经 8:45 了。 她匆忙穿好衣服，迟到了 5 分钟去上班。
吉娜（Gina）拿走了她哭泣的兄弟的冰淇淋。 现在他哭了，因为他想要回来。 吉娜拒绝了并且继续吃着冰淇淋。 她母亲戳了戳她，让她把冰淇淋还回去。
安布尔真的喜欢打垒球。 她非常刻苦地练习，并尝试加入球队。 她的击打技能并不是非常好。 她必须要练习几周的击打
吉娜和她的家人来到了祖母家。 这次造访并不愉快。 她的祖父心脏病发作，去世了。 他们的祖母因中风半身瘫痪。
在圣诞节早上，我像孩子一样在凌晨 5 点就起床了。 在黑暗中，我坐在树前，欣赏着灯光。 礼物看上去很漂亮，都包好了放在树下。 我冲了两杯热巧克力，叫醒了我的丈夫。
吉姆尝试加入篮球队，但在试训时被裁了。 吉姆很懊恼，但同时憋着一股劲要证明别人都错了。 在整个休赛期，吉姆都在提升比赛技能。 他的投篮、运球、过人和防守都提高了。
玛丽的信用卡欠债超过 2000 美元。 她想还清债务。 她砍掉了不必要的开支，比如外出。 她把所有钱都存到了储蓄账户。
约翰用功地完成了家庭作业，但却哪里也找不到了。 然后，他在地板上看到了一些碎纸。 他的狗贝蒂坐在旁边，嘴里叼着一张碎纸。 约翰担心，老师会认为他在撒谎。
汤米和比利开始摆柠檬汁摊。 他们将每杯柠檬汁卖 25 美分。 一天内，他们卖出了十六杯。 汤米不知道如何分账，所以比利帮了忙。
托里很高兴要去玩不给糖就捣乱。 她穿上戏服就跑出了门。 她一拿到糖就开始吃。 很快，她肚子疼了。
比弗利准备好改变了。 她决定包起全部家当，装进车里，然后离开。 她认为德州的一切都太大了，她只会迷失。 在大城市，她可以成为任何人，做任何想做的事。
约翰感觉他好像得了感冒。 那天早上外面非常冷，他感觉很糟糕。 他打电话到公司，跟老板说他病了。 然后，约翰起床，吃了早餐，感觉好些了。
萨利喜欢每周五的披萨晚餐。 全家人点了两份披萨，一份没有奶酪。 萨利不喜欢奶酪。 这次两份披萨都加了奶酪。
今天学校就是一场灾难。 天下着雨，大家都被雨浇透了。 还发生了火灾，大家都得撤离学校。 我因为淋了几分钟雨发烧了。
菲利普一直想看看美丽的西北太平洋。 他决定找一天去俄勒冈州。 在俄勒冈州，菲利普到高山远足，吃了美味的食物。 旅程结束时，他很难过。
埃德向哥哥发起了篮球挑战。 他们俩打了一场友谊赛。 分数几乎平手。 然后埃德扣了一记灌篮。
拉里是一名贫穷的挖矿工。 拉里每天都要在矿场工作很长时间。 一天，拉里在挖矿，看见远处有闪光！ 拉里发现了一条金矿的矿脉！
吉姆的车有十年了，并开始出现问题。 他决定折旧卖了，买一辆新车。 他对可以买的最经济款车型做了很多研究。 他决定买一款也可以充电的车。
尼克在上周六遛狗。 这时，他的狗看到了其他几只狗。 他的狗没有很好驯化，开始冲它们乱叫。 对他们俩来说，这是一次又长又痛苦的经历。
厄尔今天第一次当了外祖父！ 她的女儿刚刚生了她的第一个宝宝，是个女孩。 厄尔一直在偷偷地为刚出生的外孙女攒钱。 他用为孩子建的新储蓄账户，给女儿一个惊喜。
大楼爆炸了。 楼内有五个人。 三人死亡，两人生还。 摩什抱着妹妹冲了出来。
我的女朋友收集印章。 不是那种寄信用的，而是那种用来盖章的。 她有不同的印章，都很可爱。 我想在她生日那天送她更多。
杰克打开了冰箱找吃的。 除了一些果冻，他一无所获。 他想到，他可以做花生果酱三明治。 他收集了食材，为自己做了一份三明治。
埃尔达非常想吃炸薯条。 她决定自己做一些。 她切好了土豆，把土豆条放入了热油锅里。 然后，当土豆条变成金黄色时，她捞出了土豆条。
马特一年来一直在训练跑半程马拉松。 将近比赛时，他在跑步中滑倒，伤到了膝盖。 马特错过了比赛，需要长期修养。 在可以跑步后，马特马上恢复了训练。
苏西喜欢祖母做的香蕉面包。 苏西打电话给祖母，让祖母给她寄一些。 祖母住得非常远。 一周后，祖母到苏西家，给了她一个惊喜。
乔恩和米卡想生一个女儿。 经过几年的努力，他们终于怀上了女儿。 不幸的是，宝宝有并发症。 乔恩和米卡很怕宝宝会死。
布伦登曾与迈克一起工作。 一天，迈克在布伦登站起时撤走了他的椅子。 他在坐下时摔倒了。 迈克忍不住在现场大笑起来。
卡拉受够了车库里堆积的杂物。 她决定在车库搞一次旧货出售。 她与丈夫一起把所有东西都搬了出来。 然后在周末，卡拉张贴了标牌，宣传卖东西。
我记着我去过的最恐怖的鬼屋。 那是一座老旧、摇摇欲坠、无人居住的房子，简直为恐怖而生。 房子本身就很恐怖。 最恐怖的部分在最后。
罗琳总是想做出她妈妈曾经做的饼干。 她决定向公司请一个月假，专心做饼干。 终于，她研制出完美的饼干食谱了。 她给妈妈带了一块饼干，妈妈说非常好吃。
露西喜欢写诗。 一天，露西的妈妈很难过。 露西不愿意看到妈妈不高兴。 她决定为妈妈写一首诗。
乔正邀请他的家人来过感恩节假期。 他为他们准备了一顿大餐。 他等待他的家人到来。 他们堵在路上，迟到了3小时。
杰克想创建一个YouTube帐户。 他开始拍视频博客。 它们没有得到太多关注。 然后他开始拍幽默短剧。
杰基在高速公路上开车去工作。 有一辆卡车载着一个有一匹马的笼子。 随着卡车加速，笼子打开，马掉了出来。 它落在杰基的车窗上。
凯莉和她的朋友们决定午饭去吃印度菜。 他们是餐厅里的第一批人。 这是一家自助餐，所以他们拿了他们想要的东西。 女孩们喜欢这些食物。
利维对跟他的妈妈一起制作蜡烛感到非常兴奋。 他跟她一起去了商店，帮她挑选香味。 今天是制作蜡烛的日子。 利维帮忙把蜡倒进模具里。
上周我去买了一台新电视。 在终于挑选了一台之后，我把它带回了家。 我刚从盒子里把它拿出来就注意到它坏了。 屏幕裂开了。
丹尼斯参加了一场冲浪比赛。 他一开始表现很差，摔倒了很多次。 后来随着比赛走向尾声，他表现得越来越好。 然后他得到了他一生中最棒的海浪。
本的花园不是很好，因为植物虽然生长了，但长得不好。 威尔逊向本展示了如何用草和树叶制作堆肥。 本在秋天用他失败的植物开始堆肥堆。 本往他的堆肥堆里加入树叶并一直等到春天。
乔真的很饿。 他的冰箱里没有东西可以吃。 他找不到他的手机来订外卖。 乔在网上订了一个披萨。
杰森和他的朋友们聚在一起看电影。 每个人都带了一些东西来吃。 杰森意识到他忘记带东西来了。 他跑回家，飞速为电影做了爆米花。
玛丽想为新年前夜制定一些计划。 她决定在她的公寓办一个派对。 她邀请了她所有的朋友们。 她的朋友们带了食物和饮料来派对。
吉姆带着一把巨大的枪去了湿地。 他把它架起来，等待大雁飞过。 他朝鸟群射击。 200只鸟被击中了。
珍妮丝一般每天都穿牛仔裤上班。 然而，现在她已被升职成经理。 她认为她需要穿得更正式一点。 珍妮丝为工作买了几条卡其裤。
为了在湖上乘坐独木舟，胡安妮塔醒得很早。 她喜欢在其他人醒来之前安静地划独木舟。 今天早上她惊讶地看到一只鹳飞过湖面。 在她拍照时，她失去了平衡，掉进了水里。
乔迪是一个非常努力的员工。 她总是竭尽所能，经常加班。 乔迪的老板注意到她的努力并决定给她升职。 她的努力工作得到了回报！
查理什么都吃。 即使是作为吉娃娃而言，他也很小，但他喜欢食物。 他最伟大的胜利是他偷了一个大披萨。 令人沮丧的是，他家给他找来一个刻薄的人，他们叫他兽医。
我的嫂子苏上周生气了。 她的老板卡拉指责她让太多人轮班。 苏说她没有安排有问题的那天的日程。 她拿出时间表证明她的说法。
诺拉想去度假。 她决定去参观山间小屋。 小屋很漂亮，坐落在树林中，在一条溪边。 诺拉喜欢在溪边野餐。
玛希是一名失聪的妇女，她一个人住。 她告诉她的朋友最难的事情是跟陌生人交流。 她的朋友告诉她带着笔和纸，以便她能交流。 玛希开始这么做，然后发现独自做事情要容易得多。
范西是莎伦的迷你雪纳瑞犬的名字。 昨天范西14岁了。 雪纳瑞通常不会活那么久。 莎伦觉得很幸运，因为她在范西还是小狗的时候就拥有了她。
基思住在一个偶尔地震的区域。 但他认为没有必要拥有急救箱。 第二天，他在切食物时切到了自己的手。 而他不得不自己开车去医院。
肖恩想出去野餐。 他给自己打包了午餐放进篮子。 然后，他骑自行车去了一片田野。 在田野中，他享用了他的野餐。
女儿的出生让父母格外高兴。 他们给她取名乔伊。 大约2年后，他们有了第二个孩子，一个男孩。 尽管高兴并感恩，但他们有点不太热情。
克里斯想要一包口香糖，但他完全没钱。 他决定从商店偷口香糖。 店主抓到了克里斯偷口香糖，他陷入了麻烦。 克里斯感觉很糟糕。
星期五晚上，雷内和一些朋友在商业街上。 他准备玩游戏，却意识到他忘记带钱包了。 他的朋友杰克注意到了这一点，并提出借钱给他。 雷内感谢他的提议并接受了。
尼尔搭乘航班去曼谷。 他四处散步，观赏风景。 有好多美味的当地食物！ 而且纪念品也很棒！
艾米想把她的卷发拉直。 她去了商店，买了一个扁铁直发器。 她洗了头，然后花了2个小时拉直她的头发。 下雨了，她的头发淋湿了。
我喜欢我女朋友家旁边的这个意大利餐厅。 我们总是一起去那里，它一直都很棒。 我喜欢他们的意大利面选择，价格也很好！ 我们已经去那里很久了，工作人员知道我们要什么。
迈克是一名腿部中弹的警察。 他以前从来没被射中过，这让他开始思考人生。 他不知道他是否会回去工作。 那天晚上，他在新闻上看到了这次犯罪事件。
特蕾西从不相信婚姻。 道格教会特蕾西如何再次感受爱。 道格和特蕾西对彼此做出了承诺。 道格打破了他对特雷西的婚礼誓言。
约瑟夫当时在图书馆。 他想要买一本新书，但不知道该买哪一本。 面对如此多的选择，他感到不知所措。 他决定采用一种新的方法来选书。
尼尔热爱都柏林！ 他觉得爱尔兰的首都即热闹又友好。 但是他最喜欢的地方是圣三一学院。 他看到了一本陈列在那里的古老的《凯尔斯书》。
雷喜欢在海滩上呆一整天。 他和他的女朋友在沙滩上躺了好几个小时，享受日光。 雷很享受地读了书还在MP3播放器上听了音乐。 他的女朋友喜欢下水呆一会。
昨夜我被一阵电话铃声吵醒了。 我朋友的轮胎漏气了被困在了道路中间。 我不得不在半夜出门帮忙。 当时天气很冷很恼人，但我能帮得上忙换备胎。
在一个夏日，格蕾丝下班回到家。 她打开冷冻室取出喝冷饮的冰块。 但是马上她发现了很糟糕的事情。 停电了所以所有的冰块全都融化了！
哈里森当时正在和朋友们打排球。 他击球过网并得分。 但是对方球队的艾米丽也得分了。 直到哈里森拿下那一分，两队在比赛中一直打平。
莎莉参加了一个在线竞赛并赢得了一些礼品卡。 负责奖品的人拿到了她的地址然后给她邮寄了出去。 萨莉几天之后在邮箱里拿到了它们。 她上网决定了她想要买什么。
弗雷德决定开始记录他的日常生活。 他去了当地的一家商店买了一本日记本。 那天之后，弗雷德记录下了他日常生活中的每件琐事。 多年之后弗雷德翻看日记追忆他的此生。
斯凯和她的同班同学去了土耳其。 她降落在了伊斯坦布尔开始了她的行程。 所有的同学都很喜欢那些建筑。 并且他们觉得食物也很棒！
乔斯一家当时正在接待一名交换生。 乔斯很担心她会和新来的女生相处不来。 但当那个女生来了之后，她们彼此很喜欢对方！ 她们很快就一起去逛街并且总是在一起聊天。
乔和玛丽请朋友过来吃晚餐。 他们一起在厨房制作披萨。 当烤上披萨之后，这些夫妇们开始玩棋盘游戏。 他们一起玩了数个小时。
我很喜欢打棒球，但我讨厌看棒球比赛。 打球很有趣，但实话实说，看比赛很无聊。 我的爸爸很喜欢看比赛所以我有的时候会和他坐下来一起看。 我们谈论我们旧日里一起在户外玩耍的日子。
楼上的邻居总是沉沉跺脚走来走去。 即使是在深夜。 他们几乎总是在家。 我试图和他们沟通这件事，他们说他们会安静一些。
罗比想买一顶新帽子。 他开了一个小时车只是为了拿到他想要的那顶新帽子。 最终当他到达那里时，他买到了最后一顶。 当他试戴帽子时他发现帽子大小刚刚好。
尼尔知道他游玩都柏林时必须做什么。 在他去过这座城市众多的酒吧之前，他不会离开！ 尼尔看到了数十家酒吧，喝了几十品脱。 他喝得很醉，但他肯定记得一件事。
弗朗西斯科嫉妒他所有在冬天去滑雪的朋友。 他觉得他也想去滑雪。 弗朗西斯科找了一名教练一起学习如何滑雪。 他练习得很刻苦。
萨尔总是很讨厌学校的拍照日。 那些日子很冗长乏味并且他不像其他孩子一样看起来那么好看。 为了让萨尔能感觉好一些，他妈妈给他买了一件新毛衣。 萨尔在拍照日穿了这件新毛衣并且广受称赞。
艾莉西亚把车停在街上然后走进城里。 她和她的朋友们一起度过了愉快的夜晚。 夜深了，可艾莉西亚的车似乎不在她离开的地方。 没过多久，她的十位朋友全都加入了寻车大冒险。
我妈妈以前养过一只宠物山羊。 她精心地照料它。 有一天，她发现那只山羊不见了。 她问她妈妈山羊去哪里了。
一个铜管乐队和一个墨西哥流浪乐队在街上相遇。 他们决定进行一场即兴演奏。 他们很快发现他们的风格难以协调相容。 附近的居民报警抱怨这些噪音。
比赛胶着在平手。 最后一分将决定谁是比赛的赢家。 埃里克将网球发球给比尔。 比尔差点没击中球，但他设法成功打中了。
那时暑期要结束了，又到了返校购物的时间。 那是第一年吉娜的妈妈让他们一起参与购物。 她把他们带到了家附近的马歇尔超市。 只有寥寥少许东西符合他们的预算。
我妈妈院子里的树上住了一只松鼠。 她开始喂它花生。 有一天，她意识到她的树上现在有很多松鼠。 她开始投喂它们所有的花生。
我的侄女在圣诞节得到了一辆新自行车。 她很害怕她会从她的新自行车上摔下来。 我决定帮我的侄女学会骑自行车。 我扶住了自行车然后她开始骑。
吉娜被留校察看了。 那是她第一次被留。 她假装很酷地和房间外的朋友聊天。 事实上她的胃里翻江倒海。
艾丽西亚喜欢她住的地方。 有一天，她的父母告诉她他们要搬家了。 她非常伤心。 搬家日那天她和她的朋友们道别。
布赖恩被请求照看他朋友的狗。 他们留下了一个笔记本来记录。 他会在他去那里的时候更新它。 就在他回来之前，他留下了一条关于他们的时间的便条。
昨天晚上我做了烤鸡。 当我把它放入烤箱时，我就走开了。 令我惊愕的是，我闻到了烧焦的味道。 我看向烤箱，发现鸡肉已经被毁了。
劳拉早早起床为了能准时上课。 她给自己在去学校之前做了早餐。 用过早餐之后，劳拉离开了家登上了公车。 当她到学校时，她看到一个告示写着课程取消了！
雷在绳子上挂了一个轮胎来让他的女儿荡秋千。 她爬了进去玩得很开心。 然后雷听到一声响亮的、令人震惊的爆裂声和一声巨响。 悬挂秋千的树枝断掉了，他的女儿掉了下来！
女孩们去了一个酒吧。 她们开了一个账单。 她们喝了几杯。 最后她们决定结账。
上周，我必须做一个重要的演讲。 我从来没准备过，只知道最基本的东西。 我想我只是进去装装样子。 我使用了高大上的词汇，试图显得自己很有智慧。
吉奥小姐把内特的父母叫来开会。 她说内特破坏性太强，需要吃药。 内特的父母回到家，进行了一次长谈。 他们带内特去看医生，医生说不需要吃药。
爱丽丝住所的街边有一家很棒的意大利餐厅。 她过去几乎每周都去那里。 她喜欢那里供应的意大利面。 有一天她去那里，却发现关门了。
我的面条吃完了。 我坐上车，飞速驶向商店。 我买了自己最喜欢的牌子的面条。 我匆匆赶回家。
皮特必须和他的房地产经纪人见面。 不久后他就要买房了。 皮特找不到房地产经纪人给他的合同。 他把家翻了个底朝天。
弗雷德喜欢游乐园，但从没坐过过山车。 朋友们嘲笑他有恐高症。 有一天在游乐园，他决定直面自己的恐惧。 弗雷德坐上了游乐园里最快且最吓人的过山车！
温迪在网上买了一些沐浴精油。 她看错了说明书，把它涂满了全身。 她吃惊地发现，自己的皮肤变成了粉红色。 她立刻向该公司投诉。
杰克逊一直避免喝任何含酒精的饮品。 他知道酒精不健康，且会影响判断力。 然而有一天，杰克逊的老板邀请他去酒吧喝啤酒。 杰克逊发现，他喜欢啤酒的滋味。
一只青蛙饿了，想吃晚饭。 他看向池塘对面，发现了一只苍蝇。 青蛙悄悄游到苍蝇面前。 不幸的是，那只苍蝇看到他来，嗡嗡飞走了。
奥斯卡从来不整理床铺。 他的妈妈总是希望他这样做。 最后他决定开始整理床铺。 他的妈妈很自豪。
有一天，我在树林里穿行。 从几码远外，我看到一条红蛇。 我立刻僵住了。 我开始慢慢后退。
菲尔第一次在 21 点纸牌游戏中赢了一把，非常激动。 自此，他每周去赌场好几次。 输钱的速度比赢钱快。 不到一年，他就彻底没钱了。
我的表妹问我，生活中有没有某个艰难的时刻。 我拿出一个相框。 这些照片展现了我住院的时候。 我向她解释，道出我曾是一名白血病患者的事实。
马修的母亲正忙着在电脑上工作。 马修尖叫。 马修跺脚。 马修的母亲败下阵来，放下了她的工作。
婷想加入田径队。 她希望自己速度够快。 选拔赛的前一个月，她自己训练跑步。 每天清早，她都早早起床，跑上几英里。
我以前常常去打猎。 上次我回家，在夜里打猎。 我静待许久。 终于，我看到有东西在黑暗中移动。
杰克和查德爬下大峡谷岩壁。 杰克停下来照相，斜着身子以获得一个好的拍摄角度。 杰克不小心坐在一棵仙人掌上。 刺正卡在杰克的裤子里。
艾米、琳恩和金走到琳恩家附近的商店。 在那里，他们看到了林恩的迷恋对象吉姆。 他是商店的一个提包员。 她们停下来，和他聊了一会儿。
莱利在学校人缘不太好。 她的衣服引人发笑。 有一天，她的朋友们提议要给她改头换面。 莱莉同意改头换面。
安怀孕了。 她得知消息后非常兴奋，因为她一直想要一个孩子。 几个月后，她流产了。 她因此深受创伤。
阿雅想成为一名模特。 她认为自己有机会，因为她又苗条又漂亮。 所以她参加了镇上的年度模特大赛。 出乎她的意料，她赢得了比赛。
贾里德被关了一周禁闭。 他从来不打扫自己的房间。 他的父母告诉他，他若打扫就能获得几天假期。 他走遍整个房子，打扫灰尘。
一天早上，安娜走在上学路上。 她走上了主干道上的人行横道。 一辆汽车突然飞驰而来，撞上了她。 安娜被车碾过，腿受了伤。
戴夫收起了自己所有的海滩装备。 他请了一天假，就是为了能在海滩上度过这一日。 当他外出时，他发现天黑沉沉的。 天空中满是黑色的风暴云。
罗恩和金想要一个新房子。 罗恩决定尽可能地多加班。 几年来，他把所有加班费都存起来，攒下了很多现金。 他和金开始选购更大的新房子。
我写了本电子书，需要个封面。 我用 Photoshop 做了几款书的封面。 我与一些人分享了我的创作。 我让人们为封面 A 或封面 B 投票。
上周我们买了一个新的猫爬架。 旧的那个已经很破旧了。 我们的猫非常挑剔。 只要爬架不是用剑麻做的，她就会拒绝。
丹尼尔想将自己培养成一名作家。 丹尼尔做了一个网站，他可以在这个网站发表自己写的文章。 这个网站慢慢建立起来，并获得了关注。 对渴望成功的丹尼尔来说，建立和收获的速度太慢了。
杰夫手拿篮球。 加里在空中挥舞双手，因为他有机会进球。 杰夫没有理会他，跑向篮圈。 两名后卫正在接近他。
爸爸带我们去森林露营。 他教我们怎么用树枝生火。 他教我们如何搭帐篷。 我们数着天上的星星睡着了。
周末，我去了当地的市场。 因为有的商品在打折，我就看了看。 有的是蔬菜和果汁容器，打五折。 我挑了几样，去了收银台。
乔伊在一家大公司工作，但她的工作时间被削减了。 公司说他们得解雇她，然后就把她炒了。 乔伊立马开始找新工作。 她工作找得并不顺利，但她尽全力在找。
乔过着孤独的生活。 他除了看电视，就没别的事可做了。 有一天，他决定在克雷格列表上认识一些人。 他成功交到了新朋友。
艾米一直都很紧张。 有位朋友建议她试试冥想。 艾米持怀疑态度，但还是同意试一试。 她报了班，练习呼吸和专注。
尼亚试图开始健康饮食，注意体重。 但有天晚上，她非常想吃慰藉食物。 她决定订一些炸鸡和土豆泥。 她津津有味地吃着油汪汪的高脂肪食品。
我的室友生病了。 她待在家里，不去工作，也不去上学。 她整天都在睡觉。 到了晚上，她觉得好些了。
泰德和朋友们去公园爬山。 他们开始远足。 两小时后，他们累了，休息了一下。 他们登了顶，完成了远足。
在佛罗里达州，早晨一般都很宁静又温暖。 然而，昨天早晨风很大。 棕榈树的叶子被风吹得厉害，刮擦拍打着窗棂。 我打开电视，飓风警报来了！
我最近迷上了艺术。 我圣诞节收到了一本绘画指南。 书里列出了必备的画画用具。 几天前，我去了商店，买到了所需物品。
丽莎开始发现自己并不喜欢学商科。 她想学艺术，但担心挣钱的事。 终于，有一天她鼓起勇气辍了学。 她的朋友和家人都告诉她，辍学实在太疯狂了。
玛丽想去看晚场电影。 但不幸的是，她有课要上，父母也很严厉。 她一直等到所有人都睡了，然后溜出了家门。 她和朋友们看了电影，度过了快乐的时光。
艾维被邀请进行一次不同寻常的约会。 她暗恋的彼得邀请她去远足！ 艾维答应了。 他们去森林里远足了 4 个小时。
有个男人要设计世界上最高的塔。 他画出了设计图，是现在最高塔的两倍高。 他将设计图交给开发商去建造。 开发商问他，塔要建多高。
劳伦和她的姐妹们这周要去参观佛罗里达州的杰克逊维尔。 旅程的最后一天，她们想合影一张。 劳伦和她的姐妹们在一家可爱的咖啡店前摆出姿势。 她把照片洗了出来，给每位姐妹都寄了一张。
莉兹在照顾一个 5 岁的小男孩。 他想玩躲猫猫。 她找到了他几次，但随后他就不见了。 她非常恐慌，在房间里到处找他。
马克上班要迟到了。 他超速驾驶，试图及时赶到。 一位交警拦下了他。 他被开了一张超速罚单。
艾米一直想吹长笛。 第一天在乐队里，她就这样告诉老师。 她每周每天都会练习吹长笛。 吹长笛是一件非常难的事情。
布莱恩在给家人买水果。 他把整个过道都看了一遍，但无法决定买哪种水果。 他的妻子讨厌葡萄，他的女儿讨厌苹果。 就连他的儿子也是个挑剔的水果爱好者！
艾米丽带孩子去了动物园。 他们看到了很多动物，包括狮子。 她的孩子很怕狮子。 他开始尖叫哭泣。
金如果在比赛中投篮得分，就可以养只小狗。 她在家天天练习。 放学后，她在体育馆和队友一起练习。 终于到了比赛那天。
凯伦是位垒球运动员。 她的队伍表现不太好。 教练给她们做了一场鼓舞人心的演讲。 人人都开始更勤奋地训练了。
凯拉有近三年没有参加社交活动了。 她饱受严重焦虑的折磨。 她与外界没有交流的时间越久，情况就越困难。 她的哥哥很担心她，带她去看治疗师。
里基在森林中远足时摔倒了。 他吓坏了！ 他以为自己掉到了一片毒藤蔓中。 然后他用自己的自然指南手册来鉴别这种植物。
我的丈夫特别喜欢蓝钟冰淇淋。 不久前，蓝钟被召回并停止生产了。 我的儿子就职于克罗格，他们最近和蓝钟开了一次会。 蓝钟冰淇淋上周到了克罗格。
奥尼从未在观众面前表演过。 但他参加了达人秀，希望能赢得大奖。 他觉得自己会尽到最大的努力。 奥尼在节目中唱了歌，每个人都鼓起了掌。
拉夫讨厌购物。 他妈妈让他去。 他们在那待了很久。 拉夫帮妈妈装卸杂货。
凯拉从姐姐那里借了一本书。 她把书带到了咖啡店去看。 凯拉不小心把自己的香草咖啡洒到了书上一些。 她马上回家告诉姐姐。
连尼想去看电影。 他开车去了当地的好莱坞影城。 连尼租了三部恐怖电影。 连尼去了隔壁，从商店买了一张披萨。
劳拉讲了一个 60 年代烧胸罩的故事。 听众了解到这条个人信息后都疯狂了。 劳拉向观众们保证，这已经是很久前的事情了。 她宣布竞选总统。
查理曾经想在夏威夷当一名警官。 他通过了考试，在檀香山任职。 查理喜欢与社区互动。 查理讨厌队伍中存在的大量腐败。
我有过两条狗，关系很亲密。 老的那条病得很重，被送去安乐死了。 小的那条非常孤独。 我们邻居有条狗过来玩。
肖恩的室友发现他的衣服和床褥开始有异味。 他们叫他赶快清洗。 肖恩一开始不乐意，不过他最后还是都去洗掉了。 肖恩不再难闻了，他的室友们很感激。
我的朋友相当医生，于是她参加了MCAT考试。 她第一次考的时候，成绩不理想。 她努力复习，又考了一次。 这次她发挥上佳！
凯莉来到海边放松。 她一到海边就踩进水里。 可是就在她踩进水里的时候，海浪扑了上来。 她的衣服打湿了。
头一次跟祖父一起去钓鱼，本很兴奋。 可是他觉得把虫子穿到鱼钩上很恶心。 他还不小心被一只鱼钩划破了手指。 本很快就觉得自己不适合钓鱼。
阿米莉亚准备去一家高级意大利餐厅约会。 阿米莉亚的朋友一周之前就帮她定下了这次相亲。 她提前来到餐厅，等待相亲对象。 三十分钟过去了，对方还没来。
妈妈很想让男孩和圣诞老人合影。 孩子吓坏了，他不愿意。 妈妈告诉孩子，圣诞老人会给他礼物。 孩子就愿意了。
斯图尔特尝试在睡觉前做完他最喜欢的事情。 由于过于专心，他忘了添火。 他冷得直抖，只好盖上一堆毯子。 暖和起来了，他心满意足。
安东尼曾想学说西班牙语。 他找到一个在线西班牙语教程，就报了名。 安东尼努力学习，最后掌握了这门语言。 安东尼现在说西班牙语很流利。
艾米下班后去杂货店。 她有几样东西要买。 可是过半的东西都卖完了。 艾米只好去另一家杂货店。
琼妮准备为约会吹干头发。 她找不到吹风机了，很不高兴。 这时，琼妮听到外面传来熟悉的声音。 她看到她兄弟正在用她的吹风机。
科内莉亚决定重新布置她的公寓。 好多年来，她的床一直靠墙放着。 科内莉亚把她的床移到窗边。 她的朋友们都喜欢上了她的新布局。
蒂姆热爱他的摩托车。 他一有机会就骑。 直到上周，他出了事故。 现在他没法骑了。
温蒂找到的第一份工作，是在一家护理院里当护士。 她很喜爱这份工作，并且与住户建立了感情。 她特别喜欢与一位小老太太聊天。 有一天，老太太给她看她的孩子们的照片。
汤姆和杰克去看演唱会。 演出的是他们喜欢的乐队。 他们走进普通观众区。 前面有些很高的人站着，他们什么也看不见。
莱斯特很自豪，他很多年都不用手机。 他觉得自己不像别人那么依赖科技。 可是有一天，他的一个轮胎没气了，这时他就希望自己有个手机了。 他不想再遭遇这种事了。
本的车子需要保养了。 他知道这很贵。 这时他在报纸上看到一张优惠券。 本把优惠券剪下来，带到了修理厂。
我睡醒的时候肚子很饿。 我倒了一碗麦片，但是发现牛奶喝完了。 我先是想用水代替，后来决定还是去一趟商店。 我走到街角，买了半加仑2%乳脂率的牛奶。
安娜有个海水鱼缸。 她在里面只养了珊瑚。 于是她决定再增加点儿鱼。 她买了几条小丑鱼和扳机鱼。
霍莉是只美丽的黑猫，李很喜欢她。 可惜的是，霍莉病得很重，李只好让她安乐死。 李很悲伤，天天都在怀念霍莉。 不久后的一天，一只小黑猫出现在李家的后门。
鲍勃需要一双袜子。 他去了当地的百货商店买袜子。 商店正在大促销。 结果他买了很多好东西。
小雷吉喜欢踢美式橄榄球，也喜欢看比赛。 他最喜欢的球员是跑卫贾马尔·刘易斯。 他和家人在盐湖城机场遇见了他的偶像。 他迎上前对他说，自己也要踢职业橄榄球。
艾拉在地上发现了一只小知更鸟。 她知道它一定是从鸟巢里掉下来的。 她细心地帮它包裹起来，还给它做了个安全的窝。 她还亲手给它喂虫子吃。
我决心辞职。 我写了辞职信。 我悄悄地来到办公室，把信交了上去。 我辞职了。
我把黑色塑料玫瑰放在有水的花瓶里。 我把它放在我书柜顶上几个星期了。 有十个人问起过它。 他们都问我为什么给假花浇水。
本决定去喝杯咖啡。 他用自己的借记卡付了钱。 后来，银行来了电话，说他透支了。 他们说他得付三十美元的费用。
这是克里斯本周第二次转机了。 在机场周围踱步的时候，他决心要利用这段时间。 他在手机里装了一个app，开始练习法语。 机场里的另一位乘客听到了他的声音，开始帮助他
在我还是个孩子的时候，谷歌就首次上线了。 我记得问我爸爸怎么用这个网站。 他教我怎样输入并搜索任何我想搜索的东西。 我开始着迷，每天都坐在桌前玩耍。
杰夫正要升职，他必须接受面试。 他回家后非常努力地学习，记住了答案。 他准备了许多天，直到自己觉得能够应付面试了。 他去接受了面试，并以优异的成绩通过了！
里兹和另外 12 只小狗是一窝出生的。 当它八周大时，一个温馨的家庭收养了它。 他们把它养得很好，它过着非常快乐的生活。 一天，里兹的主人患上了癌症，它的命运发生了变化。
米娅喜欢待在户外。 一年夏天，她决定去爬山。 她加入了一个爬山俱乐部，一起爬山。 他们攀登了她所在地区最高的山峰。
弗雷德的老板把他叫到丙烷加气站的办公室。 他告诉弗雷德，时局艰难，他不得不辞退弗雷德。 对此弗雷德感到非常愤怒。 他抓住老板的衣领，把他推倒在地。
我嫂子正在努力存钱。 她刚刚丧偶，靠退休金生活。 她最近退掉了三个有线电视盒中的两个。 我告诉她，现在广播是高清的，天线非常好用。
维克多总是以品尝新食物而感到自豪。 但是，他从来没有吃过开心果。 有一天，他买了一罐开心果带回家吃。 他喜欢它们的味道。
多年来莎伦一直保存着一袋不知名的种子。 一天，她决定把种子种下。 莎伦觉得它们是小植物，所以把它们种在了花盆里。 莎伦的想法大错特错了！
外面风和日丽。 好天气让艾米莉想出去走走。 她决定去公园。 当艾米莉发现自己的汽车无法启动时，她非常沮丧。
日常生活让汤姆感到厌倦。 所以他决定去隐居。 第一周还好，但他很快把水用完了。 他挣扎了两天，但还是没有找到任何一点水。
蒂姆想学习天文学。 他想飞向外太空。 但是，他年龄太小了，无法做宇航员。 这个消息让他很难过。
我嫂子在生活辅助中心工作。 她是一名女服务员。 她送了我们一本该中心发行的日历。 上面是她为庆祝圣帕特里克节而盛装打扮的照片。
弗雷德决定买一些苹果公司的股票。 他买的时候，股票价格为 90 美元。 幸运的是，他们昨天赚了很多钱。 股票价格随后涨至 100 美元。
珍对自己的县拼字比赛准备工作非常有信心。 过去的一个月里，她每晚都在看字典。 当比赛开始时，珍过关了，其他人都失败了。 到了最后两名展开决赛时，珍的对手搞砸了。
凯莉已经很多年没离开过她的公寓了。 我今天去她家打了个招呼。 我看得出她不愿让我进去。 我们聊了聊她的情况。
艾米莉在沙滩上。 天气开始时很平静。 突然间，狂风大作。 安娜遇上了一场可怕的沙尘暴！
安德鲁从来没有惹过什么麻烦。 他的父母去城外待了一周。 安德鲁的朋友来了，想要喝酒。 所以安德鲁拿出了他父母的藏酒。
埃伦以前住在乡下。 她怀念那些没有电的日子。 一天，一场冰暴导致她城里的家停电了。 她觉得非常冷。
何塞很兴奋。 他刚买了一块新滑板，想试试。 他带着它直接来到了滑板场。 他滑了一整天。
迈克坐在他的办公桌旁。 突然，他感到手臂上有一种奇怪发痒的感觉。 他觉得他的腿也开始发痒。 然后是他的脸。
吉尔上个月去公路旅行了。 她想从波士顿去西雅图。 半路上，她的车抛锚了。 她在路边等了好几个小时，等待 AAA。
校长宣布星期五学校将举行舞会。 舞会让玛丽感到非常兴奋。 她想让丹邀请她参加学校的舞会。 丹在走廊里看到玛丽，告诉她他要和她谈谈。
纽约新开了一家有机大道店，我去看看。 我非常兴奋，因为我以前从来没有去过。 当我走进去时，他们有美味的沙拉和果汁可以尝试。 我尝了夏日沙拉和椰子汁。
辛迪的房间墙壁是白色的。 但她抱怨它们反光很严重。 所以她决定把墙壁涂成蓝色。 她觉得她的房间更能让人平静。
我今年第一次参加了梦幻足球联赛。 我加入了我朋友的队伍，因为他们还需要一个人。 我以前从来没有参加过。 最后我获得了第一名！
海伦早起去上班。 头天晚上下雪了，所以她不得不把车上的雪铲掉。 她花了一个小时时间才将雪清理掉。 当她回到屋里准备时，她听到了一个熟悉的声音。
州篮球锦标赛结束后，记者采访了球队。 丹询问这是现场直播还是录制。 记者告诉他这是现场直播。 丹对着镜头说，他的父亲是他的灵感来源。
杰里米个性鲜明强烈。 他工作不顺利，被解雇了。 他对经理和同事说了一些不好听的话。 从那以后，他发现很难找到工作。
弗兰在海边买了一栋房子。 每天，鹤都来她院子吃虫子。 一天，鹤不再来了。 几个月过去了，鹤仍旧没有出现
我们队今天要参加一场足球比赛。 我们都满腔激动要获得胜利。 比赛前我们来到球场练习。 我们队团结一致，齐心协力。
凯莉讨厌数学课，满怀挣扎去学习数学概念。 她在功课中遇到了很多困难，经常向老师寻求帮助。 她非常努力，获得了好成绩的回报。 秋天她就要去上大学了。
苏菲的奶奶病入膏肓。 苏菲去医院探望她，和她道别。 奶奶把她珍爱的盒式金吊坠送给了苏菲。 她告诉苏菲留着它，以作纪念。
凯利今天有一个新工作的面试。 她十分钟准备完毕，飞快地跑出了门。 她到了那见到面试的女人，她回答了问题。 面试结束后他们告诉她会给她回电话。
唐注意到一只苍蝇飞进了客厅。 他决定打死它。 他尝试了一个半小时，但苍蝇一直躲着他。 最后苍蝇自己飞了出去。
扎克和他的朋友们在上学路上经过了一个恐怖的房子。 有一天他们决定进去看看。 扎克和他的朋友们进了每个房间。 那是个被废弃的老房子。
米娅昨天晚上去了赌场。 刚开始她玩点扑克牌。 在输了很多钱以后，她开始玩老虎机。 当她几乎快没钱的时候，响起了叮叮叮的铃声。
波西亚喜欢在她家附近的树林散步。 但她发现她的运动鞋变得泥泞恶心。 她决定买一双登山靴。 波西亚找到了一双舒适又不贵的登山靴。
安德鲁明天就要结婚了。 他找不到几个月前买的结婚戒指了！ 他找遍了整个房子。 最后他想起来戒指在商店里调尺寸。
特里在工作时发现了两百美金。 他把钱带回了家，但他不知道这么做对不对。 第二天他把钱带回工作并上交了。 一周后没有人认领这笔钱，于是他的老板把钱还给了他。
我喜欢洗很长时间的热水澡。 它们是舒适愉悦的。 只可惜它们是浪费的。 所以我每次洗完都感觉不好。
巴里喜欢打棒球。 巴里决定去看一场职业比赛。 巴里去体育场买了一张票。 进场后巴里决定喝一瓶啤酒。
去年我们家里有果蝇。 我们查找了各种处理方法。 我们试过用碗装红酒。 当这不起作用时，我们买了一个果蝇专用陷阱。
雷米喜欢喝牛奶。 但有天他把牛奶洒在了地毯上。 她不想把洒出来的东西清理干净。 第二天早上，她被一股难闻的味道臭醒了。
西瑟和马库斯为他们的关系走向下一步做好了准备。 他们是幸福的新婚夫妇，但他们想为家庭添一名成员。 虽然还没有准备好要孩子，但他们还是感觉孤单。 他们一时兴起去了一个宠物收容所，爱上了那里的一只猫。
很多人都走路去上学。 他们都想快点到学校。 人们开始把路人推开。 他们摔倒了。
上周六我去了阿塞莉娅的演唱会。  演唱会十分精彩。 我在前排的位置。 演出结束后我去后台见阿塞莉娅。 
埃里克的体重一直超重。 他的新年计划是坚持节食。 一月他去了健身房，吃得也更健康。 这持续了大概一个月。
萨利在学校努力学习。 她的父母认为他们需要激励她。 他们告诉她如果最后一学期她表现得好，她就可以去度假。 萨利夜以继日的学习，希望能做出好的成绩。
小时候我和我的兄弟姐妹需要钱。 我们想出了摆一个卖柠檬水摊位的主意。 我们决定摆在我们房子外面。 几十个人买了我们的柠檬水。
小时候我很喜欢手电筒。 长大后我买了迷你夹扣式电筒。 我把它们夹在我的包上，以便紧急情况时使用。 后来智能手机的出现让人们不再需要电筒。
特里讨厌他的名字。 他想要一个很酷的名字，比如超级地铁火山人。 他告诉妈妈他想改名字。 妈妈向他解释，特里是以他慈爱的祖父的名字命名的。
帕克一家正在寻找新房子。 他们找遍全城也没有找到他们想要的房子。 最后他们找到了一个中意的漂亮房子。 这个房子非常漂亮。
汤姆决定今天开车去他女朋友家。 虽然路上很拥堵，但他还是尽可能开快。 他在房门前按了门铃。 但没有人回答，前门是开着的。
凯利的汽车电池没电了。 她尝试了助推启动，但没有成功。 最后她把车送到了汽车商店。 他们检查后发现电池坏了。
乔用积蓄买了一个滑板。 他把滑板带到公园向他的朋友们炫耀。 他在玩滑板动作时跌倒，摔断了手臂。 他在医院呆了四个小时固定手臂。
麦迪认为是时候去返校购物了。 那时是八月中旬，很快就要开学了。 她查看了她的课程要求和购物清单。 然后她看了所有报纸上的广告，寻找优惠的价格。
尼尔在湖南吃过中国菜。 但人们告诉他更辣的食物在四川省。 出于好奇，他坐火车去了四川。 他点了一份米饭和面条。
我的大部分留校时间都在课堂上睡觉。 我的老师把我叫醒，因为不允许睡觉。 我努力保持清醒，做了一些作业。 当老师把我护送出教室时，我很高兴。
阿曼达在看一只松鼠收集橡子。 阿曼达对松鼠的高效率着了迷。 阿曼达观察松鼠把橡子带到他的窝里。 阿曼达还看到松鼠看管橡子非常警惕。
特里喜欢游泳，但他从未学过如何跳水。 他总是脚先跳进水里。 这个夏天特里想学习如何跳进水里。 他每天都努力练习跳水。
彼得对班级实地考察旅行感到很兴奋。 他期待参观科学博物馆。 那里有很多很棒的展品和交互显示器。 彼得对物理学和太空演示感到着迷。
凯莉去了杉点乐园工作。 在杉点公园工作期间，她遇到了詹姆斯。 凯莉和詹姆斯开始喜欢对方，很快他们开始约会了。 一年后，詹姆斯向凯莉求婚。
琼妮在面试她的第一份工作。 她非常紧张。 她真的很想得到那家冰淇淋店的职位。 她感觉面试进行得很顺利。
安娜是个不辞辛劳的妈妈。 有一天，她跟一家水疗生活馆预约了一个下午的时段。 她做了全身按摩。 她甚至做了水疗。
鲍勃是机械特克的一名工人。 他得到了五十美元的奖金。 鲍勃很高兴，因为这是他得到的最大一笔奖金。 鲍勃戴上眼镜，发现实际上是五美元。
妈妈今晚不想做饭。 我们都很饿。 她让我们自己弄吃的。 今晚晚餐我们吃的是冷麦片粥。
玛丽的家人要在俱乐部共进节日晚餐。 除了玛丽的爷爷外，每个人都要出席。 玛丽为全家人无法聚齐而难过。 一到俱乐部，她就惊讶地看到了她的爷爷！
孩子们听到音乐声时正在里面玩耍。 他们跑到母亲那里，想要一点零花钱。 她递给他们几美元。 他们跑到外面，追上那辆冰淇淋车。
有个周末我们想去海滩。 经过商量，我们不想开车去。 我们开始在网上寻找机票。 买了一张便宜的机票后，我们去了机场。
苏珊醒得很早。 她必须在上班前给动物喂食。 她发现她的兔子怀上了小兔子。 苏珊看到它们很高兴。
我总是尽量准时上床睡觉。 昨晚我迷上了看一个新的电视节目。 不知不觉就已经很晚了。 我本应该在几个小时前就睡着了。
一天早上，霍华德感到很高兴。 他决定花一整天的时间来享受生活。 在一整天的工作中，他都在称赞他的同事们。 回到家，他带着家人去看电影、吃晚饭。
一名男子来到建筑工地干活。 他戴上安全帽，拿起工具，走进工地。 他正走着，一块大砖头掉下来，砸在了他的头上。 那个人被砸晕了，他的同事们跑过去帮助他。
特伦特家开了一间露营用品店。 但特伦特讨厌露营。 每年夏天他父母都要带他去露营。 今年夏天，特伦特负责不让风把火熄灭。
乔治决定买一台电视机。 他找到了一台他想要的很漂亮的电视机，就去买了回来。 几天后，乔治醒来时大吃一惊。 他的电视机被偷了。
汤米 17 岁时曾把头发染成了粉红色。 他认为这是朋克和酷。 他的一些朋友也这么认为。 他的父母认为这很愚蠢。
罗比正在找人帮忙把她的车从雪里铲出来。 她在脸书上发帖，希望有人能看到。 卡梅伦看到了帖子，对罗比和她的车表示同情。 因为今天没有上班，卡梅伦说他可以去帮忙。
罗纳德踢掉鞋子，躺在沙发上打了个盹。 他一醒来，就去穿鞋子。 但他无法系上鞋子，因为鞋带不见了！ 他到处找都找不到。
萨拉得知自己怀孕了。 她熬过了九个月的怀孕期。 一天，她的羊水破了，被送进了医院。 萨拉花了 4 个小时进行分娩。
去年我叔叔买了一个金属探测器。 他每个周末都带它去海滩。 几个月前，他发现了一块劳力士手表。 它值几百美元。
我去旧金山照顾我 5 岁的侄子。 我姐姐鼓励我骑自行车送她的孩子上学。 我害怕骑自行车带着侄子穿过城市。 相反，我们骑车穿过金门公园去了海滩和动物园。
爱丽丝的朋友请她出去吃午饭。 她开车到一家餐馆去见他们。 她的朋友们正等着她的到来，但已经给自己点餐了。 等她的餐上桌时，他们已经吃完了。
我和我的孩子们参观了当地的动物收容所。 我们看了在笼子里的小狗和小猫。 我的女儿们选了一只友善的小狗。 他们和它一起玩，揉它的肚子。
马里奥起床了。 今天是他结婚的日子，他已经感到忐忑不安了。 他高兴地刮了胡子，洗了个澡。 他穿好衣服去了教堂。
齐克厌倦了在美国生活。 他决定搬去科苏梅尔。 他去了科苏梅尔海滩，买了些地。 齐克决定在那块土地上盖一座房子。
凯莉想加入海军。 她向征兵人员询问了此事。 他建议她填写一份申请表。 她填好表格，提交了。
吉娜在她新学校的午餐厅里。 整个学校她只认识两个人。 两人都不在这间餐厅。 她拿了食物就出去了。
今天我们坐飞机去了。 飞机很大，我很害怕。 当我们上飞机时，妈妈告诉我这会很有趣。 飞机发出很大的噪音，但这不算太糟糕。
亚当需要一顶新棒球帽。 他在网上看了不同的帽子。 他挑选了一顶完美的帽子并下单订购了。 他很兴奋地收到了帽子。
泰德和贝丝正在筹划一场婚礼。 他们注意到他们可能没有足够的钱来支付婚礼的费用。 泰德要求他的父母帮忙支付费用，他们同意了。 贝丝跟她的父母也提出了同样的要求，也得到了一些额外的钱。
辛迪起床了。 但是她找不到她的拖鞋。 她没有做早餐，而是一整天都在找拖鞋。 她放弃了，又订购了一双。
尼尔刚到巴黎。 他迫不及待地想感受那里所有的文化！ 他第一天去看艺术作品。 他在一天之内参观了三个博物馆！
杰西卡正准备从大学毕业。     她在学校非常努力，并认为她应该得到奖励。 她爸爸知道杰西卡想要一次假期。 在她毕业那天，杰西卡的爸爸用一张门票给了她一个惊喜。
蒂姆对他所有的裤子而言都太高了。 他找不到一件合适的穿去公园之旅的套装！ 一切都让他的腿看起来太长，而且很蠢。 然后他决定把他的牛仔裤剪成短裤。
桑迪买了一张新床。 在送货员到达前，她需要打扫一下她的房间。 她还需要处理掉她的旧床。 她的朋友吉姆想要她的旧床。
在大学里，我遇到一些糟糕的教授。 他们不知道怎么教学生。 所以，我学着自己教自己。 我不去上课，而是去图书馆，就是这样。
蒂米认识这个和他一起上学的可爱女孩。 一天他跟踪她回家。 在他跟踪她时，她在一个拐角处停了下来。 蒂米意识到他被抓住了，不知道该做什么。
尼尔正在访问埃及。 他旅行去看大金字塔。 他敬畏地仰望着它们。 它们是如此巨大和华丽！
珍带着头发上的漂白剂睡着了。 她只打算把它放置5分钟左右，而不是接近一个小时。 当她把它冲洗掉后，她的头发变白了，还带着一丝蓝色。 她很惊慌，但她妈妈说他们可以解决这个问题。
道格很伤心，今天是平安夜却没有雪。 道格只想要一个白色的圣诞节。 他向上帝祈祷下雪，然后去睡了。 当他第二天早晨醒来时，房间里充满了光。
谢里尔的工作是一名博物馆馆长。 她的家人告诉她她的工作很无聊。 她试图告诉他们，她跟留存的历史一起工作。 她试图告诉他们，他们在办公室的工作比这糟糕得多。
乔在床上翻身时伸了个懒腰。 他的时钟显示现在是上午10点。 他惊慌地跳下床。 他的闹钟没有响。
内德的妻子说他在睡梦中悄悄过世了。 他的妻子告诉她所有的朋友们，她不知道他生病了。 她发誓这是她见过最奇怪的事情。 警察不相信她的说法并逮捕了她。
今天杰基被送进了医院。 她的宝宝马上就要出生了。 她的丈夫从工作中赶来安慰她。 经过48小时的分娩，她的宝宝出生了。
我家想要一只宠物。 我们在星期六去了宠物商店。 我们看到很多狗和小猫。 我们爱上了一只可爱的黑色小猫。
乔的姐姐总是把她的考试成绩贴在冰箱上。 她一直都得A。 乔从来没有得过A。 因此，当他带着一个拼写作业得到的A回家时，他很骄傲。
亚当和安吉尔想搬出去，找一个属于他们自己的地方。 他们花了几周在网上寻找公寓。 他们找到一些他们非常喜欢的公寓。 他们去看了他们选中的公寓。
格丽塔10岁了。 她想开一个生日派对。 格丽塔在学校分发了派对的邀请函。 当派对的那天到来时，没有人出现。
莎莉很担心。 明天是她的婚礼，这是一场户外仪式。 但是天气预报说会下雨！ 谢天谢地，婚礼当天最终是晴天，阳光灿烂。
艾米很兴奋，因为现在是平安夜。 她一整年都表现很好。 她把她最喜欢的玩具清单给了商场里的圣诞老人。 他告诉她，她会收到她想要的所有东西。
安娜整个夏天都在照看她的园子。 她去外面收获。 她所有的水果和蔬菜都做好了准备！ 她一个接一个地采摘。
金把她的牙刷掉进了马桶。 想到要把手伸进去把它拿出来，她觉得很恶心。 她从抽屉里拿出一把剪刀。 每次她拿着牙刷时，都会把它丢掉。
汉娜的父母给她报名了钢琴课。 在她的第一节钢琴课后，汉娜觉得很丧气。 她尽可能地努力练习。 汉娜没法让她的手指正常工作。
凯拉找到了一个她认为是守门员的男人。 他有一份很好的工作，令人印象深刻的房子，并为他们所有的约会付钱。 约会了几个月，凯拉开始计划她的婚纱。 然后他打了她，因为她烧焦了晚餐。
牧羊人打开了羊圈的门。 他派他的狗去牧场聚拢羊群。 狗把羊群赶向门口。 羊群一起进了羊圈。
自从他的妻子去世后，沃尔特一直很孤独。 他在宾果游戏中遇到一位友善的女士，并跟她成为了朋友。 但他为他已故的妻子可能会有的想法而感到内疚。 沃尔特做了一个栩栩如生的梦，梦中他已故的妻子安慰了他。
玛丽娜走过图书馆。 她低下脸，避开向她的脸袭来的刺骨的风。 突然一棵风滚草狠狠砸在玛丽娜腿上。 她低头看向自己的腿，但变得迷惑起来。
昨天我玩了强力球游戏。 我从我们家的圣经中挑选了我的数字。 我从一个有信誉的在线彩票代理购买了彩票。 当中奖数字被抽出时，我紧张地祈祷着。
艾米参加了一个高级植物生物学课程。 她下周有一个关于光合作用的考试。 这些信息复杂而深奥。 她写了一首关于它的歌，以便更容易记住这些材料。
从大学毕业后，我对开始工作感到很紧张。 在我开始工作的前一周，我几乎无法入睡。 那一天，我感到恶心和紧张。 然而，我父母发来的祝贺短信让我振作了起来。
7岁的本去他的朋友迈克家玩。 迈克问候了本，然后他们去迈克的房间玩耍。 首先，他们玩了很长时间迈克的四旋翼飞行器。 然后，他们玩了一些卡车。
一位服务员很想回家，但他还有一桌客人在用餐。 服务员把账单打印出来，把它悄悄放在桌子上。 客人们过了一会儿注意到了这张账单，明白了这个暗示。 他们付了账单然后离开了。
凯要搬回去和她妈妈一起住。 她伤心地收拾好东西，开车去了她妈妈家。 她妈妈帮她打开汽车。 但没有足够的地方存放凯的东西。
女孩们决定相聚吃晚饭。 她们也带了家人。 不幸的是，他们打了起来。 工作人员不得不把她们赶了出去。
维尼一直希望能见到一位现实生活中的电影明星。 他的朋友们告诉他很难见到电影明星。 然而，他并没有放弃希望。 一天，维尼看见丹泽尔·华盛顿出去散步。
我七岁的时候，我和一些朋友去游泳。 我不知道如何在深水中游泳。 我不小心滑进了游泳池的深处。 我以为我要被淹死了！
史密斯一家找不到他们的猫了。 他们担心她跑到外面迷路了。 他们坐在圣诞树前，每个人都很伤心。 然后他们注意到她从最高处的树枝上在往下看。
弗洛拉没有马上去上大学，而是出国了。 她去了许多欧洲国家，见了许多人。 当她该回家时，她决定要留在西班牙。 她找了一份家庭教师的工作，经历了许多大冒险。
乔伊斯一周前买了些水果。 这是她新年决心的一部分，她要变得更健康。 几天后她就忘了。 最终一股难闻的气味充满了她的公寓。
一天下午，泰德和他的一些朋友去了湖边。 泰德的朋友们一直叫他和他们一起下水。 泰德不会游泳。 泰德觉得没有比这更好的学习时机了，所以他跳了进去。
我约莎拉出去约会。 她答应了。 我很期待我们的约会。 我们先去吃饭，然后去看电影。
一天，我和我的朋友们去了动物园。 我听说动物园里有树懒，我一直想看看它们。 我们参观了几乎所有的展区，但没有看到任何树懒。 我们终于在最后一个展区中找到了树懒。
一位科学家发现有一种疾病开始传播。 他在实验室里研究这种疾病的治疗方法。 其他科学家聚集在一起帮助他完成工作。 几周过去了，他们成功找到了治疗方法。
特洛伊去萨姆家玩。 男孩们玩积木、卡车和泰迪熊。 他们还涂上颜料，玩手指画。 萨姆的爸爸给他们做了一份苹果和焦糖酱点心。
伊冯总是超重。 她下定决心在新年开始锻炼。 她开始每天慢跑。 两个月内她瘦了23磅。
英蒂安想试试冰咖啡。 英蒂安决定自己在家做冰咖啡。 英蒂安在饮料机里准备了咖啡。 然后，英蒂安拿起牛奶和冰块放在了饮料里。
贝琪想要一只小狗，但她妈妈不同意。 贝琪非常伤心和失望，因为她真的想要一只宠物。 一天，她走进她的房间，发现笼子里有只仓鼠。 她妈妈最后还是给她买了只宠物！
莫林一直想成为一名生物老师。 她努力学习，想成为一名生物学专家。 她的朋友告诉她，生物学对她来说太难了。 然而，她一直坚持到拿到学位。
科妮莉亚一直喜欢用她的双手工作。 她决定试着自己做张桌子。 她参加了木工课程，学习如何做桌子。 学完课程后，科妮莉亚做了张漂亮的桌子。
孩子们去了墓地。 他们来到一个带着锁链的墓前。 有些锁链已经断了。 他们怕了，就跑了。
波和吉姆想开快车。 他们把车开到犹他州的盐滩。 波跳上他的野马，吉姆跳上他的科尔维特。 他们比赛了七英里。
今天萨莉去远足了。 她喜欢在树林里散步。 她看见巢里有只美丽的知更鸟。 萨莉喜欢知更鸟。
乔伊的男朋友带她去打推杆。 他不知道她从小就在打高尔夫球。 她在比赛中一杆进三洞。 她以18分的优势击败了他！
我侄子是一位专业厨师。 在我们家里做饭时，他决定露一手。 我们从背后录下了他切洋葱的过程。 我们很惊讶他切得那么快却没有切到手。
妹妹发现她要有个弟弟了。 她很高兴，发现自己不再是小孩了。 然后她开始表演。 她在墙上涂色。
今年夏天我去徒步旅行了。 我独自一人去露营地徒步旅行。 我迷路了，因为我身上没带任何装备。 我走了好几英里去找我的朋友。
海莉正在参加学校的马拉松比赛。 但是她忘了带跑鞋。 海莉仍然很坚定。 她问她的老师是否可以把她的跑鞋借给她一天。
吉姆正在院子里割草，他的割草机被金属卡住了。 吉姆仔细看了看金属，发现它看起来像珠宝。 他把这块金属拿到鉴定人那里。 鉴定人告诉他这是一枚来自古老文明的老戒指。
凯尔和泰德参加了一场吃馅饼大赛。 他俩一起坐在馅饼前。 比赛一开始，他俩就全力以赴。 他俩胃痛得厉害。
鲍勃正在打排球。 他突然感到头晕目眩，跌倒在地。 他的朋友们迅速赶来帮助他。 鲍勃由于用力而脱水。
凯西吃惊地发现她的牛奶用完了。 于是她带着年幼的孩子们去了商店。 他们在店里很淘气，经常尖叫。 凯西在回家的路上哭了。
查克一直想加入学校的辩论队。 他有很好的想法可以辩论，但他怕公开演讲。 他在整个夏天参加了一个演讲班来提升自己。 一开学，他就报名参加了学校的辩论队。
我曾经迷失在一片树林里。 那里非常热。 我很快就觉得口很渴。 觉得自己将要死去。
劳拉热爱艺术。 每天下课后，她都会画画。 有一天她画了一副自画像。 并把它发到网上让大家欣赏。
杰森一直很欣赏电视里拳击手们那快速的动作。 他开始在闲暇时间进行训练，以成为一名拳击手。 他每天花几个小时练习刺拳和跳绳。 终于他成为了一名厉害的拳击手。
我们孩子们的学校放了 2 天假。 我们决定去大狼屋酒店游玩一番。 孩子们在水上公园享受着游泳的乐趣。 游完泳后，我们吃比萨饼，享受讲故事的时光。
周末的一天，汤姆在一个公共汽车站等车。 他旁边有位个子高高的先生。 这位先生突然大吼起来。 汤姆和旁边所有人都觉得有点不安。
艾莉瘦了50磅。 医生告诉她还需要再减10磅。 如果她再减10磅，他就会帮她做皮肤切除手术。 艾莉努力节食和锻炼。
珍妮沉迷于发文字信息。 她甚至在开车时发文字信息。 当她回复一条文字信息时，她的目光离开了路面。 她听到汽车喇叭声，发现自己驶入了逆行车道。
艾丽想要一辆新车。 她去了车行，挑了一辆最完美的。 汽车经销商帮她制定了付款计划。 艾丽每个月付五百美元。
杰伊的车出了问题。 他把噗噗作响的车开进了汽车修理厂。 他害怕修理费太贵。 但是修理工给了他一些好消息。
内德在树林里徒步旅行时，看见一颗树下有一个毛团。 毛团开始移动，并发出轻微的叫声。 内德走近一看，原来是一群幼小的负鼠宝宝。 他打电话给当地的野生动物救援组织，报告了这群负鼠宝宝。
唐的朋友在唐的毕业班同学面前扯下了他的裤子。 被这样暴露，唐很生气，也很尴尬。 唐决定不再和他做朋友。 唐的羞愧和尴尬与日俱增。
一天我走出家门，却没看见我的狗。 我慌了起来。 我不知道它在哪里。 突然，我的邻居从隔壁叫我。
我是在好市多认识我丈夫的。 他在我的会员照片上画犄角，疯狂地调情。 我不知道我为什么答应和他约会，但我答应了。 五年后，我们结婚了。
辛迪在一家餐馆。 她点了热汤。 但是服务员忘了告诉她碗很烫。 所以当她从女服务员那里接过碗时，她的手被烫伤了。
劳拉一直很喜欢游泳，但她从未尝试过仰泳。 她通常避免仰泳，因为她不想耳朵进水。 一天，她决定向一位游泳专家学习仰泳。 她发现自己喜欢仰泳，耳朵也没有进水。
一天，我决定步行去城里。 城里离我家不远，只有几英里！ 一到城里，我就决定停下来喝杯咖啡。 我选了一家很棒的小酒馆，坐下来吃午餐。
杰茜讨厌鸡蛋沙拉。 当她朋友的母亲端上鸡蛋沙拉时，她知道她不得不吃下去。 正当她要吃第一口的时候，朋友家里的狗走了过来。 没有人在看她，所以她把鸡蛋沙拉放到狗面前。
罗比和我去一家高级餐厅庆祝我们的结婚纪念日。 餐厅十分优雅。 为了得到一个桌位，我们俩都得穿得很正式。 我们在4个小时的时间里享用了10道菜。
朗尼受够了现代生活。 他决定远离喧嚣。 他在树林里找到了一块空地，在上面搭起了帐篷。 第一个晚上很可怕，因为他听到了动物的嚎叫和许多沙沙声。
鲍勃早上得去上班。 但他的汽车电池没电了，无法发动汽车。 他叫他的邻居来帮忙借电启动。 他的邻居过来帮他发动了车。
艾娃需要一张飞越全国的机票。 她担心机票会很贵。 但代理商告诉了她一个好消息。 她已经积累了足够的里程来兑换机票！
我的朋友莎伦昨天很不安。 她发现她的公司想让她退休。 虽然退休金很不错，但她还是很不安。 我帮她重写了简历，为找工作做准备。
妮塔在和她爸爸玩拉米纸牌。 她连输 10 局！ 他们在最后一局押了所有的点数。 妮塔努力玩好了这一局，她赢了！
蒂娜第一次参加滑冰比赛。 她紧张极了。 她担心会出什么差错。 谢天谢地，她表现得很好。
尼尔游览了泰姬陵。 他很欣赏泰姬陵优美的设计。 然后他听到了它背后的悲伤故事。 尼尔为这引人注目的爱的结晶所感动。
马克和弗兰克在马克家的游泳池里游泳。 马克的妈妈拿出一个海绵球给他们。 马克和弗兰克来回地扔球，玩得很开心。 但后来吸满水的海绵球意外地击中了马克的妈妈！
泰为参加谁也不认识的夏令营而感到不安。 第一天，他在踢足球时遇到了山姆。 当天晚上，他在营火会上遇见了布伦达。 第二天早餐时，他遇见了比尔。
文斯很想吃甜食。 文斯不想要他常吃的甜点冰淇淋。 文斯开车去了酸奶园地。 文斯买了 10 盎司冻酸奶。
内德想学打篮球。 他去学校体育馆观看球队训练。 很快，他就有足够的信心去投篮了。 队员们看他投篮，都欢呼起来。
巴克失去了房子和工作。 他坐在马路上乞讨，十分羞愧。 然后一个女人走近他，告诉他附近有一个收容所。 巴克很感兴趣，立刻去了收容所。
乔希喜欢蜜蜂。 他认为它们对地球有好处。 有一天，乔希被蜜蜂蛰了。 他疼得厉害。
上周，我和女朋友买了三张彩票。 这不是我们通常会做的事情。 我们急用钱。 即使希望渺茫也值得。
弗雷德总是会在上班前光顾同一家咖啡店。 他认识了那位迷人的咖啡师。 他被她迷住了。 最后弗雷德鼓起勇气约她出去。
有一天，珍妮饿着肚子来到商店。 她转来转去，想着自己想吃什么。 来到饼干货架时，她终于知道自己想要什么了。 她拿了一些饼干，之后朝商店前面走去。
鲍勃敲门要见珍妮。 珍妮开了门，来到外面的车旁边。 珍妮和鲍勃开着车去看电影了。 鲍勃和珍妮玩得很开心。
我买了一辆新卡车。 为了庆祝，我去玩了泥浴。 我开车穿过很多泥坑。 我的卡车弄得特别脏。
能去新罕布什尔州参加桑德斯的集会，彼得很高兴。 彼得进入集会场馆时，那里挤满了人。 彼得看到伯尼时，他用最大的声音欢呼起来。 能够来到这里，他感到很高兴。
乔希正在为一名研究员写短篇小说。 研究员对乔希的故事印象深刻。 研究员决定给乔希一笔奖金。 能得到奖金，乔希很高兴。
伊桑喜欢制做 Youtube 视频。 但他觉得太尴尬了，所以没有上传任何视频。 一天，他鼓足勇气，上传了一个视频。 很快，他就获得了 100 个点击量！
有一天，我在公园里散步。 一个陌生人走近我，问我要零钱。 我告诉那个人，我没钱。 那个人在走之前亲切地说了声谢谢。
吉娜和她的朋友们在学校图书馆外面。 他们想要进去。 但图书管理员不在图书馆里。 姑娘们不知道她在哪里。
安娜在湖里游泳。 她穿过了整个湖面，来到另一边的木筏边。 她准备游回来，但又停了下来。 她看见一条巨大、可怕的鱼在水里游来游去！
一个人给他尚未成人的儿子买了一辆自行车。 这和他小时候买的自行车是同一个牌子。 一直到他长大成人，他的自行车还好好的。 但他儿子的自行车才用了几个星期就坏了。
杰米想邀请杰克和她一起去参加学校的舞会。 放学后，她在大门外等杰克。 杰克出来时，和另一个女孩手拉手一起走着。 杰米愣住了，一时说不出话来。
比利的朋友们认为他是个胆小怕事的人。 他们激他走进那间闹鬼的房子。 他决定进去，甚至在那里过夜。 尽管他很害怕，但他还是整晚都呆在那里。
安娜刚生了个女儿。 她想让自己的女儿打耳洞。 她带着孩子去美容院打了耳洞。 然后她把小小的钻石耳钉戴在耳洞上。
莎莉想为她的妈妈做点特别的事情。 她去给她买了一打红玫瑰。 她的妈妈很喜欢，把它们放在了桌上的花瓶里。 他们边吃晚饭边欣赏这些玫瑰花。
十六岁时，我偷过几顶帽子。 我有钱，但就是不想花钱去买。 离开商店之前，我被保安抓住了。 他们给我戴上手铐，带着我穿过商场。
马特七岁时就开始打棒球了。 现在，他已经十七岁了，但还是没有打出一个全垒打。 今天不仅是他最后一场比赛，也是锦标赛。 在第九局倒数时刻，马特打出了两记好球
那是卡拉的甜蜜花季聚会。 她和朋友开了一个盛大的聚会。 聚会结束后，她的父母叫她到外面。 走到外面后，她看到一辆崭新的汽车。
达琳刚搬到一座新的城市，她没有朋友。 达琳正在旧货店为她的新家寻找置物架。 一名顾客和收银员与达琳攀谈起来。 他们看起来很友好，还有相似的兴趣。
杰克是我的一位室友。 去年，他休学一年，在澳大利亚找了份厨师的工作。 由于食堂的饭菜不太好，我们决定自己做饭。 他教我如何烹饪，如何为牛排调味。
昨天，我去了动物收容所。 我一直在为家人寻找一条完美的狗。 我看上了一只叫托比的狗。 把它介绍给我的猫之后，我们决定把它带回家。
托尼厌倦了在商店里买的不新鲜的面包。 他打电话给他妈妈，学会了她的面包食谱。 托尼找齐了他需要的各种食材。 托尼按照食谱烤了面包。
赛琳娜是一位拥有众多粉丝的音乐艺术家。 其中一名粉丝非常疯狂。 他一直在公共场所跟踪她的位置，还给她发各种诡异的信息。 她决定报警。
山姆喜欢吃早餐。 他特别喜欢冷冻华夫饼。 他每天早上醒来都会做四个。 今早，他醒来的时候，盒子里有三个，不是四个。
一个蹒跚学步的小孩正在爬上客厅的椅子。 往上爬时，他脚下一滑，摔在地上。 男孩开始嚎啕大哭。 他的母亲在厨房听到了他的声音，就跑了过去。
瑞克想要睡觉。 但有一只苍蝇在他的房间里飞来飞去。 它的声音非常让人厌恶。 但是他太累了，没有力气去抓苍蝇。
我的朋友上周想玩《龙与地下城》。 我们聚在一起喝酒，开始玩起游戏来。 我们不停喝酒，情况很快变得很糟糕。 最后，我们基本上不玩游戏了，只是在街上乱逛。
珍对着窗外大叫，说没人关心她。 她的邻居大声叫她闭嘴。 珍叫喊得更大声了，现在还骂骂咧咧的。 邻居们报了警。
洛根和玛丽亚决定一起拍一部电影。 他们写了剧本，雇佣了演员。 做了大量的工作后，最终这部电影完成了。 他们邀请了每个人过来观看。
山姆正坐在火车上看文件。 他在去参加新工作面试的途中。 山姆感到非常紧张。 一个好心人坐在他旁边，给了他一些建议。
一个小女孩想要一只小狗。 她的父母告诉她不行。 她开始哭。 她哭了又哭，直到她的父母投降。
萨拉热切期盼着 12 月 1 日的到来。 当它终于到来时，她去到她的小屋里，拿出了一大堆的箱子。 她开始慢慢地拆开箱子，整理里面的东西。 然后她开始装饰房子的外观。
凯特已经保持锻炼好几个月了。 她还保持着健康的饮食。 她的朋友们有一段时间没有见过她了。 当他们终于见到她时，她的投入让他们印象深刻。
罗伯特是一个数学天才。 罗伯特在学习上付出了额外的时间和努力。 他被邀请参加一个幼儿数字竞赛。 他决心不惜一切代价在竞赛中获胜。
约翰在进行一次公路旅行。 突然，他感觉到一阵奇怪的撞击。 他把车停在路边，检查了他的轮胎。 轮胎像烙饼一样瘪了!
在秋天，萨曼莎总是非常想喝苹果酒。 她专门在一个星期六开车去一个果园。 萨曼莎走在小道上，欣赏着颜色丰富的树叶。 离开前，她购买了几加仑的苹果酒。
约翰没有学习为数学考试做好准备。 天气预报说会下雪。 他上床睡觉去了，希望着下雪天能拯救他。 第二天当他醒来时，学校取消了上课。
四个歹徒在血腥峡谷扎营。 他们认为自己很安全，所以放松了警惕。 警长紧随着他们的踪迹。 一大早他就找到了他们，当时他们还在睡觉。
乔茜在她床下发现了一只蜘蛛。 她沿着床架周围喷了一罐来沙尔。 乔茜看到蜘蛛爬到了墙上。 她用一张纸拍打墙壁。
一个叫尼克的人正沿着街走着。 他注意到草丛里有一个小皮夹。 他把它捡起来，里面装满了现金。 尼克决定把钱包交给警察局。
肯在热带度假。 他正在学习水肺潜水。 他通过了认证课程，然后每天都去潜水。 很快，他学习了很多关于海洋的知识并开始了探索。
一天，我打开了新闻。 我看到了一则不幸的新闻，一个会场里有人质。 我看了一会儿，他们说人质被开枪射杀了。 我哭了，抱着我身旁的女友。
安妮一直想要一朵长在池塘里的睡莲。 它们离岸边太远了，她永远都不可能够得着。 有一年夏天，她拿来一把耙子，试图把一朵睡莲勾过来。 令她震惊的是，她还是没能摘到睡莲！
布莱恩在网上查到了一个猪排菜谱。 他选择了需要烧烤猪排的菜谱。 他按照说明仔细准备了配料。 完成所有步骤后，布莱恩品尝了猪排。
詹姆斯在体育馆打篮球。 由于在球场上跑来跑去，他的衣服都湿透了。 他忘了带备用衣服来换。 詹姆斯不得不跑到他的车上，以躲避寒冷的天气。
吉娜被罚午餐时留堂。 她预想的要更糟。 她竭力忍住试图爬到脸上的微笑。 她不想校长知道她松了一口气。
科尔在圣诞节收到了煤，这是个恶作剧礼物。 科尔当时很年轻，非常认真地对待这件事。 此后的几个月里，科尔举止得当。 最终科尔忘记了这件事。
迈克厌倦了工作，需要一次度假。 可惜，迈克不知道他该去哪儿。 于是他决定旋转地球仪，去他的手指落到的地方。 迈克的手指落在了夏威夷。
蒂芙尼买了一袋微波炉爆米花。 她没有阅读说明。 她把袋子放进微波炉，按下了爆米花按钮。 几分钟后，她闻到了可怕的味道。
我们去滑雪了，来庆祝我妻子的生日。 在排队等缆车时，我们开始与另一对夫妇交谈。 我们发现他们正在庆祝妻子的生日。 那天晚上我们四个人在小木屋里喝酒。
南感到很内疚，因为在她工作时她的宠物整天都独自呆着。 她考虑过把它们送走，但她知道她会非常想念它们。 她意识到隔壁的男孩每天 3:00 放学回家。 她提出每天给他五美元，让他花点时间陪陪这些猫。
一个星期五的晚上，我们凑钱买了一个超大的披萨。 我的兄弟咬了一口披萨，这片披萨上面有一块口香糖。 我们感到很恶心，于是打电话给披萨店投诉。 他们来到我们家，矢口否认。
亨利偶然遇到了烘培食品大促销。 那位年轻女士给了他一个小玛芬。 他咬了一口。 但是，一条虫子从洞里钻了出来。
鲍勃最近刚买了他的梦中情车。 他唯一不喜欢的就是它的颜色。 他把它拿到油漆店去重新喷漆。 他等了一个星期，然后从店里取回了车。
我姑妈是一名护士。 她经常谈论工作时间太长。 上周尤其糟糕。 她没有一天不加班到很晚。
一天晚上，乔正走回家。 不知从哪里冒出来一个男人，向他走过来然后刺伤了他。 乔伤得很严重！ 他踉踉跄跄地走到最近的医院。
弗雷德刚刚为他的房子买了一些新的室外家具。 他自己组装了它，并把它全部安装在室外。 那天晚上下了一场大暴雨。 第二天，弗雷德看到暴雨损坏了他的新家具。
乔迪开心地跑到了外面。 他抬起头看天空，看到了无数的雪花。 他高兴地大叫一声，开始堆雪人。 完成后，乔迪若有所思地看着他的作品。
约翰是法学院的学生。 他在学习所有的材料时遇到了困难。 约翰决定为此要做点事情。 他去见了教授，并得到额外的辅导。
哈罗德是一名邮递员，对工作尽职尽责。 他有一个地址神秘的包裹。 哈罗德找遍了全城，但没找到那所房子。 他走到他的小货车里，在数据库里查了一下。
艾米想修指甲。 她去了工作地点附近的美甲沙龙。 这位女士帮她做完后问她是否还要指甲油。 艾米选择了鲜红色的指甲油颜色。
大卫去约翰的湖边小屋度周末。 约翰家有一艘船，所以他们去兜风了。 这是大卫第一次搭船，所以他很紧张。 船开得很快，大卫于是开始玩得开心起来！
南希走进赛百味店。 她点了一个一英尺长的鸡肉潜艇三明治。 然而，在制作三明治的时候，她没有注意看。 她发现到三明治是半英尺长。
上完数学课，我决定去图书馆。 我要赶一些作业。 我等了几个小时才让妈妈来接我。 因为太累了，我完全睡着了。
那是一个美丽、温暖的秋日。 艾米决定到外面享受一下天气。 她坐在门廊的秋千上，看着松鼠跑来跑去。 刚到外面，她低落的情绪就有所好转。
星期六，我们去了海滩。 出发前我涂了防晒霜。 我没有仔细阅读说明书。 我一整天都没有重新涂防晒霜。
简想学习如何玩杂耍。 简请了一位专业的杂耍演员来教她。 简跟职业杂耍师上了三节课。 三个星期后，简开始玩起了杂耍。
蒂姆很喜欢意大利面。 他每天晚饭都会做这个。 一天晚上，他没有了面条的酱汁。 他一开始不知道该怎么办。
爷爷问贝蒂要不要喝点东西。 贝蒂说她想要牛奶。 爷爷不知道她想要巧克力味还是草莓味的。 贝蒂不愿意告诉爷爷她想要哪种牛奶。
贝拉和她的朋友们坐在篝火旁。 他们都把烤棉花糖饼干挂在火上加热。 他们每个人轮流讲一个恐怖故事。 当轮到她时，她努力发挥了她讲故事技巧。
贾斯珀注意到他的头发开始出现头皮屑。 他对此感到很尴尬。 贾斯珀决定买一种特殊的去屑洗发水。 最后，他注意到头皮屑在减少。
简需要一个新的肾脏。 只有鲍勃是匹配的。 鲍勃不认识简，但这并不重要。 鲍勃把他的肾给了简。
艾米度假回来了。 她到行李传送带去取她的行李，全是纪念品！ 但在等待的过程中，她越来越紧张，没有看到她的行李。 她走到服务台，跟他们说她的行李不见了。
佩吉试图戒烟。 这很难，因为她已经抽了十年的烟了。 她慢慢地减少了吸烟量。 过了一段时间，她不再有渴望了。
吉娜饿了。 她在公路旅行中，只有甜的点心。 她爸爸坚持让他们继续开车，而不是停下来吃东西。 她的母亲同意他的看法。
雷和他的朋友们计划去海滩。 所以雷努力锻炼肌肉。 当雷和他的朋友们去海滩时，他们注意到了雷的身材。 雷很高兴成为大家关注的焦点。
克里斯汀去参加一个音乐节。 克里斯汀最喜欢的乐队之一应该会在音乐节上表演。 她发现她最喜欢的乐队的演出被取消了。 克里斯汀因为没有看到他们的表演而感到沮丧。
保罗在一家得来速餐厅当点餐员。 顾客们注意到他的声音很好听。 人们建议他应该去电台工作。 保罗辞去了快餐店的工作。
拉里后悔好几个月没去看他的姑妈了。 他决定长途跋涉到爱达荷州去看她。 拉里收拾好行李，开车去了爱达荷州。 他的姑妈看到他很高兴。
艾米打算去买咖啡来缓解她对咖啡的渴望。 但是学校里没有供小孩使用的咖啡机。 但是有一个汽水自动售货机。 艾米需要决定哪种汽水含有最多的咖啡因。
瑞芭担心她会成为一个杀手，就像她父亲一样。 他因谋杀而入狱。 瑞芭一生都在行善。 她成了一名修女，为孤儿带来安慰。
辛迪每天都做饭和搞卫生。 她厌倦了独自一人做饭和搞卫生。 辛迪说除非有人帮她搞卫生，否则她不会再做饭。 一家人每晚都吃豆子，直到他们意识到她说的是认真的。
杰布喜欢薄荷糖。 他口袋里总是装有薄荷糖。 一天，他看到一个漂亮的女孩在商店里买薄荷糖。 他认为这是一个信号，于是大胆地当场约她出去。
比利喜欢坐在池塘边。 他会捧着一本书，坐在树下。 他的书是关于青蛙的。 他朝池塘望去，一只青蛙正盯着他看。
我决定给我的收藏系列增添一支新钢笔。 我在网上看过一款叫做 Pelikan M800 的漂亮钢笔的视频。 所以我去了当地购物中心的笔店。 这家商店有我想要的那种型号的钢笔。
珍被邀请去参加一个圣诞晚会。 她和一个亲密的男性朋友一起去的。 他们喝着酒，和在场的情侣聊天。 当乐队唱起圣诞颂歌时，珍和她的朋友接吻了。
汤姆一直想成为一名歌手。 他从 5 岁就开始练习。 他参加了《美国偶像》的海选并获得晋级。 主持人们都喜欢他的声音。
杰伊去了纽约布法罗的鸡翅节。 他买了一张门票，准备品尝几十种鸡翅。 他吃了各种不同口味的鸡翅。 鸡翅节结束时，杰吃了好多布法罗鸡翅！
我的邻居总是大声放音乐。 白天时没那么糟。 不幸的是，他们晚上也放。 最后，我问他们是否可以降低音量。
乔是一名业余探矿者。 他到山里寻找金子。 他找到了许多蓝色和绿色的小石头，而不是金子。 他把它们都收集起来，拿到城里进行鉴定。
罗伯特的狗上个月去世了，他仍然很难过。 他的妻子想用一些东西来分散罗伯特的注意力。 她建议一起去买只新狗。 罗伯特跟着去了，他发现他喜欢看小狗！
露露很高兴能去城里新开的糖果店尝尝。 她迫不及待地早早起床，跑了过去。 谢天谢地，她是第一个到达的。 一进门，她就拿起一个桶。
特蕾莎的妈妈怀孕了。 特蕾莎很高兴拥有一个新的小妹妹。 然而，当这个孩子到来时，她却不这么认为了。 她觉得父母没有给予她任何关心。
上高中的第一天，萨尔很紧张。 当他坐在课堂中时，他感觉被同学们吓到了。 午餐时间，另一名学生走近他。 那个学生和萨尔有同样的感觉。
我的室友是个懒鬼。 他从不洗盘子，却总是用。 我发现了一个旧的，里面都霉了。 气味很难闻。
杰森在家里喜欢使用苹果电脑，但在他办公室里只能使用 PC。 在工作中，他很难熟悉 PC 操作系统。 为了更熟悉它，杰森买了一台 PC 放在家里。 很快他就成为了使用 PC 的专家
马丁路德金日那天，我的妻子放假了。 她睡了个懒觉，直到上午 10 点才起床。 我们悠闲地享用了早餐。 我上网的时候，她在看大草地上的小家 (Little House on the Prairie)。
一天早上,我醒来时非常饿。 我把屋子翻了个遍，但什么也没找到。 我终于找到了一盒煎饼混合物。 我决定做几个吃吃。
克里在工作日照顾她的侄女。 她需要让她早点睡觉。 不幸的是，侄女精力太旺盛了。 克里说服她和她一起锻炼身体。
金姆醒来后决定开车去购物中心。 她到了那里，很快就花 250 美元买了一双鞋。 之后，她找了一个钱包来搭配这双鞋。 买了一套相配的衣服后，她决定回家。
艾丽卡必须决定是参加期末考试还是去帮助朋友。 学校对她来说很重要，但她的朋友有急事。 艾丽卡将她的情况告诉了教授。 教授说她可以在晚些时候补考期末考试。
我的老邻居过去常常把万圣节过得太夸张了。 他的服装非常精致。 有一年，他决定当杰森，躲在车库门下。 他吓坏了所有人，整个街区都在抱怨。
本在十字路口等着搭他朋友汤姆的车。 当时是 9 点多了，汤姆说过会在晚上 8 点来接他。 本被黑暗中传来的奇怪声音吓坏了。 过了一会儿，汤姆笑着走出了阴影。
巴里喜欢打保龄球。 但是，他需要找一个可以经常打保龄球的地方。 巴里翻阅黄页寻找附近的保龄球馆。 巴里决定周六去新地方打保龄球。
这家人准备好食物并打包带走。 他们走到最近的公园。 他们铺好毯子，开始摆食物。 每个人都喜欢吃三明治、水果等。
布拉德和艾莉森喜欢德克萨斯州的乡村音乐。 布拉德发现附近有场音乐会。 他邀请艾莉森和他一起去听音乐会。 艾利森接受了邀请。
梅丽莎曾想成为一名电视新闻记者。 她从小就在镜头前练习。 在整个学生时期，她的痴迷一直伴随着她。 她大学学的是新闻专业，成绩很好。
多特厌倦了做一个严格的母亲。 她抱起孩子，直接带他们去了一家冰淇淋店。 他们从那去了电影院，看了一部超级英雄电影。 他们晚餐吃了爆米花和糖果，甜点吃的是饼干。
雪下得太大了，那天学校停课了。 男孩们穿上外套、靴子，戴上帽子、手套，走到户外。 他们堆了一个高高的雪人和一座雪堡。 他们打了雪仗。
我正走着去购物中心。 有人打电话给我，我决定掏出手机。 把它拿出来很难，因为我的口袋很紧。 手机最后从我口袋里掉了出来。
鲍比总喜欢看下雪。 当雪花开始从天而降时，他注视着它。 有时他会出去站着看。 雪的声音和感觉总是很好。
加里很紧张他的成绩。 最近，加里数学考试和英语考试都不及格。 加里必须有好成绩才能待在足球队。 加里的教练发现他成绩不及格，并与他交谈。
埃文抱怨一切。 他的女朋友开始给他做晚饭了，但他说味道很难闻。 她太生气了！ 她在做饭的时候离开了，饭还没做完。
当姐姐说瑜伽是一种锻炼时，约翰嘲笑她。 他认为自己很有型，因为他打篮球。 一天，他姐姐带他去上瑜伽课。 他跟不上所有的女人。
艾娃需要和她两岁的孩子一起去购物。 但她到处找都找不到他的鞋子！ 她别无选择，只能决定给他买双新鞋。 她把他抱进商店，去挑一双新鞋。
哈里厌倦了炎热的夏天。 他决定和朋友们去游泳。 哈里打电话给朋友们，制定了计划。 他们都在当地的一个湖边见面，喝啤酒，游泳。
丹尼想学做炒饭。 他的朋友决定教他。 他的朋友去他家教他。 丹尼试着自己做。
梅根被聘为一家公司的二级科学家。 她热爱自己的工作，而且非常擅长。 一年后，梅根希望在工作中承担更多的责任。 她和老板谈了谈，并进行了评估。
科尔打碎了她父母的玻璃古董花瓶。 她害怕被抓住。 她把玻璃扫到地毯下面。 她父母过来拿走了他们的鞋。
鲍勃在圣诞节得到了一个魔方。 他努力解开这个游戏。 最终，他解开了其中的一半。 但是，完整的解决办法仍然很难找到。
蒂姆想在女朋友生日那天为她做点什么。 蒂姆计划在巴哈马群岛度过一个浪漫的假期。 蒂姆在她生日前一周给了她一个惊喜。 他的女朋友非常庆幸有这个假期。
苏西决定做她奶奶的意大利面酱。 她做了酱汁。 她加了蘑菇。 她加了调料。
上周末我想买几双鞋。 我工作上需要一双新鞋，所以得找个地方去。 我决定去购物中心，因为那里种类很多。 我一到那里，就立刻去了我选择的商店。
加比没多少钱。 她做着一份最低工资的工作。 她用剩下的钱买了一张彩票。 她回家把它刮掉。
安妮的祖父需要接受心脏移植。 他在医院里住了很长时间。 移植时，她全家都很害怕。 不过，他恢复得很好。
我五岁的时候搬家了。 我得上一所新学校。 我第一天感到很孤独。 一个孩子走到我面前做自我介绍。
拉里恐高。 他的旅行计划总是避开任何高大的桥梁。 对拉里来说不幸的是，有一天他被转移到了另一条路线。 当拉里看到那座桥在他面前若隐若现时，他开始冒汗。
杰夫是个思维敏捷的人。 他可以摆脱任何不想陷入的处境。 他要做的只是当场找个借口离开。 当他不想再和岳父母说话时，就经常用这招。
平决定给她的猫洗澡。 她从露台上抱起她的猫。 然后她把浴缸灌满水。 平把猫哄到水里给它洗澡。
我在一家中餐馆点了一份家庭餐。 我刚把它摆到桌子上，我的家人就开动。 他们吃了很多。 大家吃完后，没有剩下食物。
温贝托喜欢蹦床。 他从来没有摔下来伤过自己。 昨天跳的时候，他就是这么做的。 温贝托决定不再蹦床。
马特在一家夜总会认识了塔米。 那晚之后，马特和塔米交换了电话号码。 他们每天通电话。 有一天，塔米看见马特和她的朋友艾玛在一起。
本走过窗台时没有留意。 他挥挥手。 碰到了窗台上的仙人掌。 他的手上满是小刺。
珍妮特害怕坐飞机。 无论要去哪里，她总是走陆路。 一天，珍妮特发现母亲病了。 她很担心，最快的方法就是坐飞机。
这周轮到内特扫地。 他出了名的懒。 他决定付钱给室友帮他做这件事。 室友拿了钱没干活。
埃琳娜个子小，很没有安全感。 她觉得没人愿意和她约会。 有一天，她遇到一个身材很好的男人。 他们开始约会，他接受了她的情况。
当杰伊发现她姐姐怀孕时，她很紧张。 虽然她为姐姐高兴，但她害怕当姑妈。 杰伊知道会牵涉到很多责任。 不过后来，她终于从学校回到家，见到了她的侄子。
乔恩渴了。 他家里没有自来水。 乔恩决定去商店买些水。 不幸的是，他在路上出了车祸。
达莉亚为客厅买了一台电视机。 她让商店把电视机送到她家。 电视机送到的时候，达莉亚很兴奋。 电视机是她最喜欢的东西。
白玫瑰是莉莉最喜欢的花。 她在自己的花园里种它们。 有一天，她的手指被一根刺扎了。 她没有放在心上。
吉米的妈妈生病住院了。 他去医院看她。 吉米给她带了花和康复卡片。 她的妈妈非常和蔼。
一天早上，萨米胃疼得厉害。 但她强迫自己去上学。 当她走进公共汽车时，她想往回走。 但她觉得现在改变主意太晚了。
卡门为坦桑尼亚之行做好了一切准备。 她叫了一辆出租车去机场。 她很快通过了机场安检。 她准时赶上了飞机，找到了座位。
桑迪住在纽约。 桑迪听说一场危险的暴风雪要来了。 桑迪决定让家里做好准备。 暴风雪期间停电了。
昆汀通常不喜欢参加公司的活动。 虽然他不介意同事，但他喜欢独处。 一天，他决定参加一个公司聚会。 他吃了一些炸薯条，以免感到尴尬。
我使用不含钠的 Mister Spice 酱。 我在进行低钠饮食。 我昨天想在网上买几瓶。 电脑一直拒绝我的订单，即使卡是激活状态。
丹想在万圣节打扮成魔鬼去上学。 他不敢向爸爸要服装。 他转而问了祖母。 她让他走开，因为魔鬼是邪恶的。
弗朗茨决定要和家人更亲近。 他预定了去费城看表弟的旅程。 弗朗茨和表弟一起参观博物馆，喝咖啡。 他们一起参观很愉快。
我十岁那年买了一只角蜥。 那是在一家百货公司。 那只角蜥看上去很凶猛。 我们试着给它喂食，但它不吃。
我今天第一次见到南希。 她走之前，我们交换了电话号码。 尽管只是走了一小会儿，但她不停给我发短信。 我决心给她打电话，叫她别再打来了。
昨天凯莉去CVS买了一些糖果。 她在过道里走来走去，物色她想买的东西。 但让她意外的是，她碰到了一个老朋友。 两人聊了一会儿。
唐在码头的第一天就发生了一些小风波。 身边的重型机器让他心神不宁。 有一次，他投下了一件沉重的货物。 差点击中了一个同事。
达尔需要上大学的学费。 他开始为当地的一个帮派做账。 联邦调查局人员突击搜查该帮派的时候，他正在翻阅他们的账目。 他在交火中被意外击毙了。
今天是学校的照相日。 爱丽丝很兴奋，因为她妈妈给她买了一套新衣服。 她起床穿上衣服，妈妈为她梳好了头发。 摄影师说她很漂亮。
尼拉的母亲被查出患有第四期癌症。 尼拉知道母亲时日不多了。 尼拉悉心为母亲提供良好的生活，直到母亲去世。 尼拉和她母亲一起创造了许多美好的回忆，她们很幸福。
一位母亲注视着她新生男婴的脸。 她梦想着他们将来在一起的生活。 她的梦想是给他一个她不曾有过的童年。 她付出时间和精力，努力达到她的目标。
圣诞节来临，杰西卡和她的兄弟们非常兴奋。 他们早早入睡，只为能早点醒来。 他们一醒来就朝圣诞树跑去。 树下只有一个盒子。
杨和金都使用蒙特梭利教育法。 金决定从孩子手上没收所有的龙和奇幻小说。 杨对金的决定很失望。 杨争论说，想象力和幻想很重要。
开学第一天，我和两个最要好的朋友一起走去学校。 我们都很紧张。 到学校后，我们查看了三年级的班级名单。 我们仨都被分到同一个教室了！
邻居家的狗总是一大早就叫个不停，杰夫很生气。 狗叫声总是很早就把杰夫吵醒了。 一天，他的邻居把狗送走了。 杰夫很高兴，他不再听到狗叫声了。
霍莉让弟弟往她背上涂防晒霜。 他不紧不慢，非常仔细地涂抹。 那天晚些时候，她不知为何周围的人都在笑。 后来她意识到弟弟用防晒霜画了一个图案。
妻子喜欢开着夜灯睡觉，我以前常常取笑她。 她有几天不在城里，我没点夜灯就睡了。 我半夜醒来喝水的时候被绊倒了。 我没看到地上的衣服，受到了严重的撞伤。
艾米决定从威斯康星搬到佛罗里达。 她为这次搬家已经计划好几个月了。 搬家那天，她和朋友们告了别。 她独自一路开车到佛罗里达。
凯西去购物。 她发现了一双很棒的鞋子。 鞋子标价300美元。 她买下了这双鞋。
阿玛雅的生日快到了。 她马上就五岁了。 她妈妈计划给她办一个公主派对。 她邀请了很多学校里的朋友。
今天我和一群男生去了海滩。 我们带着一个飞盘和球。 在水里玩耍的时候，其他一些人也加入了我们。 能交到新朋友真好。
那是个周五晚上，我决定租一部电影。 我去Redbox选片子。 一个小时后，我终于决定选《无间道风云》。 我回到家，做了点小吃，然后去放电影。
宝拉写了很多口语诗。 她的朋友们都很支持她，尽管写得很糟。 他们邀请她参加派对。 宝拉开始念一些口语诗。
下了校车后，我发现手机不见了。 手机订阅了服务，我决定取消它。 客服人员帮我处理好了。 他还补充说，有一通打到牙买加的电话。
今天是艾瑞丝的五岁生日！ 她妈妈为她准备了一个惊喜派对。 她所有的朋友都到齐了。 她拆了礼物，吃了蛋糕。
蒂娜每次去海滩都穿红色的比基尼。 她这个嗜好众所周知，大家也指望她会一直这么穿。 有一天，她穿着蓝色比基尼和朋友们见面，让他们大吃一惊。 他们不明白她为什么要穿不一样的衣服。
特德一直梦想着拥有自己的房子。 然而，他担心自己永远无法实现这个目标。 有一天，他父亲给了特德一个惊喜，说会帮助他。 泰德的父亲帮泰德分担了买房的首付。
艾薇在城堡里逛了几个小时。 她探索了这座建筑的每一个角落和缝隙。 她的上司询问她学到了些什么。 她轻松出色地回答了他们的问题。
埃德和他的双胞胎兄弟伊桑在网上浏览女性交友资料。 然后他们看到了一对双胞胎女士的资料。 他们给萨米和萨拉打电话，安排了一次约会。 四个人都很享受这次约会。
马可今天要开始一份新工作。 第一天上班，他想以良好的形象示人。 马可决定系上领带。 他的新老板对他优质的外表很满意。
蒂姆想出国旅行。 他从来没有坐过飞机。 他决定坐飞机去中国。 他还挺享受这次飞行的！
明天学校有一场考试，露西没怎么用功。 天色已经很晚了，她不得不上床睡觉。 第二天早上，学校因为下雪停课了。 露西很幸运，她用一整天的时间来学习备考。
弗雷德喜欢悬疑小说。 他以前每个月至少要读一本。 他的朋友们发现这一点后，都给他买一本当作生日礼物。 但遗憾的是，大家的关注开始让他有些恼火了。
蒂娜有一家自己的面包店。 她在面包店里制作漂亮的蛋糕。 有一天，她接到一笔大订单，却发现面粉已经用完了。 她打遍全镇的电话，终于找到了一些。
莎拉和她的朋友们去了水上公园。 他们买好票，穿上泳衣。 他们在最大的滑梯前排队等候。 他们从滑梯滑下来，玩得非常开心。
杰布在用石头制作雕塑。 他做了一个乌龟形状的雕塑。 山姆过来，把它打倒了。 杰布开始大哭。
杰夫要和他班上的同学去雨林做实地考察。 杰夫很兴奋，迫不及待想出发。 杰夫到了那里后觉得非常失望。 雨林没什么意思，也无事可做。
丹妮是重症监护室的护士。 一天晚上，已经疏远了的父亲成了她的病人之一。 丹妮心里不愿意，但还是为她的父亲进行了治疗。 随着他病情好转，两个人能一起聊天了。
吉娜在她朋友露丝的家里。 一个名叫简的陌生女孩出现了。 简很粗鲁，而且自以为是。 吉娜后来得知，简是她的对头乔的妹妹。
艾拉在太阳下呆了一天。 她忘记涂防晒霜了。 她的皮肤被烧得火辣辣的疼！ 但疼痛很快褪去，留下了小麦色的皮肤。
尼尔刚刚抵达肯尼亚。 他加入了一个野生动物旅游团。 他们看到了各种各样的珍禽异兽。 尼尔拍下一张又一张的照片。
吉娜决定烤一个苹果派，这是她第一次烤。 她非常小心，每一步都完全按照食谱的要求的进行。 把派送进烤箱后，她怀着急切的心情等待着，迫不及待想尝一口。 结果非常好吃！
帕布罗想要一大块圆形硬糖。 但他没钱。 他翻遍壁橱，看看有什么能卖的。 他找到了一个玩具熊，然后以50美分的价格卖掉了它。
安娜将仓库租出，举办一场大型派对。 派对布置得很棒，但缺少了些什么。 然后安娜意识到——他们需要一个迪斯科球！ 她从一家派对用品公司租了一个球。
奥斯卡去苗圃买一棵树，准备种在他的院子里。 对于到底要买哪种树，他举棋不定。 有很多树可供选择。 最后，他选了一棵盆景树。
体育馆里有一场大型篮球赛。 我和我的朋友是队友。 比赛变得很激烈，两队最终打成平手。 时间还剩4秒，我们必须得分。
德克是一位优秀的钢琴家。 他经常在外公开演出赚钱。 在最近的一次演出中，他的钢琴上有一个琴键坏掉了。 他尽最大努力完成了演出，但音乐并不悦耳。
伊娃喜爱她院子里的松鼠。 她开始用花生酱三明治喂它们。 它们很快就习惯了她的存在。 其中一只特别友好。
安迪热爱海滩。 他问妈妈他们能不能去海滩。 安迪的妈妈带他去了海滩。 在去海滩的路上，天开始下雨。
我买了一个带挂绳的手机套。 我的手机需要一个这样的手机套。 手机套到了，但没有挂绳。 网站说这个手机套带有支架，但没有挂绳。
我上周把床上的床单换了。 我厌倦了旧床单。 新的看上去更漂亮，也更舒服。 我想我会把它们留下来。
切斯特别想要一个新玩具。 他妈妈不愿意给他买新玩具。 她建议他把零用钱存起来。 他把零用钱存起来了。
蕾妮受艾迪·范·海伦的音乐的启发。 她决定学弹吉他。 她买了一把电吉他和一个吉他音箱。 她讨厌用手指按压琴弦。
比尔去钓鱼，钓到了很多鱼。 渔获太多，他不得不送给别人一些。 他的邻居们家境贫寒，对比尔送的鱼心怀感激。 邻居们的境况终于好转了。
上周断网了。 妻子和我都觉得无聊透顶。 干什么都觉得无聊。 最后我们只是喝酒，聊了会儿天。
蒂姆这辈子一直想做音乐。 蒂姆整天练，天天练。 蒂姆积攒了足够的歌曲后，给唱片公司打了个电话。 唱片公司决定为他录唱片，蒂姆很开心。
亚历克斯怀疑他的猫蒂格身上可能有跳蚤。 蒂格一天到晚对自己挠个不停。 亚历克斯把蒂格带到兽医那里去看诊。 兽医证实，蒂格身上确实有跳蚤。
海莉是一个著名实验室的年轻科学家。 每天她都为眼下的项目努力工作着。 她的一个同事暗中窃取她的研究。 海莉在他发表在科学杂志上的文章中发现了这一点。
山姆想办一个派对。 山姆邀请了他所有的朋友和邻居。 派对变得失去控制。 所有客人都厌恶地离开了派对。
凯蒂睡不着。 她蹑手蹑脚地下了楼，进入厨房。 她给自己倒了一杯牛奶。 然后她把它放到微波炉里加热。
汤姆在和他的妻子贝基聊天，她今天工作不顺心。 他决定把她最爱的饭菜带回家，给她一个惊喜。 下班回家的路上堵车了。 买好饭菜后，他到家的时间比计划晚了很多。
他们得为新房子挑选一个炉灶。 他们不确定选哪个牌子好。 他们喜欢Viking的耐用性。 他们也喜欢Thermador优惠的价格。
杰丝敏没有为数学大考复习。 她觉得临场发挥就行了。 杰丝敏很快意识到试题很难。 她决定作弊，偷看邻座的试卷。
山姆搬到了洛杉矶，立志成为电影明星。 他没什么钱，但他觉得到那里去是唯一的出路。 两个月后，山姆睡在自己车里，一文不名。 一天，他到中国剧院乞讨。
本很晚才醒来。 本决定不吃早餐就去上班。 工作太忙了，没有片刻休息，也没有时间吃午饭。 下班后，本又碰到大塞车。
达伦上班迟到了，因为他找不到他的车钥匙。 他翻遍了整座房子。 他问妻子是否知道车钥匙在哪里。 她叫他翻翻他的口袋。
上周，我去面试了一份工作。 我女朋友帮我挑了根新领带。 我们去了商店，找了几小时。 我找到三条我喜欢的。
哈里喜欢曲棍球。 他决定报名参加当地的联赛。 哈里参加了球队的选拔赛。 哈里希望自己表现得够好，可以加入球队。
小苏在动物园里骑大象。 一开始她很喜欢，但后来就害怕了。 她开始哭着喊妈妈。 动物园的饲养员不得不叫停大象，把她救了下来。
汉娜是位杰出的艺术家。 她总是天赋傍身。 她决定参加一个艺术大赛。 所幸的是，她能赢得最高奖项。
吉姆正出去倒垃圾。 他在人行道上踩到一块冰而滑倒了。 吉姆重重地摔倒在人行道上。 吉姆感到他手臂上有什么东西断了。
我讨厌洗衣服。 给袜子配对实在太浪费时间。 每次洗衣服我总会搞丢袜子。 我厌倦了到处找袜子配对。
詹姆斯当时 12 岁，是个吃货。 直到今天他才真正想到要自己煮食。 他母亲要他帮忙准备晚餐的米饭。 詹姆斯了解到烹饪可以是多么有趣而且富有创造性。
李知道她妈妈需要新手套，但却买不起。 于是李开始编织一副手套。 她匆忙赶工，希望在圣诞节前织完。 然后，她将它们送给了妈妈。
詹尼弗是个生活在大城市的专业文案。 她工作出色，但总是收到差评。 詹妮弗发现她的老板想毁了她！ 她决定就这些负面言论与老板当面对质。
洛林曾是名垒球选手。 在球队中她表现最出色。 在某天的比赛中，她的踝部严重扭伤。 她再也不能打球了。
艾比和塔米是最好的朋友。 他们两个喜欢聚在一起做些有趣和富有创造性的事情。 他们决定一起做友谊手环，然后送给他人。 艾比做了五个，而塔米比她多做七个。
昨晚发生了大雷暴。 它造成供电中断。 整个社区都停电了。 天气变得实在太冷了，我们感到害怕。
萨尔很生气，因为他父母要搬家。 他们要搬到一幢大楼的八楼。 他讨厌住得这么高。 搬家后，他从卧室的窗户朝外看。
莉迪亚昨晚做了个奇怪的梦。 她梦见自己在学校参加考试。 在考试的当儿，她意识到自己忘了穿裤子！ 她羞愧难当，马上跑出教室。
亚历克斯需要食品杂货。 她将要买的东西列了张清单。 她搜罗了可重复使用的帆布袋。 她走去商店。
尤兰达讨厌过山车。 凯蒂不明白这是为什么。 她决定逼尤兰达和她一起坐次过山车。 尤兰达吐了凯蒂一身。
蒂娜在纽约想做的一件事就是去光顾热狗摊。 她终于看到了一个内森热狗摊，就点了个传统的热狗。 这个食物太美味了。 很贵，但值得。
塔米喜欢钩针编织。 几周后就是圣诞节了，但她其实没什么钱。 她有个主意，就是用多余的纱线织毯子。 于是，完工后她就将它送给了孙女罗蕾莱。
梅琳达想去看恐怖片。 她想一个人去，以证明她是勇敢的。 梅琳达去看电影，并买了张票。 在看电影的时候，梅琳达很害怕。
拉马尔得知某个下午将会有个意想不到的的房客拜访他。 他家里没有什么食物可以给客人吃。 他决定就为他们沏壶茶。 他的客人都喜欢喝他沏的茶。
两年前，我的侄女在马萨诸塞州机动车登记处申请了份工作。 她被录取了，很兴奋。 他们告诉她，她需要驾照，但她没有。 她给她的雇主出示了医生的证明，显示她不能开车。
丽拉五年前被诊断患上了癌症。 每天都在挣扎。 几乎每天她都要去看医生接受治疗。 过去的几个月丽拉的病情终于开始好转了。
弗雷德是班上的新生。 他实在是格格不入，天天日子很难过。 似乎没人想和他成为朋友。 后来在午餐时间，有人和他一起进餐。
乔伊斯在 5 岁时被她的养母收养。 继她之后，她妈妈又收养了 3 个孩子。 乔伊斯喜欢自己大姐的身份，并帮了她妈妈很多忙。 当她搬出去自己住时，她也成了一名养母。
霍雷肖一直不敢吃生蚝。 他的女朋友跟他说，生蚝很美味，但他就是半信半疑。 最终她带他来科德角度假，品尝新鲜的生蚝。 霍雷肖第一次咬了口生蚝，就爱上了。
汤姆喜欢放牛。 他每天都放牛。 一天，一头母牛走散了。 他到处寻找。
阿莉莎在上班途中买了咖啡。 她边开车边喝咖啡。 突然，她不得不紧急刹车。 咖啡洒在她大腿上，到处都是，她的腿被烫伤了。
约翰（John）正沿着公路驾驶汽车。 一辆野马在他旁边，保持着速度。 他开着他的新科迈罗。 他们决定开始比赛。
本（Ben）想在今年的服装比赛中取胜。 他花费了大量的时间从头开始制作自己的服装。 为了搭配自己的服装，他增添了很多舞台妆容。 最终，每个人都对他的装扮印象深刻。
我母亲询问是否可以向我借 100 美元。 考虑到她已经破产了，我把信用卡借给了她。 第二天，当我买食物时，我的信用卡被拒绝支付了。 公司告诉我，我有一笔 320 美元的订单。
凯利（Kelly）的头发是最干的。 她不知道该怎么做。 最后她去看了医生。 他给她开了药。
莎拉（Sarah）害怕与人相处。 她决定逼着自己参加聚会。 在聚会上，她感到头晕和紧张。 莎拉受够了这件事，决定去拜访治疗师。
艾伦（Ellen）在她医生的办公室。 她正要查出她孩子的性别。 她十分想要一个男孩！ 当医生检查她腹部时，她屏住了呼吸。
佐伊（Zoey）因名字奇怪而受到朋友们的嘲笑。 她喜欢自己的名字，希望人们不要那么讨厌。 有一个新的节目中主角的名字就叫做佐伊。 佐伊的名字很快在同龄人中变得非常酷。
米兰达（Miranda）刚拿到她的驾照。 她开着家庭货车出去兜风。 她开了很长时间。 之后她发现自己迷路了。
鲍勃（Bob）去看医生了。 医生告诉他，他过度肥胖。 鲍勃意识到他不得不恢复体形。 他加入了一个健身房，并且开始观察自己的饮食。
朗尼（Lonnie）想要弄清楚在大学里应该选什么专业。 他知道他最终的目标是做一名教师。 他向职业顾问征求意见。 顾问给了他一份先决条件清单。
雪莉（Sherry）喜欢户外探险。 她决定在阳光明媚的日子去州立公园徒步旅行。 沿着小溪散步时，她发现了一些闪闪发光的东西。 她弯下腰捡起了那件闪闪发光的东西。
菲尔（Phil）到公园散步。 这是一个温暖怡人、微风习习的日子。 他在散步时偶遇了几个朋友。 其中一位提出请他喝一杯。
多萝西（Dorothy）的猫怀孕了。 她不知道这是怎么发生的。 她说服了家人留下这些小猫。 最终，她的猫生了 7 只 小猫。
杰里米（Jeremy）的母亲不赞成他的生活方式。 21 岁的时候，杰里米决定搬出这个家。 他在隔壁州找了一所公寓，并找到了一个新工作。 几年后，他改过了自信，赚取了自己的生活费。
特里（Terry）意识到他家周边已经被垃圾掩埋了。 他希望那里看起来像他年轻时一样干净。 他决定每天晚上下班后拾起地上的罐头和烟头。 最后，他的邻居也这样做了，周边的街区变得更好了。
我想在下班后洗个澡。 我从壁橱里取出了衣服和毛巾。 我走进了浴室，打开了淋浴。 我脱光了衣服。
我走到了学校前。 因为我哥哥在上班，我只好等他来接我。 几个小时后，我焦急地等待着。 他终于在午夜前来了。
巴里（Barry）喜欢举重。 他只用他的特殊杠铃举重。 一天，他忘记带自己的杠铃了！ 他决定做有氧运动以代替举重。
安珀（Amber）最近一直有很多工作。 出于其他的私人问题，她感到很大的压力。 她十分希望能够休息一天。 休息日，她和男朋友罗布（Rob）一起出去玩
卡尔（Carl）高中一毕业就参军了。 他签下了一份简短的合同，从而能够前往前线。 他最好的朋友在他面前被杀了。 对卡尔而言，幸福已经成为一个陌生的概念。
埃迪（Eddie）喜欢看人们在海滩上使用金属探测器。 他花了一段时间观察一个男人。 一个小时过去了，那个男人还是没有找到任何东西。 埃迪偷偷地把一堆硬币埋在了沙子里。
当我第一次见到珍妮丝（Janice）时，她不知道如何敲碎核桃。 我不敢相信她没有这项技能是怎样生活到今天的。 我主动提出要教她许多敲碎坚果的方法。 她欣然接受了。
艾米（Amy）独自练习完排球走回家。 她打电话对她的朋友金（Kim）说，她是最差的球员。 当说出口的时候，艾米感觉自己是个失败者。 金提醒她这是第一天，她会进步的。
贝丝（Beth）正在洗澡的时候听到了一阵剧烈的敲门声。 她不想回答并等待着声音的消失。 当她第二次洗澡的时候，她又一次听到了剧烈的敲门声。 让她冲出浴室去应答的时候，没有任何人在那里。
乔（Joe）在大学里学习艺术。 毕业后他获得了绘画学位。 他找不到工作。 他回复了报纸上的一份广告。
鲍勃（Bob）从桌子上拿起了他的眼镜。 他把眼镜装在背包里准备去学校佩戴。 他需要眼镜看黑板。 他在科学课上佩戴它。
第一次参加中学舞会的时候，我感到非常紧张。 我很惊讶我的暗恋对象一开始就答应了。 我们终于获得了跳舞的机会，但我却踩到了她的脚。 她的脚受伤了。
一天晚上，我的朋友出去寻找爱情。 最后，他喝得酩酊大醉。 接下来，我们知道了他一直在跟一个同性恋调情。 过了一会儿，我们与朋友失去了联系。
本杰明（Benjamin）今天去公园了。 他先是倒挂在了单杠上。 接着，他滑下了滑梯。 然后他的妈妈推他荡秋千，他荡得很高。
梅根（Megan）和我从学校步行回家，附近是一条繁华的街道。 我看见三辆蓝色的汽车接连着经过。 我们决定数一数蓝色的汽车。 梅根和我整个下午都坐在路边。
凯莉决定举办一个家庭聚会。 她的父母不在家，所以她决定办一个。 她邀请了所有的朋友。 他们到那里后，玩得很开心。
一天下午，詹姆斯意识到他已经一整天没出门了。 他决定去公园跑步。 他在当地公园的湖边慢跑了很长时间。 当他回到家时，他感到很累但很满足。
拉尔斯意识到甲板上积了很多雪。 他决定铲一些雪。 拉尔斯整个下午都在干活，直到雪被清理干净。 干完后，他就进屋洗个澡。
马特怀疑他的妻子金妮有外遇。 他开始偷偷偷看她的电子邮件。 他发现了一些来自另一个男人的邮件。 读完信，他发现自己的怀疑是对的。
迈克以前经常和佩里打壁球。 他们每周会预定几次场地。 但有一次迈克不小心打到了佩里的后脑勺。 佩里对此很不高兴。
西德尼需要洗衣服。 她根据颜色对脏衣服进行了分类。 她把第一批脏衣服倒进洗衣机。 她加了洗涤剂和织物柔软剂。
飓风就要来了，我们不得不撤离。 我们收拾好需要的东西，前往岛的另一边。 我们和家人在那里等着暴风雨过去。 暴风雨结束后，我们收拾好东西回家了。
汤姆咬了一口士力架，感到一阵刺痛。 里面的一颗小鹅卵石把他的一颗牙齿咯成了两半！ 他急忙去看牙医。 因为情况紧急，他们马上就为他诊治了。
鲁弗斯醒来发现他的帽子不见了。 起初，他不记得它在什么地方。 终于，他意识到昨晚带着它去了酒吧。 鲁弗斯回到酒吧拿他的帽子。
艾莉西亚很高兴能新养一只狗。 她想要新养一只狗已经很久了。 最后她的父母同意给她买一只。 他们开车带她去狗舍挑了一只。
丹想为他妈妈的生日找到一个完美的礼物。 他在购物中心逛了好几个小时，什么也没买到。 他失望地回到家，没有买到礼物。 当他走进来的时候，他妈妈看到了他的脸，问他怎么了。
比尔很穷。 比尔有一份最低工资的工作。 他几乎无法支付账单。 比尔决定去考计算机科学学位。
简喜欢她的新高跟鞋。 她想把穿着它们出门。 她穿着它们去俱乐部跳舞。 几分钟后，她的脚痛得厉害。
约瑟是移民。 他和他的家人从墨西哥来到这里。 约瑟想去墨西哥看望他的其他家人。 他认真计划并购买必要的旅行用品。
汉娜觉得自己浑身僵硬，无法动弹。 她决定报名参加瑜伽班以提高身体的柔韧性。 她很不擅长瑜伽，好几个月都没有进步。 但是，她还是决定坚持下去，继续尝试。
老师宣布将有一次突击测验。 学生们集体发出叹息声。 这是本周内的第二次突击测验。 当老师开始分发试卷时，火警响了。
卡拉担心她的女儿安会过度操劳。 她看到女儿因为参加了很多新社团而没有空闲时间。 当安在一次考试中拿了个 D 回家时，一切都到了紧要关头。 安发誓努力学习，恳求允许她留在社团。
吉娜的家人去伊利诺斯州看她奶奶。 那是第一天，吉娜是最后一个醒来的。 她到厨房去吃早饭。 家人已经吃了大部分的食物。
詹姆斯的生日快到了。 他想要一把狩猎的弓。 他妈妈出去给他买了一个。 他忘了要搭配弓一起用的箭。
一个名叫泰勒的小女孩一直想要一只宠物。 一天，她妈妈带她去了宠物店，给了她一个惊喜。 他们俩都进了商店，环顾四周。 泰勒纠结了半天，到底收养哪只动物。
齐克在办万圣节派对。 他所有的朋友都在打扮。 齐克想扮成吸血鬼或巫师。 然后他决定穿一套更吓人的服装。
珍妮特一直想演电影。 终于，她得到了一部大片中的一个角色。 它本来定于上周在全国首映。 不幸的是，它被推迟了。
玛吉恳求丈夫比尔在后院建个游泳池。 最后他让步了，泳池也造好了。 很快，玛吉每周都要举办泳池派对。 在一次聚会上，她看到一个穿着比基尼、身材曲线优美的邻居在和比尔说话。
夸特马罗茜烦躁地嘶叫着。 农夫琼斯还没有给她送来早上吃的燕麦。 她想调皮一下，就偷偷地朝苹果园走去。 农夫琼斯不知道篱笆上有个洞，但罗茜知道！
瑞克当时在酒吧，看到地上有张驾照。 他四处询问这是谁的。 当然没有找到主人，瑞克不想把它留给一个陌生人。 所以他决定开车去驾照持有者的地址。
我昨天开始节食了。 我吃了一整天的健康食品！ 今天我在冰箱里看到了披萨。 我的意志力崩溃了，我把五块都吃了。
萨姆和他的妻子正忙着收拾行李准备旅行。 他真的很期待这次旅行。 他很高兴能有很多时间和她在一起。 他们打包完毕，然后相视一笑。
斯坦想和埃里克一起去冒险。 但是埃里克的妈妈说埃里克不能出来玩。 斯坦苦苦哀求，但毫无作用。 埃里克溜出了他的房子，敲了敲斯坦的窗户。
格雷格喜欢扔任何他能碰到的东西。 一天，他向远处扔了一块石头。 它穿过了他邻居家的窗户。 他很害怕，但想做正确的事。
布拉德去了海滩。 他做了一个沙堡。 他跳进了大海。 他和小鱼一起游泳。
我们的小狗出去玩了。 他在泥巴里打滚，泥巴沾在了他的皮毛上。 他一回到房子里，我们就把他送去浴室。 他跳入浴缸准备洗个澡。
杰瑞刚刚学会骑自行车，要出去骑行很兴奋。 他开始沿着房子附近的街道骑行，碰上一个坑。 他的自行车立刻停下了，把他掀翻了过去。 他躺在那里大声呼救，但是没有看到一个人。
我决定去访问一个我在网络上约会的人。 我从未当面见过她，但是我信任她。 航班花了几个小时。 当我到达酒店时，她说她就在前面。
我雇了一个社交媒体经理。 我想他们会给我的网站带来更多流量。 他们将大部分时间花在阅读别人的帖子上。 在接下来的这个月我的流量实际上减少了。
萨姆的父母出去过周末了。 他决定举办一个派对。 许多人来参加了。 聚会的人最后把房子搞得乱七八糟。
今天是开学第一天。 我可以穿妈妈买的新衣服了。 我遇到很多新朋友。 我最喜欢的课是音乐。
萨姆买了一台新电视。 它开不了。 他数次按按钮。 最后杰布过来查看。
一天玛蒂尔达百无聊赖。 因此她从电话簿里挑了一个名字和地址。 她给那个随机的人写了一封很傻的信。 收信人竟然给玛蒂尔达回信了！
比尔和泰迪一起在酒吧。 比尔注意到一个漂亮女孩。 他上去跟她调情，但是她不喜欢他。 他喝醉了，口不择言。
昨晚非常吓人。 我们收到一个龙卷风警告，还有可怕的雷暴。 不幸的是，我的小提琴演奏会并没有取消。 我被要求出场，但是在演奏期间灯光灭了。
简妮和琳妮决定去看电影。 简妮想看喜剧，但是琳妮想看惊悚片。 当她们到电影院时，她们决定作出折中。 她们选择了一部既有喜剧又有惊悚部分的动作电影。
奥利瓦想去购物。 她决定去购物中心。 她发现鞋子在大促销。 她买了三双鞋子。
我们将搬到一所全新的房子。 我们的老房子现在对我们的家庭来说太小了。 我们已经打包好了所有的东西。 我对搬到我们的新家很激动。
肖恩早上 8:07 醒来，从床上起来。 他伸手去拿香烟，但是盒子是空的。 肖恩随后穿上几件运动衫，向街角商店走去。 在那里，他购买了一包新港牌香烟。
尼基有一个玩具娃娃。 她非常喜欢她的娃娃。 一天她把她的娃娃弄丢了。 尼基哭了一整天。
安娜在三个月内减了二十磅。 她的朋友们不确定她的秘密方法是什么。 上星期他们决定问她。 她说她在锻炼，并且改善饮食。
鲍勃想要一个汉堡包。 但是他也想吃得更健康一些。 因此他决定做一个素食的汉堡。 鲍勃觉得这不如一个正常的汉堡。
受伤后，汤米需要去看医生。 很快，他的母亲就开车带他去了市中心。 候诊室里人很多！ 过了一会，一个护士过来看汤米。
玛吉想要粉刷她的房间。 她想要一个粉色的房间。 她要她的妈妈给她买颜料。 第二天玛吉就粉刷了她的房间。
肯在网上认识一个很好的男人，他们决定去约会。 他们在一家很好的餐厅会面，握手。 肯和他的约会对象点了食物，进行了简短聊天。 在他们吃东西的时候，肯认定他真的很喜欢这个男人。
加里迷恋上了杰米。 他在她身边非常紧张。 一天，他试图在她面前炫耀。 结果，他反倒从一段楼梯上摔了下去。
莉兹决定，她要尝试种西红柿。 她之前从未种过任何东西。 她从园林中心购买了种子。 整个夏天她都像照看孩子一样照看它们！
比尔想要一块三明治。 他起身走进厨房。 他取齐了做三明治的材料。 他做了一块三明治。
杰克有他自己的铅笔。 它是蓝色的，点缀着星星。 一天他找不到它了。 他四处寻找。
我去商店里买一台电话。 它非常之先进。 我将它带回来，给我的所有朋友们打了电话。 他们也想看看它。
昨晚约翰在做晚饭。 他在做猪排。 很不幸，他把平底锅弄掉了，烫伤了自己。 他不得不去医院。
珍妮发现本星期有人两次在休息室里偷了她的午餐。 她四处询问，找出是谁偷的。 她跟那个人对峙，他们否认了。 珍妮让保安查看监控镜头。
艾玛喜欢画画。 她朋友的生日她就送了一幅画。 另一个人在朋友家里看到了这幅画。 她打电话给艾玛，要她为她的餐厅创作绘画。
汤姆喜欢看老式汽车。 他生日时，他的家人给了他经典汽车博物馆的门票。 汤姆认为这是一份很棒的礼物。 他的家人陪他去了博物馆。
约翰尼在他家的楼梯上来了一趟下降之旅。 现在约翰尼的膝盖淤青了。 他的妈妈安慰他。 最后约翰尼感觉更好了。
麦克是一个大忙人。 他早餐总是吃快餐。 麦克想要享受一顿更健康的早餐。 他尝试了一个隔夜燕麦食谱。
我的老师向我们展示了如何建造木制鸟屋。 每个人都开始试做。 我试着用钉子钉起交界处。 我以用锤子砸中了我的手指而告终。
乔希喜欢看动漫类电视节目。 当他批评其中一档节目时，节目的粉丝对他很生气。 乔希不理解他们为何接受不了批评的声音。 乔希将他的观点深埋心底。
约翰喜欢吃自助餐。 自助餐是他的最爱因为他可以想吃多少吃多少。 他要去的这家很棒的自助餐就在他的公寓附近。 他发现它们自上周起就倒闭停业了。
金博多年来一直从事同一份工作。  他总是在同一个时间去抽烟小歇。 这个星期他们来了一个新老板。 这个新老板不允许去抽烟。
莱斯特迷恋上了克里斯蒂娜。 他是一名摄影师而她是一个平面设计师。 莱斯特与克里斯蒂娜一起度过了他所有的闲暇时光。 终于，她说她爱他并想和他要一个孩子。
我觉得我得完成一个周日填字游戏。 我关掉了我的电脑所以我不会作弊。 我关掉了电视，以免分心。 我打开了休闲版的那一页。
我想给我的头买一顶新帽子。 看了很多张图片后，我选中了一顶。 这顶帽子一定再好不过了！ 我快速地去了超市来买这顶帽子。
朱莉亚烘烤了一个蛋糕。 当它冷却下来后，她准备给它撒上糖霜。 她撒上了粉色的糖霜。 然后，她做了一些小小的糖花。
怀特有一只狗。 它总是在睡觉。 它就不像正常的狗那样睡觉。 它像人一样打鼾。
艾米打完排球回到了家，坐在沙发上。 她的母亲喘着粗气走了进来。 她告诉艾米她满身大汗得去洗个澡。 她们发生了口角因为艾米认为这没什么大不了的。
今天是为和平日种风车的日子。 我的老师把全班带到了学校前面。 每个人都在停下的那附近种了风车。 当我们从远处看风车时，它们正在飞旋。
贝丝当时正期待着她的第一个孩子。 周日下午她在家简单地打扫房间。 突然之间她羊水破了。 贝丝分娩了2天。
米娅从未尝试过沙拉三明治。 她不认为她会喜欢。 但是，她的朋友们劝她试一试。 她意识到它很美味！
当我女儿上幼儿园时我很无聊。 如果有个老师生病了的话，我就开始在她的学校代课。 我开始对为何有些孩子经历着严重的学习问题而感兴趣。 这致使我上了一大堆关于特殊教育的课。
加里总是带午餐上班。 今天加里找不到他的午餐盒了。 他觉得他就在上班时从售货机里买点什么好了。 当加里吃午餐时，他发觉售货机坏掉了。
杰克正试图入睡。 他明天有一场很重要的考试。 他整夜都在床上辗转反侧。 他努力地喝下了一整大瓶温牛奶。
有一天，我当时正在公园里散步。 我注意到一个男人独自坐着。 我走向前去询问他怎么样。 他告诉我他病得很重还很伤心。
乔对爱因斯坦的广义相对论很感兴趣。 他看了好几部关于爱因斯坦的纪录片。 然后，他读了一本有关于相对论的书。 乔从爱因斯坦的科学成就中学到了很多东西。
邦妮需要一份新工作。 她检索了报纸的就业版块。 她找到了一份保姆工作的清单。 她拨通了所列号码以获得一场面试。
艾米当时和她的朋友们正在后院玩。 突然间她看到一条小蛇爬过她的胳膊！ 她尖叫着跑了，但蛇还是咬了她的手！ 艾米很惊恐并马上叫了救护车。
杰瑞告诉他所有的朋友他正在跑马拉松。 有一些人赞助他。 他从来没有真正为此做好准备。 跑的那一天他惊慌失措。
戴夫喜欢户外活动。 有一天他决定去徒步。 当他在步道上行走的时候，他听到了一阵咝咝的响声。 在他右边的地上有一条响尾蛇！
洛根总是喜欢呆在户外。 有一天，洛根和他的狗在外面玩耍时，被一只蜜蜂蜇了。 他痛得哭了起来并跑回了家里。 洛根的母亲在蜂蛰处放了冰块直到刺痛的感觉好些。
斯基普在学校的成绩越来越差。 他的父母考虑给他找个家庭教师。 然而，他们注意到斯基普经常眯眼。 他们发觉他需要一副眼镜而不是一个家庭教师。
雷一家坐下来吃周日午餐。 雷的兄弟不小心打翻了他的饮料。 雷的继父大喊大叫并把他的盘子扔过房间。 雷看着盘子摔碎成上百万块。
吉娜和她的朋友丽莎当时正在车库里听音乐。 吉娜希望她的其他朋友们也能来加入她们。 她给他们打了电话，但无人接听。 女孩们决定跳舞来治愈她们的厌倦感。
孩子们对圣诞节非常兴奋。 他们一整年都表现得很好。 他们写信给了圣诞老人。 圣诞老人写了回信。
我觉得自己生病了。 我预约了去看医生。 我去看了医生。 他做了一些检查。
克里斯蒂安的学校开始了足球选拔赛。 克里斯蒂安决定试试加入球队。 他每天都在练习。 他尝试加入球队。
提姆和吉娜都讨厌洗碗。 他们会每周轮换一次来洗碗。 上周吉娜没能完成她的任务。 她工作时间比以往要长。
蒂米问妈妈要一只宠物。 她告诉他，她负担不起给他买宠物的钱。 蒂米很伤心，但他理解妈妈说的话。 第二天，蒂米在小溪里找到了一只乌龟。
珍把自己的猫咪李带到了兽医那儿做体检。 兽医麦克在李的身上找到了三只跳蚤。 麦克医生建议珍做一次杀跳蚤的药浴。 珍拒绝了，因为她不想让李浸泡在化学药品中。
米什收到短信，说她现在可以走了。 很快，她就拿着钥匙，冲向了自己的轿车。 她知道自己时间有限，所以她开得很快。 赶到火车站时，她看了看自己的手表。
吉娜在她爸爸的车里找自己的手机。 她确定手机会在这里。 但四处翻找后，她还是没找到手机。 她跑回家，拿上了一只手电筒。
莎拉约了一场工作岗位面试。 她穿上了自己最好的西装裙套装，前去面试。 坐下来进行面试时，莎拉发现她的长袜破了一条长长的抽丝。 她注意力都在这点瑕疵上了，回复时几乎嘟哝不清。
琳达和她的男朋友很饿。 她想吃塔可。 他想吃鱼。 他们都很强势，无法决定俩人到底要吃什么。
莫里斯给自己买了一块滑板来保持活力。 他把滑板带到了公园，玩了一天滑板。 他注意到，自己比那里的其他人都年长很多。 然而，他们都很欢迎他，似乎并不在意他的年纪。
罗恩喜欢喝许多啤酒。 他的父母都是酒精成瘾者。 罗恩下定决心，如果自己不再饮酒就最好不过了。 6 个月之后，他终于戒了酒。
简想留长发。 所以她蓄了好几个月的头发。 但护理头发变得很难。 而且到了夏天，长发让她更热了。
艾利克斯在明亮的阳光中醒来。 她看了看自己的闹钟。 她意识到自己一定是睡过了！ 艾利克斯从床上跳了下来。
我正在一个新地方和朋友们吃午饭。 我要了一杯可乐。 他们告诉我，他们只有百事产品。 他们问我能否接受。
卡尔住在佛罗里达，享受着待在家的一天。 他正在看电视，突然警报响起。 警报警告居民们，可能会发生海啸。 卡尔很害怕，开始疏散。
我们今天醒来时，外面下起了小雪。 学校今天放假，我们都很激动。 每个人都跑到雪地里玩耍。 我们堆了一个雪人，用胡萝卜给他当鼻子。
有只松鼠到访了乔的后院。 它离乔只有几英尺远，然后就快速跑开了。 乔想吸引它取走自己手里的花生。 有一天，松鼠终于做到了。
阿诺德买了一台新电视。 他付的现金。 几周后，电视坏了。 他想退货，但他弄丢了收据。
埃里克刚满 21 岁。 但他已经有酗酒问题了。 埃里克醒来，就喊着去最近的酒吧。 他半睡半醒地钻进车里，前往酒吧。
爱丽在一家新俱乐部里拼命跳舞。 突然，她意识到自己感受到了一阵不同寻常的微风。 她裤子的后缝线已经完全裂开了。 她赶紧离开了舞池。
前几天，我下班开车回家时爆胎了。 天下着雨，又很冷。 我本来可以打电话给拖车公司的，但我没这么做。 而是自己换了轮胎。
我发现我的鞋子很硬，很不舒服。 我出去买了几双新鞋。 我试图花时间磨合它们。 但我仍然觉得它们太硬了。
马库斯刚开始上第一节飞行课。 他正在学习驾驶小型通勤飞机。 把飞机开到半空中让他非常紧张。 他的教练帮他从机场起飞。
拉里决定帮他的朋友准备派对。 他需要带一份沙拉去派对。 拉里切了番茄，生菜和其他蔬菜来准备沙拉。 做完后，他觉得很棒。
莎拉以前从没坐过船。 今天，她妈妈带她去了码头，她第一次坐了船。 莎拉非常激动。 她登上船，听着引擎轰鸣。
尼尔想在伦敦之行中参观历史名胜。 他乘巴士游览，去了一家古老的监狱。 监狱名为伦敦塔。 尼尔了解了这座令人印象深刻的监狱的历史。
我给妻子的 iPhone 买了一个备份硬盘。 她手机的储存空间用尽了。 她的手机中有 1200 张照片。 我试图将她的照片备份到硬盘里，但是失败了。
道格的妻子对他很生气。 为了求得原谅，他决定给她买一块新的汽车电池。 他换了电池，确保她的车能正常运行。 她对这个姿态表示欣赏。
格蕾丝总是喜欢捉弄老师。 她最喜欢的恶作剧就是把老师所有的粉笔都藏起来。 有一天，她正在藏粉笔，老师逮到了格蕾丝。 她被停课两周。
简的妈妈会做非常棒的苹果派。 简总是想要食谱，但她妈妈不会给她。 有一年圣诞，她再次问妈妈要食谱。 简的妈妈决定将食谱给她。
马克打开了餐馆的后门并走了出去。 这是一天中倒垃圾的时间。 去垃圾箱的半道上，他看到了许多鸟儿正在吃垃圾。 他从前饿过肚子，所以他知道所有东西都得进食。
昨晚，我们想订一张披萨。 我们中有一半人想要意大利辣香肠。 另一半人想要香肠。 我做出了决定。
西蒙注意到隔壁家门口有一辆搬家卡车。 搬进来的一家有一个青春期的女儿，西蒙对她一见钟情了。 他鼓起勇气上前自我介绍。 她很害羞，但也很友善，愿意倾听。这鼓励了他。
强尼在当地的少年棒球联合会的赛队里。 某个周六，他所在的队伍有一场非常重要的比赛。 他的父母可以出席。 强尼所在的队伍赢了比赛。
本上课迟到了。 老师吼了他。 他第二天上课迟到了。 老师给他的父母写了一份通知。
艾丽希望男友给她挑一只漂亮的戒指。 她把珠宝店的传单留在了橱柜台上。 接着，她在杂志上圈出了好些戒指。 她甚至在打电话时大声提到戒指。
我昨天非常激动，亚瑟小子发新歌了。 我马上就买了下来。 听歌的时候，我彻底沉醉了。 我马上将它存进了手机。
有一支新乐队希望自己的歌能快速走红。 他们贿赂了几位电台 DJ，让他们在同一时间一起播放乐队的歌。 当人们调频听广播时，所有电台都在放同一首歌。 他们一夜之间就取得了巨大的成功。
安妮是她班上最优秀的体操运动员。 她包揽了许多奖项，参加过许多比赛。 有一天，比赛结束后，她想起了还没做的作业。 她的老师不会让她交作业的。
帕特丽夏一看显微镜，就被迷住了。 她无法相信还有这样一个她看不见的世界。 马上，她就知道自己要成为一名生物学家。 接下来的 8 年里，她在学校和大学里学习科学。
莉莉从来没有真正享受过运动。 整个夏天，她都和家人一起观看女子世界杯。 她大受鼓舞，决心加入足球队。 球队已经开始踢了一段时间了，她落后了。
玛丽斯去参加了拍卖会，寻找一些物品。 在签到桌，他们要求她出示信用卡。 她拿出了一些现金作为替代，并用这当成押金。 她竞拍了几个储物柜，成功了两个。
有一年，杰西卡去参加夏令营。 她度过了一段美好的时光。 第二年，她年纪太大了，不能参加夏令营。 但是，她到了可以在那里工作的年纪。
吉娜终于从老师手里拿回了她的手机。 他把它收走了 2 天。 她妈妈已经开始怀疑了。 现在，她可以保住“手机曾被收走”这个秘密了。
梅格找不到自己最喜欢的金耳环了。 她开始怀疑新女佣把它们偷走了！ 她的丈夫劝她再仔细在家找找。 梅格意识到它们无意间被吸尘器吸走了！
玛希很在意孩子们的情况。 她一直在厨房里，已经好一会儿没听到他们的声音了。 一般来说，如果孩子们安安静静的，他们是对什么事儿产生了兴趣。 玛希往卧室看了看，没看到他们。
奥日的妈妈送他去市场。 她告诫他要记得买褐壳鸡蛋。 但奥日在市场上没找到这种鸡蛋。 他不得不去找了三家不同的商店。
圣诞前一周，艾比和家人聚到了一起。 他们戴着圣诞帽去了当地一家疗养院。 他们唱着圣诞颂歌，探访了一间又一间病房。 有的病人和他们合唱起来。
麦琪和同学去了一家动物园做实地考察旅行。 他们先是看到了猴子，大猩猩和熊猫。 随后，他们又看到了蛇和蜥蜴！ 他们甚至还喂了一些动物宝宝。
维安娜是一位全日制大学生。 她没有工作，她需要钱。 她在网上搜索居家挣钱的方式。 她找到了一个名为 "amazon turk" 的网站，开始在那里工作。
我家的每个人都聚在了一起过感恩节。 对很多人来说，这是一趟遥远的旅程，但大家都做到了。 我们都围坐一堂，吃着晚餐。 餐毕，我们去拜访叙旧。
吉姆抱怨他的妻子从不洗碗。 她就抱怨吉姆从不做饭。 第二天，他们决定交换角色。 饭做得一塌糊涂，碗也洗得不够干净。
琳娜有两个孩子。 琳娜正在整理他们的房间，突然意识到抽屉全满了。 她开始整理衣服。 琳娜有一大堆衣服，已经太小了，她的孩子们穿不上。
安娜想做个香蕉奶昔。 她那儿的冰淇淋商店没有这种口味。 她回了家，拿出了搅拌机。 然后她加入了自己的香蕉和冰淇淋。
我钻进了我的车，关上了门。 我启动了引擎，开始驾驶。 我朝着加油站的方向开去。 那是午餐时间，我开始感到饿了。
汤米最近加入了学校辩论。 他们今晚有一场辩论。 他非常紧张。 他到那儿时，全校都在观看。
吉尔是一位高中学生。 她害怕去上课。 有一天，她决定逃学。 她父母第二天发现了。
亚力克斯突然感到一阵眩晕。 他非常紧张，于是上网查了自己的症状。 在线结果让他相信自己得了严重的疾病。 他马上预约了医生。
克里斯要去买辆新车。 在卖场，他看到了许多汽车，但他一辆都不喜欢。 看到它时，他正准备离开。 闪闪发亮的红色汽车出现在他眼前，求他买下自己。
在周五的聚会上，所有人都决定玩抢椅子游戏。 游戏需要几十个人一起玩。 最后淘汰到只剩两个人。 是两个女孩儿。
亨利想在他儿子的生日派对上玩捡拾游戏。 先是列出了用来寻找的物品清单。 他向邻居和附近的商店寻求帮助。 把东西都放在合适的地方后，他就得创建提示了。
杰克在新学校很难交到朋友。 他很自卑，觉得自己不配拥有朋友。 有一天，他遇到了约翰，约翰刚好也有这种想法。 约翰和杰克很快就成了最好的朋友。
肖恩出生于一个爱尔兰移民家庭。 他一直为自己的爱尔兰血统而自豪。 他的家人保持传统，吃爱尔兰食物，看爱尔兰体育比赛。 肖恩攒钱支付了去爱尔兰的长途旅行。
托德使用电器时不小心。 他用一根磨损的电线给一台旧的烤面包机插上电源。 当他走出房间时，他闻到一股奇怪的声音。 烤面包机着火了！
贝丝从头开始做土豆泥。 土豆煮好后，就该把它们捣碎了。 贝丝的母亲没有食品加工机，她只能手工捣碎。 这是耗时数小时的艰苦工作。
约翰和苏经常课间在学校接吻。 他们被告知不要这样做，但他们还是做了。 一天，校长发现两人接吻。 他们两人被停课一周。
毕夫想看一部西部电影。 毕夫还想去电影院看电影。 西部片已经失去了公众的青睐，没有一部上映。 毕夫决定亲自拍摄一部经典西部片。
下车后，我走到学校的正门。 我很高兴再次见到一些朋友。 当我走进第一节课时，非常熟悉。 老师看起来很好。
艾希莉的狗身上有跳蚤，正在挠自己。 艾希莉很担心自己也会染上跳蚤。 她去商店买了除跳蚤和蜱虫的香波。 然后艾希莉回家给狗洗澡。
1968 年到 1981 年，我住在波士顿的南端。 那是城里一个破旧之地。 我在那里买了许多书，因为只要十美分。 1991 年，我重访了那家店。
我女儿一直恳求要一只宠物。 她的生日快到了。 我去宠物店做些调查。 工作人员帮我做了决定。
凯莉一直想要一只小狗。 在她生日那天，她父母带她去了一家农场。 那里有很多比格犬幼犬。 她的父母告诉她，可以选一只小狗作为生日礼物。
尼尔在欧洲背包旅行。 他刚到多佛。 他喜爱人们的友善！ 他也喜欢他们的美味食物。
爱丽丝想上学，成为一名兽医。 为了取得好成绩，她整个高中都在努力学习。 她甚至在当地动物园做志愿者来充实自己的简历。 时机成熟时，她申请了多家不同的学校。
我的笔记本电脑坏了。 不知道什么原因，它停止运转了。 我试了几种方法来修复。 最终我在网上买了一个新的充电器。
我的实验室教授正在讲解今天的实验室。 他告诉我们不要先倒水再倒酸。 当我看我的笔记时，几乎没有注意。 实验开始时，我在管中先倒水再倒酸。
杰克喜欢在周末和朋友去旅行。 他们经常喜欢去山上滑雪。 杰克推测这个周末会是完美的滑雪天气。 他告诉朋友们和他一起开车去度假村。
布拉德感冒了！ 他想出去玩！ 他太虚弱了，动不了。 他妈妈给了他汤和药。
巴里的银行账户里只剩下一千美元。 他需要找一份工作。 他找了 3 个月。 最后，他的钱花光了。
迈克尔喜欢去海滩，但游泳费力。 在一次海滩旅行中，他的朋友们向他挑衅。 他们叫他去深水，他照做了。 迈克尔出去的时候累了，开始大喊救命。
胡安今晚想给家人做炸玉米饼。 他去杂货店买了原料。 当他准备晚餐时，他意识到忘了拿玉米饼！ 他想回到那家商店，但商店关门了。
莉娜病了。 莉娜很伤心，因为不能在学校见到朋友了。 所以她服用了维生素。 她很快好了起来
吉姆放屁比平时多了很多。 他的妻子开始担心，因为气味异常难闻。 她坚持要他去看病。 吉姆的医生告诉他，他有乳糖不耐症。
蒂姆今天买了一盏新的灯。 他回家安装。 蒂姆打开盒子，按照说明操作。 他不到五分钟就把灯装好了。
桑迪跳了十年舞蹈。 她快毕业了，想参加舞蹈队的选拔。 她不断练习。 选拔赛那天，她摔断了脚趾。
吉娜和她的朋友塔米正走向教室。 在大厅的另一头，吉娜看到绊倒她的那个恶霸。 吉娜努力保持镇定。 她深吸了一口气，露出淡淡的微笑。
摩根爱茶。 她买了一个旅行杯，用来带茶去学校。 她在去学校的路上把茶都喝光了。 所以，当她到了学校，不得不加满更多热水。
贝丝开始收集玩偶。 她在网上、跳蚤市场和古董店买玩偶。 很快，贝丝的房子里堆满了玩偶。 有朋友来访时，房子里没有聊天的空间。
吉姆参加了一场卡丁车比赛。 他自己设计卡丁车。 他在比赛时，轮胎掉了。 他不知道怎么办。
鲍勃对妻子既热情又温柔。 他想送她一份非常特别的情人节礼物。 他问他认识的所有人应该送她什么。 他们的意见各不相同，让鲍勃困惑了。
艾达拿到为期两天的户外音乐节的门票。 第一天开始下雨时，她很伤心。 但随后她发现其他参与者并没有沮丧。 他们在雨中跳舞，所以我也跟着跳。
杰夫在回家的路上只看到远处的龙卷风。 杰夫知道自己有危险，所以去了附近的一所房子。 他按响了门铃，问能不能待到龙卷风停止。 房主让杰夫进去。
查尔斯在脸书上认识了一家唱片公司的高管，感到很高兴。 查尔斯请求写关于这位高管的艺术家的文章。 这位高管说，只要文章能发表，他就同意。 Vibe 杂志提出要发表那篇关于投机的文章。
安娜想给妈妈烤一个生日蛋糕。 她试了两次，但两个蛋糕都没有达到预期的效果。 然后她找到了一个解决的办法。 她去烘焙店买了一个蛋糕。
罗恩刚刚得知他们一家要搬到农场。 罗恩很紧张。 他完全不了解动物。 可他到了新家后，感到出乎意料。
罗恩爱生气。 在商店里买东西时，动作缓慢的收银员让他很生气。 收银员很无礼，这让他更加气恼。 罗恩抓住收银员的衬衫，把他扯到柜台上。
我的朋友和我决定组建一支乐队，并为我们的家人表演。 我是主唱，我的朋友是吉他手。  我们在我家的车库里练习。 最终，我们达到了理想的效果。
一个叫杰克的男孩几个月来一直央求他的父母给他养一只小狗。 在他求了很久之后，他们终于让步了，同意了他的请求。 杰克在网上寻找小狗，花了大约三十分钟时间。 他在当地找到了一条。
在一个凉快的星期六下午，艾米独自一人在她家的后院。 她爸爸出来的时候，她正在练习排球技术。 他主动要帮她练习。 艾米很感激。
琼恩很喜欢夜空。 他很多个晚上都在看星星。 他妈妈看到他很喜欢夜空。 他妈妈给他买了一台望远镜。
杰克去商店买东西。 他真的需要买一些鸡蛋。 他找了所有的地方都没有找到！ 他问店员它们在哪里放着。
吉米趁妈妈没注意，爬到了料理台上。 他灵活地快步走到炉子发出红光的地方。 吉米伸手碰到炉头，尖叫了起来。 他的妈妈马上过去把他抱开了。
比利在他家后院埋了些宝贝。 他画了一张地图，这样他就忘不了把它放在哪里了。 过了几年，比利家搬家了。 几十年后，他回去用他的地图把它挖了出来。
妈妈带我去买食品杂货。 她让我挑选所有的食品。 我挑了很多糖果和零食！ 然后，她去收银台把所有东西的账都结了。
迈克小时候，家里一直养着金毛寻回犬。 他有了稳定的工作后，觉得自己也准备好养一只狗了。 迈克养了一只金毛寻回犬，给它取名叫“斑点”。 现在，迈克和斑点每个周末都会去公园散步。
乔被辞退了。 他很难过。 他需要钱付清账单。 他打电话给格兰特。
吉米的工作需要学习编码。 他在网上找相关课程。 他找到了一个教编码的网站。 他每天都努力学习。
拉凯什决定晚饭煮龙虾。 他逛了当地的海鲜市场，并挑选了一只巨大的龙虾。 拉凯什把它拿回家之后用水煮。 他吃龙虾时搭配黄油和玉米棒子。
我十六岁的时候学开车。 我第一次上车时，我忘记脚刹在哪里了。 我不知道该怎么停下来！ 爸爸不得不打开紧急制动器。
罗恩醒来后，看了看窗外。 街上下了一英尺厚的雪！ 学校在那一天停课了。 罗恩和朋友们在雪地里玩了一整天。
我弟弟爱吃糖果。 他吃得很多。 他把包装纸留在料理台上。 妈妈为此责备了他。
布拉德早饭想吃鸡蛋。 布拉德没有鸡蛋了！ 布拉德哭了很长时间。 布拉德的妈妈买鸡蛋回来了！
保罗一直想在学生会任职。 但他担心自己选不上。 保罗请求许多学生在选举中支持他。 在选举那天，保罗最终被选入了学生会。
帕特里克的父母养了些鸭子。 一天，帕特里克在鸭子跟前玩耍。 一只鸭子开始追他！ 鸭子追上帕特里克，啄了他的腿。
昨晚我参加了一个鸡尾酒派对。 我穿了一件新的白色连衣裙。 派对上的每个人都喜欢它。 但让我难过的是，我把葡萄酒洒了一身。
我和以前判若两人。 我以前很胖，但我后来瘦了。 我喜欢上了游泳，体重也减轻了。 我每周锻炼三回，每天坚持健康饮食。
凯利昨天去看了凯尔特人队的一场比赛。 她爱去看比赛。 时钟在滴答地响着，时间已经所剩不多了。 谢天谢地，凯尔特人队赢了。
简的女朋友在一家花店上班。 她对自己的工作从来没有感到厌倦。 一天，简决定送她一支玫瑰花。 尽管她的女朋友每天都能看到很多，但她很喜欢它。
迈克尔周末爱去树林里远足。 他以前从来没有爬到过山顶。 有一天，他爬了很高，终于爬到了山顶。 他看到了山的另一边的土地和水。
达蒙的钱包不见了，里面装着他的身份证。 他在家里到处找。 他在哪里都没有找到。 他最后去补办了一张身份证。
自从有了小孩，大卫和米娅后很少出门。 一个星期五，他们终于能够出去看电影了。 他们是那么期待，结果它很烂！ 事实上，它烂到让他们差点忍不住笑出声来。
鲍勃打算带女儿去看奶奶。 两人沿街开车走了几英里后，到了奶奶家。 奶奶热烈地欢迎他们。 他们三个人吃了一顿丰盛的晚餐。
苏的猫哪里都找不到了。 苏找了她的猫好几个小时，直到她听到外面的呼噜声。 她的猫被困在树上了。 苏打电话给了消防队。
艾娃带回家一条鲶鱼。 她把它放进了她的水族箱里。 她不确定其他的鱼会如何反应。 她惴惴不安地看着。
我喜欢去看电影。 我以前几乎每个周末都去看。 离我家差不多10分钟路程远的地方有一个很不错的电影院。 但它关门歇业了所以现在我得开车很远去看电影。
我今天买了一辆新车。 它的红色闪闪发亮。 汽车内部闻起来清新洁净。 我太喜欢这辆车了。
特蕾莎是一位艺术家。 她制做了一座美丽的天使雕塑。 她拿它参加了艺术比赛。 评审们非常喜欢这座雕塑。
我的狗在房子正门前等我。 我们步行去了公园自由玩耍并锻炼。 我的狗和我在回家之前绕着街区走了走。 当我们走进前门时，她喝了一大口水。
马特发现一只小狗徘徊在街道上。 它看起来迷茫又害怕，所以马特带它回了家。 马特的妈妈给一些邻居致电，最终找到了它的主人。 小狗的主人知道他的小狗一切安好之后大松了一口气！
迈克买了一辆新自行车在他的镇上骑。 他从他的房子骑到了他朋友的房子。 在路上他遇到了一群也在骑车的孩子。 迈克和那群孩子当时都没有戴头盔。
露西将一盘食物放入了烤箱。 她设了定时器然后坐下看起了电视。 过了一会，她闻到了烟味。 赶忙间，她检查了定时器并意识到它没有响过。
蒂姆的历史课是早上的第一件事。 他满身疲倦地来上了课。 他开始打瞌睡。 当他醒过来时，课程几乎结束了。
艾米打电话给她的互联网供应商寻求帮助。 她向客服代表阐述了她的问题。 那人给出的答案与她的问题没有丝毫关联。 艾米重复了她的问题但无济于事。
山姆后悔没有早点开始他的历史论文。 他打出了最后几段。 突然之间，他的屏幕被一条巨大的蓝屏错误信息所覆盖。 山姆耸了耸肩，重新启动了他的电脑。
道格和莫莉决定去公园散散步。 当他们到那里的时候他们发现了一条流浪狗。 他们把那条狗带回了他们的公寓。 他们在网上发布了一条广告试图找到狗主人。
比尔的父亲告诉他要持续练习他的钢琴音阶。 他是一位专业的钢琴家，并对他的儿子寄予同样的厚望。 比尔当时还太小了还不理解练习的价值。 他痛苦地坐在钢琴前，一遍又一遍地弹奏着他的音阶。
卡洛斯决定去走一走、呼吸呼吸新鲜空气。 不幸的是，他在公园里的一片湿树叶上滑倒了。 卡洛斯在这次散步中伤到了膝盖。 他一瘸一拐地回家。
兰斯想和他的妻子共度一个浪漫的夜晚。 他让孩子们早早睡觉然后开始进晚餐。 他忘记查看烹调情况并烧掉了厨房。 他的妻子到了消防队。
基思去了宠物店看动物。 那个商店有鱼、小型动物和一些小狗。 那些鱼的颜色和大小各不相同。 基思爱抚了几只小狗。
玛丽亚想学西班牙语。 她决定让自己充分沉浸其中。 她买了一张去西班牙的单程票。 六个月后，玛丽亚可以说流利的西班牙语了。
杰在离开办公室的路上被困在了电梯里。 它停在了楼层之间，灯光时亮时灭。 杰很惊恐！ 他与他的幽闭恐惧症作斗争了两个小时。
本当时在照看孩子。 他从来没有看过孩子因此他很紧张。 但是他发现那个小男孩照看起来很有意思。 很快他和那个孩子一起大笑并做游戏。
泰德一直想成为一名参议员。 他终于有机会参选了。 他渴望有所作为。 不幸的是，一个私人问题使他的竞选戛然而止。
朱莉有一个漂亮的粉红色的球，她喜欢在室外打球。 有一天它弹得太远了一直滚到了街上。 它滚下了山坡，越过了路沿。 然后它滚到了小溪里。
我和我丈夫决定今晚去约会。 我们近一年没有过了。 妈妈过来照看孩子们。 我们去吃了晚餐并看了电影。
鲍勃决定在印度尼西亚的丛林中徒步。 他买了一张机票并收拾好了行装。 当他到达时，他意识到他忘记了他的疟疾疫苗。 他决定无论如何都要去徒步。
约翰有一辆从他14 岁起就有的自行车。 约翰现在40岁出头了。 约翰的儿子卡尔刚满十岁。 卡尔对他爸爸放在车库里的自行车很感兴趣。
金在不知情它是什么肉的情况下吃过鹿肉。 她觉得它想起来很恶心。 她一边干呕一边跑进卫生间。 当她跑到卫生间时，呕吐感已经消退了。
卡尔9岁那年第一次看望远镜。 他马上被摄取心魂，充满遐思。 他决定他必须更多地了解宇宙。 他在高中和大学学习科学和天文学。
朱莉有一个名叫巴里的同事，他喜欢给别人添麻烦。 巴里告诉新来的朱莉，她应该穿着万圣节装扮。 单纯的朱莉在万圣节打扮成猫来上班了。 她是唯一一个穿着戏装的！
詹姆斯喜欢挑战自己的身体。 他决定为一场马拉松开始训练。 詹姆斯开始每天都在上班前跑步。 最终詹姆斯跑下了那场马拉松。
在一个夏日清晨我骑车上班。 我当时有一点迟了，所以我在赶时间。 我当时骑得有点鲁莽。 令我沮丧的是，我鲁莽行车所以我发生了一场意外事故。
吉娜对被留校的玛丽窃窃私语。 两个女孩一起咯咯的笑。 吉娜看得出来老师很不高兴。 她们继续私语。
丹尼尔在镇上过了一夜后回到家。 他意识到他家的灯打不开了。 他检查了冰箱。 冰箱不运行了。
警察在晚上让我停下了车。 他说我超速驾驶。 他走回了他的车。 我在身后闪烁的灯光中等待着。
梅丽莎厌倦了每天费力地叫儿子起床上学。 他总是拖延出门时间。 梅丽莎问她的妈妈有没有建议。 她决定试一试她妈妈的一个建议。
马克是一名职业摔跤手。 他准备好大干一场了。 他很紧张但一直孜孜不倦地练习。 在决战之夜他赢下了所有回合。
雷克斯一直想去阿根廷。 他攒钱去好好的旅行一次。 他终于预定了去阿根廷的机票。 他吃了美味的食物并遍尝了多种风味的红酒。
肯真的很想演奏管风琴。 一天他在一个庭院拍卖会上看到了一架。 他在房子旁停下来开始讨价还价。 然后肯将管风琴装入了他的卡车。
杰伊和贝拉很喜欢鱼缸。 他们买了装置一个新鱼缸所需的全部东西，只是还差一些植物。 他们把鱼缸装置好并在一个网站上订了一些植物。 那些植物花了2周时间来运达。
梅邀请她的朋友们去公园野餐。 当她抵达的时候，她意识到她忘记带冰块了！ 没有一个饮料可以被冰镇！ 幸运的是，她的朋友们很有幽默感。
桑德拉一直希望有一只宠物乌龟。 她告诉她的父母她会为它负责的。 起初她的父母并不同意。 最终桑德拉说服了她的父母让她养一只乌龟。
一天下午，一群孩子在玩弹珠。 或者至少说，他们努力尝试了。 他们一直争论不休。 最终，他们放弃了并玩了其他东西。
弗朗西斯科很兴奋他有朝一日能成为一名会计师。 他知道他必须刻苦努力才能达成那个梦想。 他在当地的大学学习了会计。 他通过了他全部的考试！
杰西卡想在不购买喂食器的情况下喂鸟。 她在树下攒了一堆松果。 每一个松果上都系着几缕丝带。 她把松果滚在在花生酱和鸟食里。
上周五我和我的侄女一起吃了午饭。 我们去了一家丛林主题餐厅。 我的侄女很兴奋因为餐厅实在是太酷了。 我们吃了一餐还分享了一个甜点。
一天晚上贝蒂很晚才到家，她只想简单吃点东西。 她注意到她家里有意大利面和酱汁。 她快速地烹饪了一下并吃了一锅意大利面。 吃完饭后，她在沙发上睡着了。
韩和莱娅曾经并肩打过一场大战。 莱娅的兄弟也和他们一起战斗。 他们全都是英雄。 多年之后，韩和莱娅有了一个孩子。
吉娜不应该在放学留校的时候使用手机。 所以当她的手机掉出来的时候她知道有麻烦了。 老师拿着手机并盯着她。 吉娜假装那不是她的手机。
吉尔有一天呼吸困难。 她去看了医生并发现她患有焦虑症。 她开始练习冥想。 她的焦虑症现在被控制得很好。
简需要在下课后去接她的女儿。 匆忙之间，她穿着居家服和拖鞋就开车去了学校。 简在她的车里等她女儿，但她女儿没有出现。 简满心担忧，她去了教室门口来找她女儿。
萨拉是一名舞者。 她当时正在练习她的个人舞蹈会。 当她进行足尖训练时，她听到了一声巨响。 萨拉的大拇脚指骨折了。
帕特每天都乘坐公车从纽约到新泽西上班。 他不喜欢他的通勤方式。 许多年过去了现在帕特是一个老头了。 他意识到他多年以前就应该搬去新泽西。
托德打了冰球。 今晚进行了一场大赛。 他所有的朋友都在那里。 他很紧张。
琼不停地被她室友播放的音乐吵醒。 她抱怨说她睡不好觉。 她的室友承诺会多为她考虑一些。 她的室友开始戴耳机。
一个叫皮特的男人下班了。 下班后，他开车去了健身房。 他走进健身房并找到了一台健身器械。 当他锻炼时，皮特汗流浃背。
克莱尔想要去散散步。 所以她出门绕着她的街区走了走。 但是日头渐高了。 然后克莱尔开始感到热。
尼娜需要钱买一件舞会礼服。 她决定送报纸来赚钱。 她骑她的自行车分发报纸。 一周之后，是她去拿工钱的时候了。
吉娜和她的朋友塔米当时正在操场上散步。 他们谈了5分钟。 现在他们无话可说了。 吉娜绞尽脑汁但她找不到话题了。
哈利在电脑维修方面特别有天赋。 他妈妈打电话叫他过去修她的电脑。 他搞不清楚究竟是哪里出问题了。 他终于意识到问题所在了。
我最近注意到很多人都在诈骗良好的申请人。 就在今天我看到他们敲诈了一个我逐渐喜欢上的申请人。 在思索我应该做什么之后，我决定发一封邮件。 那个申请人非常敏感，并决定与我谈谈。
斯泰西买了一袋薯片。 她把它们带去了公园来吃点小零食。 她的朋友凯文当时也在公园里。 斯泰西与凯文分享了她的薯片。
达娜的母亲前来看望她一个星期。 达娜的丈夫格伦认为她的母亲想毒害他。 在吃早餐时格伦的胃开始痉挛。 格伦变得愤怒。
肯德尔筋疲力尽。 这个时装周她有大概十二场不同的秀要走。 那工作很累人。 幸好报酬还算优厚。
当我年轻的时候，我们曾经每年都从佛罗里达开车到密歇根。 我们会收拾打包好我们所有的行装，然后装上卡车。 我们早上早早出发来充分利用我们的时间。 开车、吃饭还有睡觉，是我们仅有的会停车的理由。
吉尔最喜欢的角色是彼得·福尔克饰演的哥伦布。 吉尔看过每一集影片。 吉尔甚至拥有所有影片，包括之后的许多季。 吉尔有时开始表现得像哥伦布。
查德想打一场全胜的比赛。 上周六他已经很接近了。 他击球全中并且仅需再来两球了。 他没中他的倒数第二个球。
他愤怒地在窗外看向里面。 那对恋人没有注意到他的存在。 他夺门而入并在顷刻间到了他们面前。 另一个男人挣扎着，但他太孱弱了，无法阻止自己的死亡。
伊万在林中徒步时被蚊子咬了。 叮咬又红又痒，但它一开始并没有困扰他。 然后它肿得厉害，变得很痛。 一位医生查看之后告诉伊万咬伤被感染了！
佩奇是一个很好的学生。 她总是在她的朋友中获得最高分。 但是有一周她病得非常严重。 她觉得她的学习被落下了。
有一天，约翰遇到了一位名叫杰西卡的可爱女孩。 他很享受和她聊天还有一起度过的时光。 约翰请求杰西卡和他出去约会。 她答应了，他们之后度过了愉快的时光。
搁置在架子上的长笛布满灰尘。 有一天一个男人来到了商店把它带回了家。 这个男人擦拭掉了灰尘。 他开始演奏一曲。
玛吉又害怕又兴奋地踏上了太空山过山车。 她和她的妈妈排队了差不多两个小时。 当队伍短了一些时，她们两个得到了前面的位置。 她们步入了车厢并扣上了安全带。
