मैं 2011 में लॉ एंड ऑर्डर का प्रशंसक बन गया. मैं एक स्ट्रोक से ठीक हो रहा था. जब मैं घर गया तो मैंने हर एपिसोड देखने की कोशिश की. एक शो के 20 साल को लगातार देखने की कोशिश करना मुश्किल था.
बॉब को हर कोई बहुत पसंद करता था क्योंकि उसने फ़िल्म में एक मशहूर किरदार निभाया था. बॉब को इससे नफ़रत थी क्योंकि वह उस किरदार जैसा बिल्कुल भी नहीं था. जिम ने बॉब से अपने किरदार का लोकप्रिय जुमला कहने को कहा. बॉब के लिए यह बहुत ज़्यादा था और वह गुस्से से भड़क उठा.
लीटा टेलीविजन पर अपना पसंदीदा शो देखना चाहती थी. उसके बच्चों ने ज़ोर देकर कहा कि वह बैठ कर उसे उनके साथ देखे. लीटा ने उन्हें कहा कि उसके पास करने के लिए काम था. उसके बच्चे उसकी लॉन्ड्री बास्केट को घसीटकर लिविंग रूम में ले गए.
लिव उछल पड़ी क्यों कि वह एक ज़ोरदार पॉप से चौंक गई थी. उसने महसूस किया कि वह उसके किचेन का लाइट बल्ब था जो ख़राब हो कर जल रहा था. उसने एक फ़ुटस्टूल निकाला और उस पर पैर रखा. वह उसके नीचे डगमगाया और वह लगभग गिर गई.
मां ने अपने बच्चों से कहा कि पंद्रह मिनट में लंच का समय हो जाएगा. लेकिन तभी उसे एक ज़रूरी फ़ोन कॉल आ गया. जब वह बात कर रही थी, तो कुत्ते ने किचन में सभी जगह कीचड़ फैला दिया. बच्चों ने अपनी मां को तंग करना शुरू कर दिया, जो अभी भी फ़ोन पर थी.
हेक्टर ने हमेशा काम से पहले एक स्थानीय दुकान पर कॉफ़ी ख़रीदी है. वह महसूस करता है कि उसकी कॉफ़ी ख़रीदने की आदत बहुत महंगी है. एक दिन हेक्टर घर पर कॉफ़ी तैयार करने का फ़ैसला करता है.  उसे गर्व है कि उसने घर पर जो कॉफ़ी बनाई वह बहुत अच्छी है.
केली को पता चला था कि स्कूल में एक नई लड़की है. जब वह स्कूल में पहुंची तो वह उसे खोजने के लिए गई. जब वह उससे मिली, तो उसने उसे लंच पर अपने साथ बैठने के लिए बुलाया. जब उन्होंने लंच किया, तो लड़कियों में दोस्ती हो गई.
टॉमी ने अपना पहला 5K दौड़ने के लिए कड़ी ट्रेनिंग की थी. दौड़ के दौरान उसने परेशानी महसूस की जब इतने सारे लोगों ने उसे पार किया. जब उसने पुरस्कारों के दौरान अपना नाम पुकारते सुना तो वह चौंक गया. उसे नहीं पता था कि वे आयु वर्ग के हिसाब से पुरस्कार देंगे.
लॉरी आज रात अपने पहले फ़ॉर्मल डांस में जा रही है. उसकी डेट ने उसे पिक अप किया और उसे एक सुंदर गुलाब दिया. लॉरी ने एक लंबी चमकीली ड्रेस पहनी थी. उन्होंने डांस किया और अपने सभी दोस्तों के साथ मज़े किए.
नील ऐतिहासिक रेलमार्ग का पता लगा रहा था. उसने स्क्रैंटन, पेनसिल्वेनिया में सवारी की. उसने महसूस किया कि वह एक ख़ूबसूरत पुराना ट्रेन डिपो था. उसने वहां रहते हुए बहुत सारी फ़ोटो ली.
बॉब को फ़ास्ट फ़ूड फ़िश जॉइंट में काम करने के अपने पहले दिन को लेकर डर था. उसने अपनी भड़कीली नॉटिकल यूनिफ़ार्म पहनने के लिए इंतज़ार करने का प्लैन किया था. यूनिफ़ार्म पहनने के बाद बॉब को फ़िश बर्गर बनाने का काम मिला. वह इतना व्यस्त था, वह वापस अपने मामूली कपड़े में बदल कर आना भूल गया
मिलने के लिए एक दोस्त आया था. मैंने उसे बताया कि मेरा कुत्ता काटता है. उसने बात सुनी नहीं. उसने उसे दुलारने और उसके साथ खेलने की कोशिश की.
लेस्टर हमेशा से ज़्यादा कलात्मक बनना चाहता है. वह फ़ैसला करता है की एक दिन एक फूल के चित्र को बनाने की कोशिश करेगा. वह एक ख़ूबसूरत आर्किड के सामने बैठता है और ड्रा करना शुरू करता है. लेस्टर की ड्राइंग बहुत अच्छी बनती है.
पाब्लो को वर्म खाना पसंद है. यह कैसे करना है इस पर उसने स्कूल में एक किताब पढ़ी. वह उन्हें ज़ैतून के तेल में तलता है. उसे महीने में कम से कम एक बार ऐसा करना पसंद है.
किरा को हमेशा जापानी संस्कृति से प्यार था. उसकी कई मनपसंद फ़िल्में जापानी में थीं. उसने फ़ैसला किया कि वह वहां की यात्रा करेगी. सालों तक उसने अपनी ट्रिप के लिए पैसे बचाए.
ग्लेन एक वॉक के मूड में था. उसने अपनी जैकेट पहन ली और बाहर चला गया. फ़ुटपाथ पर चलते समय, वह फिसल गया और अपने घुटने को बुरी तरह फाड़ लिया. ग्लेन वापस सीधा खड़ा हुआ और लंगड़ाते हुए अपने घर को वापस गया.
जीसस ने फ़र्नीचर को पॉलिश करने में दिन बिताया. जैसे रात आई उसने अपने ज़रिए किए गए काम को जांचा. सभी कुछ चमकदार और नया लग रहा था. जीसस ने उस शाम एक पार्टी के लिए अपने सभी दोस्तों को बुलाया.
मैं हाल ही में स्टोर की ओर चल कर जा रहा था. जैसे ही मैं एक बाहर निकलने के रस्ते से गुज़र रहा था, मुझे अपनी बांह पर ठंडा, सख़्त स्टील महसूस हुआ. मैं हैरान था कि मुझे एक कार ने टक्कर मारी जा रही थी! ड्राइवर बहुत शर्मिंदा हुआ जब उसने देख लिया की मुझे लग गई है.
जीना की बहन ने टूटे शीशे पर अपना एंकल काट लिया. ख़ून बह कर उसके पैर से नीचे गया और उसके जूते में चला गया. जब उसने ख़ून देखा तो वह घर भाग गई. जीना उसके पीछे भागी, लेकिन उतनी तेज़ी से चल नहीं पाई.
एक छोटा लड़का तीसरी कक्षा में था. वह बहुत होशियार था लेकिन पढ़ने में दिक्कत का सामना करता था. जब भी वह ज़ोर से पढ़ता था तो उसकी क्लास के बच्चे उस पर हंसते थे. वह हर एक दिन पढ़ने का अभ्यास करने लगा.
रोज़ी की क्लास एक छोटी सी पार्टी कर रही थी. उसने सभी के लिए फल का सलाद बनाने का फ़ैसला किया. उसने फल पर बहुत सारा पैसा ख़र्च दिया और काफ़ी समय उसे तैयार करने में. पार्टी के दिन उसने फल के सलाद के ऊपर से काफ़ी ज़्यादा एक बड़े कटोरे में निकाला.
केली अपना नया फ़ोन लेकर ख़ुश थी. वह उसे हर जगह अपने साथ ले जाती थी. बदकिस्मति से उसने इसे तोड़ दिया. हालांकि शुक्र है वह उसे ठीक करवाने में कामयाब हो पाई.
जब मैं कॉलेज में था, मैं एक बड़ी उम्र के आदमी से मिला था. मैं 22 का था और वह 38 साल का था. हमारा अच्छा तालमेल था और हमने साथ में अच्छा समय बिताया. जब तक मैं वहां था हम ज़्यादा समय साथ रहे.
बॉब स्कूल के नाटक में रहना चाहता था. उसने भूमिका को ध्यान से पढ़ा. वह अक्सर अपनी पंक्तियों को दुहराता था. ऑडिशन के दिन, उसने बहुत अच्छा किया.
जैकी को आठवीं कक्षा का हॉल मॉनिटर बनाया गया है. उससे पूरी क्लास जलन करती है. सहपाठी अक्सर उसके काम को ख़तरे में डालते हैं. वे जैकी के हॉल पास चुरा लेते थे.
मेरे पिता ने हाल ही में एक नई कार ली. जश्न मनाने के लिए हम सब ड्राइव पर गए. एक दूसरी कार ने स्टॉप साइन पार किया और हमसे टकरा गई. मैंने खिड़की को तोड़ने के लिए काफ़ी ज़ोर से मारा.
मेरी भतीजी को फ़्रोज़न फ़िल्म पसंद है. वह हमेशा इसे लगाना चाहती है. वह गाते हुए घर के चारों ओर फिरती है. वह चिल्लाना पसंद करती है इसे जाने दो.
एलेक्स कोर्ट में ड्रिबलिंग कर रहा था, उसकी टीम 2 अंक से नीचे थी. उसने स्कोरबोर्ड पर नज़र डाली, और देखा कि केवल 5 सेकंड बाकी थे. उसने दिमाग लगाया क्योंकि उसने एक खुले आदमी को खोजने की कोशिश की. डिफ़ेंडर अपने साथियों से गोंद की तरह चिपके हुए थे.
मैं पुस्तकालय में आया और बैठ गया. जब मैंने इधर-उधर देखा तो मुझे एक बच्चा दिखाई दिया. वो कुछ देर मुझे घूर रहा था. मैं निराश हो गया और सीट से उठ गया.
इवा और ब्रेंट गर्भ धारण करने की कोशिश कर रहे थे. वे छह महीने से कोशिश कर रहे थे लेकिन सफलता नहीं मिली. अपने डॉक्टर की नियुक्ति पर, उन्होंने निराशा व्यक्त की. लेकिन फिर उन्होंने डॉक्टर को खुल कर मुस्कुराते हुए देखा.
कैथरीन हमेशा से कर्लिंग के खेल से उत्सुक रही है. कैथरीन को एथलीट को टेलीविजन पर उस खेल को खेलते हुए देखना बहुत अच्छा लगता है. एक दिन, कैथरीन ने फ़ैसला किया कि वह एक कर्लिंग के अभ्यास सेशन पर जाएगी. उस अभ्यास पर, उनमें से एक एथलीट ने कैथरीन को खेलने के लिए बुलाया.
फ़्रांसिस हमेशा ड्राइव करना सीखने के लिए उत्सुक रहा है. आख़िरकार वह ड्राइविंग लाइसेंस के लिए काफ़ी बड़ा हो चुका है. फ़्रांसिस लाइसेंस पाने के लिए बहुत मेहनत से पढ़ाई करता है. उसने अपना ड्राइवर का टेस्ट आसानी से पास कर लिया है.
द नटक्रैकर को देखकर कल मैंने बहुत अच्छा समय बिताया. मुझे वह बेहद पसंद आया. जैसे ही सारे डांसर ने मंच पर आकर शोभा बढ़ाई वह बहुत सुंदर था. मुझे शो देखकर सम्मानित महसूस हो रहा था.
मैं अपनी क्लास के लिए सुबह 8:30 बजे उठा. मैं नींद से बिस्तर से उठा और नहा लिया. मैंने जल्दी से ब्रेकफ़ास्ट खाया और क्लास में जाने के लिए चलना शुरू किया. 50 मिनट की क्लास के बाद, मैंने अपने डॉर्म में वापस जाने के लिए चलना शुरू किया.
गैरी चाहता था कि लिसा का ध्यान आकर्षित करे. एक दिन वह लिसा को एक कविता लिखने का फ़ैसला करता है. अगले दिन स्कूल में, गैरी लिसा को हॉलवे में मिलता है. गैरी लिसा को एक काफ़ी बड़ी मुस्कान देता है और उसे कविता सौंपता है.
कार्लोस हमेशा से फ़्रांस की यात्रा करना चाहता है. उसने फ़ैसला किया कि जाने से पहले उसे फ़्रेंच बोलना सीखना चाहिए. वह एक रात की क्लास में दाख़िला लेता है और बहुत मेहनत से पढ़ाई करता है. आख़िरकार कार्लोस काफ़ी अच्छी तरह से फ़्रेंच बोल सकता है.
लार्स हमेशा से फोटोग्राफ़ी की कोशिश करना चाहता था. उसका दोस्त एक बेहतरीन फोटोग्राफ़र था, लेकिन उसने कभी कोशिश नहीं की थी. एक दिन उसने एक साधारण, लेकिन बढ़ियां क्वालिटी वाला, कैमरा ख़रीदा. उस दिन से, लार्स ने हर दिन प्रकृति की फ़ोटो लिया.
मैंने एक इलेक्ट्रॉनिक स्टोर से एक टेलीविजन ख़रीदा. यह एक हाई डेफ़िनिशन क्वालिटी पिक्चर के साथ एक बड़ी फ़्लैटस्क्रीन है. कर्मचारी ने मुझे इसके लिए वारंटी ख़रीदने के लिए मना लियाशायद कभी ज़रूरत पड़ गई तो. एक हफ़्ते के बाद टेलीविजन मेरी दीवार से गिर गया और टूट गया.
रायन एक पार्क में था. और उसने एक छोटी लड़की को गुब्बारा पकड़े हुए देखा. जैसे ही वह पार्क से निकल रहा था, उसने देखा कि वही गुब्बारा एक पेड़ में फंसा हुआ है. वह गुब्बारा वापस लाने के लिए पेड़ पर चढ़ गया.
जेन के मैनेजर ने उसे बताया कि उसे अपना बायोडाटा अपलोड करने की ज़रुरत थी. उसे एहसास हुआ कि उसका बायोडाटा ठीक से फ़ार्मेट किया हुआ नहीं था. उसने सभी कंटेंट को उचित टेम्पलेट पर ट्रांसफ़र कर दिया. अपनी लेटेस्ट नौकरी के बारे में जानकारी डालते हुए, उसने अपना बायोडाटा अपडेट किया.
फ़ेज़ शहर का दौरा कर रहा था नील. उसने उनके जातीय व्यंजन का स्वाद चखा. फिर वह सॉवेनिर की ख़रीदारी करने गया. उसने नोट किया कि, फ़ेज़ में बेहतरीन स्ट्रीट परफ़ॉर्मर भी थे.
मुझे अपने कुत्ते को टहलाने के लिए ले जाना था. मेरे आसपास एक पट्टे की ज़रुरत है. मैंने पट्टे के लिए अपने पूरे घर में देखा. मैं वह नहीं खोज सका.
वह एक तेज़ धूप वाला, गर्म दिन था. इसलिए जो ने सोचा कि टहलना अच्छा रहेगा. उसने अपनी स्थानीय कॉफ़ी शॉप पर चल कर जाने का फ़ैसला किया. लेकिन वहां आधे रास्ते में ही, वह थकने लगा.
जेन पूरे दिन एक पैकेज का इंतज़ार कर रही थी. आख़िरकार उसने UPS के आदमी को दरवाज़े तक आते हुए देखा. उसने पैकेज डिलीवर किया और वह उसे अंदर ले आई. उसने पैकेज को एक चाकू से खोला.
फ़्रैंक अपना होमवर्क नहीं करना चाहता था. वह इसके बजाय वीडियो गेम खेलना चाहता था. फ़्रैंक के माता-पिता ने उसे पहले अपना होमवर्क करने के लिए कहा. फ़्रैंक ने नख़रा किया और उसे सज़ा मिली थी.
टिम्मी अपने स्कूल में 3 पॉइंट प्रतियोगिता में भाग ले रहा था. विजेता के पास $1000 कॉलेज स्कॉलरशिप जीतने का मौका होगा. टिम्मी ने पूरे सप्ताहांत में 3 पॉइंटर्स की शूटिंग का अभ्यास किया. प्रतियोगिता का दिन आने पर वह तैयार था.
ड्रेक शुक्रवार को एक पार्टी में गया था. उसे मालूम हुआ कि उसका वॉलेट उसके कोट से चुराया गया था. ड्रेक ने तुरंत पुलिस को फ़ोन किया, लेकिन वॉलेट नहीं मिला. ड्रेक ने पार्टी के मेज़बान से इस मुद्दे को लेकर बात की.
बॉब को मालूम हुआ कि उसके ट्रक का एक फ़्लैट टायर था. उसने पहले कभी टायर नहीं बदला था. उसने टायर जैक और आयरन निकाला. वह बोल्ट नहीं हटा सका.
जैक अपने टैबलेट कंप्यूटर पर ईमेल लिखने से थक गया है. वह फ़ैसला करता है कि उसे लैपटॉप में निवेश करने की ज़रूरत है. वह अलग-अलग लैपटॉप पर तब तक रिसर्च करता है जब तक कि उसने एक बिल्कुल सही नहीं खोज लिया. आख़िरकार वह इसे ख़रीद लेता है.
जेक के बाल थोड़े ज़्यादा ही लंबे हो रहे थे. उसका एक जॉब इंटरव्यू आने वाला था. उसने अपनी मां से उसके बाल काटने को कहा. उसकी मां ने उसे एक अच्छे से कटा हुआ पेशेवर दिखने वाला हेयरकट दिया.
शॉन आज आया था. सैम, शॉन, और मैंने गेम खेले. वे मुझ पर गुस्सा होना शुरू हुए इस बारे में कि मैं कितना बुरा हूं. उन्होंने कहा कि मैं अब और नहीं खेल सकता जब तक मैं बेहतर नहीं हो जाता.
सारा एक कार्ड मेल करना चाहती थी. वह डाकघर गई. उसने स्टैम्प के लिए भुगतान किया. उसने ख़त को एक लिफ़ाफ़े में डाल दिया.
चक काम करने से थक गया था. उसने कुछ देर के लिए अपना काम बंद कर दिया. उसने सहकर्मियों के साथ बातचीत करने के लिए फ़ोरम को खोला. उन बुरे ज़ोल्टर हिट के बाद उसे इस ब्रेक की ज़रूरत थी.
बॉब ने ख़रीदारी पर जाने के लिए प्लास्टिक के किराना बैग का इस्तेमाल किया. तब, उसके दोस्त ने उसे बताया कि प्लास्टिक पर्यावरण के लिए ख़राब है. बॉब ने अपने प्लास्टिक बैग को छोड़ देने का फ़ैसला किया. बॉब ने कुछ फिर से इस्तेमाल करने वाले किराने के बैग में निवेश किया.
जो को एक प्रोजेक्ट के लिए अपना एक पोर्ट्रेट बनवाने की ज़रुरत थी. उसने कुछ स्थानीय कलाकारों को फ़ोन किया और उनका रेट पूछा. उनमें से एक कलाकार के पास उचित रेट था. जो ने उस कलाकार के साथ पोर्ट्रेट को बनाने के लिए एक अपॉइंटमेंट की.
ऐन धूम्रपान छोड़ने की कोशिश कर रहा थी. उसने कई बार कोशिश की लेकिन हमेशा असफ़ल रही. फिर उसने अपनी मदद करने के लिए निकोटीन पैच लगाया. और इसने उसकी मदद कर ही दी!
जेन को गर्मियों के लिए अपनी चाची के पास भेजा गया. वह पूरी गर्मियों में अपने स्थानीय पुस्तकालय से दूर रहने के विचार से नफ़रत करती थी. वह अपने साथ कुछ किताबें ले गई लेकिन वह जल्दी से उन्हें ख़त्म कर लेगी. जब वह पहुंची तो उसकी चाची उसे अपने घर के एक ख़ास कमरे में ले गई.
कल रॉब के दांत की सफ़ाई हो रही थी. वह आमतौर पर डेंटिस्ट से सच में बहुत डरता है. लेकिन ऑफ़िस में एक प्यारी सी नई नर्स है. इसलिए वह जाने के लिए उत्साहित था.
जो को गंदगी खाना बहुत पसंद था. उसे मिलने वाले हर मौके पर वह मिट्टी के पाई बना लेता. वह एक पाई खा रहा था जब उसे अपने मुंह में कुछ बहुत सख़्त महसूस हुआ. जो ने एक पत्थर पर काट लिया था और अपना दांत तोड़ लिया था.
रॉब कभी रोलरकोस्टर पर नहीं गया. रॉब के दोस्तों ने उसे सिक्स फ़्लैग का मुफ़्त टिकट देने का ऑफ़र दिया. रॉब ने फ़ैसला किया कि वह भी इसमें शामिल हो ही जाए. वे सभी गए और एक लंबी लाइन में इंतज़ार करने लगे.
कार्ली, सैम के कॉल का इंतज़ार कर रही थी. उसने शुक्रवार का वादा किया था. अब शनिवार को शाम हो चुकी थी और उसका कॉल अब तक नहीं आया था. अंत में, उसने तय किया कि वह उसे कॉल करेगी.
ऐमी अपने जन्मदिन के दिन जब घर लौटी, तो वह खाली था. वह दुखी थी कि सब लोग उसका खास दिन भूल गए थे. वह उदास सी लिविंग रूम में गई. अचानक, उसके दोस्त और परिवार वाले अपनी-अपनी छिपने की जगहों से बाहर निकल आए.
पैन ने बिना किसी वजह के मुझे मारने की कोशिश की. मैं बहुत गुस्से में था, मैंने बस उसके मुक्के से अपना बचाव किया. पैन मुझे मुक्के मारती रही. उसे रोकने के लिए, मैंने उसे जमीन में गिरा दिया.
बेकी का कज़न भाई है, जिसका नाम ऐश्ली है. बेकी और ऐश्ली बचपन में दोस्त हुआ करते थे. ऐश्ली जब बड़ी हुई, तो वह बेवकूफ़ों की तरह बर्ताव करने लगी.  डॉलर स्टोर से टैंपोन चुराने के लिए वह जेल गई.
पैम और टॉम का बच्चा कच्ची नींद सोता था. उनका गैर-ज़िम्मेदार पड़ोसी अक्सर अपना कुत्ता बाहर छोड़ जाता था, जो दिनभर भौंकता रहता था. हर बार जैसे ही पैम बच्चे को सुलाती, कुत्ता भौंकने लगता. पैम कुत्ते की डोर खोलने के बारे में सोचने लगी, ताकि वह भाग जाए.
मे को फ़्रीडोनिया के कॉलेज में ले लिया गया था. वह अपने नए स्कूल, बस से जाया करती थी. वह कैंपस घूमने गई. उसने जो भी देखा, उसे सब बहुत पसंद आया.
मैरी को अपने दाँत निकलवाने थे. वह चाहती थी कि दाँतों का डॉक्टर उसे सुला दे. वह सिर्फ़ इतना कर सकता था कि उस जगह को नोवोकेन से शून्य कर दे. मैरी ने उसे डर के साथ देखा.
फ़ॉर्ड को अपने अच्छे जीपीए पर गर्व था. वह हर शाम असाइंमेंट को बेहतर बनाने के लिए उन पर काम करता था. फ़ॉर्ड के दोस्त उससे कहते कि वह सारे मज़ों को छोड़ रहा है. जीवन में आगे चलकर, फ़ॉर्ड सफ़ल वकील बना.
मेरी पत्नी कहती है कि मुझमें जज्बा नहीं है. यह कि मेरी बहुत सी हॉबी या रुचियाँ नहीं हैं. मैंने तर्क करने की कोशिश की, पर नहीं कर सका. मैंने महसूस किया कि वह सही थी.
नीना को एक अच्छी हैलोवीन कॉस्ट्यूम चाहिए थी. पर उसके पास कुछ भी फ़ैंसी खरीदने के पैसे नहीं थे. आइडिया सोचने के लिए, उसने अपने पूरे घर में चीज़ों को देखा.  फिर उसे एक बहुत बढ़िया कॉस्ट्यूम मुफ़्त में मिल गई.
वेरोनिका को जंगलों में हाइकिंग करना पसंद था. एक दिन वह किसी ट्रेल पर थी और उसे पेड़ पर बना एक घर दिखा. वह सीढ़ियाँ चढ़ी और घर की तमाम चीज़ों को देखकर चकित रह गई. वह फ़र्नीचर और कंबलों के साथ पूरी तरह से सुसज्जित था.
मार्च की शुरुआत में, वसंत का एक सुंदर दिन था. ट्रेसी ने तय किया कि वह अपने घर के पीछे जंगल में घूमने जाएगी. उसे कठफोड़वा की आवाज़ सुनाई दी और वह उसे पेड़ों में ढूँढने लगी. उसका पैर एक जड़ से फिसल गया और वह रास्ते पर गिर गई.
बॉब बहुत प्यासा था और उसे सोडे की ज़रूरत थी. लेकिन, उसके पास एक भी पैसा नहीं था. बॉब किसी गैस स्टेशन पर गया और वहाँ सोडे के लिए पूछा. कैसियर ने उससे पूछा कि क्या उसके पास पैसे हैं.
जिम, एयरपोर्ट पर इंतज़ार कर रहा था. उसकी पत्नी एक घंटे में वहाँ पहुँचने वाली थी. वह बहुत ऊब गया था. फिर उसने अपनी किताब पड़ने का तय किया.
जो वाकई कोलंबिया विश्वविद्यालय में दाखिल लेने चाहता था. उसने स्कूल में कड़ी मेहनत की. वह फ़ुटबॉल टीम में था. उसे वेटिंग लिस्ट में डाल दिया गया. हालाँकि, उसे निराशा हुई, उसने अंत तक अपनी ओर से पूरी कोशिश की.
जीना की दोस्त, टामी के पास एक फ़ोल्डर था. वह नहीं चाहती थी कि किसी और के पास वह फ़ोल्डर हो. जीना को वह चाहिए था, लेकिन वह नहीं जानती थी कि उसे कहाँ से खरीदे. अब टामी के पास नया लीसा फ़्रेंक ट्रैपर कीपर था. जीना को उससे जलन हो रही थी क्योंकि उसे भी वह चाहिए था.
लीआ के घर में एक सुंदर क्रिसमस ट्री था. एक दिन, वह स्टोर जाने के लिए निकली. जब वह वापस आई, ट्री गिरा हुआ था. उसकी बिल्ली उस पर चढ़ गई थी और उसे नीचे गिरा दिया था.
पीटर, एक ही कुर्सी को कई सालों से इस्तेमाल कर रहा था. वह पुरानी होती जा रही थी. उसने तय किया कि वह एक नई और ज़्यादा आरामदायक कुर्सी खरीदेगा. जब वह आई, तो पीटर बहुत खुश हुआ.
रेक्स आज रात की किसी पार्टी के लिए तैयार हो रहा है. उसे याद आया कि उसने मेहमानों के चीज़ के साथ खाने के लिए कुछ भी नहीं बनाया है. रेक्स, बगेट लेने के लिए दौड़ा. वह उसे पतले-पतले बराबर स्लाइस में काट देता है, ताकि खाने में आसानी हो.
अली हर रोज़ काम पर जाने के लिए ट्रेन लेती है. एक दिन वह बहुत बीमार थी, लेकिन फिर भी काम पर गई. उसने पूरे दिन कड़ी मेहनत की और यहाँ तक कि काम को घर भी ले गई. वह ट्रेन पर चढ़ी और सो गई.
फ़ुटबॉल टीम ने पूरे सीज़न कड़ी मेहनत की. उन्होंने सारे गेम जीते और चैंम्पियनशिप में पहुँच गए. घड़ी में सिर्फ़ कुछ ही सेकंड बचे थे और गेम टाई हो गया. क्वार्टरबैक पर मौजूद खिलाड़ी ने एक लंबा पास दिया और उसे लेने वाले ने गोल कर दिया.
हम एक गगन-चुंबी इमारत में रहते हैं. एक दिन हवाएँ तेज़ चल रही थी, इसकी कुछ वजह इमारत की ऊँचाई भी थी. हवा से पेड़ों की डालें इतनी ज़्यादा हिल रही थीं कि मेरी पत्नी सो नहीं पा रही थी. हवा ने इंटरनेट की केबल भी तोड़ दी.
केट अपने कंप्यूटर के लिए नया कीबोर्ड खरीदना चाहती थी. उसने कई महीनों तक बचत की, ताकि वह एक अच्छा कीबोर्ड खरीद पाए. अंत में, केट ने ऑनलाइन कीबोर्ड देने वह कई दिनों तक खुशी-खुशी उसका इंतज़ार करती रही. 
जॉन कॉलेज से ग्रैजुएट हुआ और अपने लिए जॉब ढूँढने लगा. वह हर रोज़ अपनी फ़ील्ड में जॉब के लिए आवेदन करता. शुरू करने से तीन हफ़्तों के बाद, उसे एक कॉल आया. कॉल करने वाले व्यक्ति ने पूछा कि क्या वह इंटरव्यू देना चाहेगा.
जूलिया को जो भी मिल जाता वह उसे पढ़ना पसंद करती थी. उसका ज़्यादातर समय लाइब्रेरी में बीतता था. उसकी सबसे पसंदीद लाइब्रेरी में मिस वाटसन काम करती थीं. मिस वाटसन ने किताबों के लिए जूलिया का प्यार देखा और उसे एक जॉब ऑफ़र की.
एमी का परिवार सिक्स फ़्लैग्स जा रहा था. वह कार में बैठकर धैर्य के साथ पहुँचने का इंतज़ार कर रही थी. जब वे पहुँचे, तो वह अपने घुटनों पर बैठकर पार्क का सर्वे करने लेगी. वह सबसे बड़े रोलर कोस्टर की सवारी करने के लिए एक घंटे तक लाइन में इंतज़ार करती रही.
स्टीव को फ़ुटबॉल गेम में पहुँचने की जल्दी थी. हाईवे पर, स्टीव ने अपनी कार बहुत तेज़ चलाई. हाइवे पुलिस ने स्टीव की कार को रोक लिया. ऑफ़िर ने तेज़ गाड़ी चलाने के लिए, स्टीव का चालान काट दिया.
मेरी बेटी पहली बार अपनी दोस्त के जन्मदिन की पार्टी में गई है. वह पार्टी के दिन तक बहुत खुश थी. उसने एक हफ़्ते तक और कोई बात नहीं की. वह पार्टी में गई और उसने खूब मज़े किए.
बॉब को खाना खरीदने के लिए पैसे चाहिए थे. वह उदास था कि वह पैसे न होने की वजह से खाना नहीं खा सकता था. उसने तय किया कि वह अपनी मुश्किल ज़िंदगी के बारे में किताब लिखेगा. लोगों ने किताब के आते ही उसकी खूब तारीफ़ की और हज़ारों प्रतियाँ खरीदीं.
मैंने आज अभी-अभी अपनी पहली मैराथॉन पूरी की.  वह लगभग छह मील का था और मैंने कड़ी मेहनत की. मैंने इसके लिए लगभग तीन महीने तैयारी की. यह हमेशा से ही मेरे जीवन की टू डू लिस्ट में शामिल है
बॉबी ने अपने फ्रूट रोल-अप को हवाई जहाज़ के आकार में मोड़ दिया. उसने अपने हाथ को घुमाया और जितना हो सका उतनी जोर से रोल-अप हवाई जहाज़ को फेंका. हालांकि, यह बहुत भारी था और एक ईंट की तरह गिर गया. बॉबी ने सोचा कि हवाई जहाज़ को कागज़ से बनाना चाहिए.
सैम एक रात तारों को देख रहा था. वह अचानक उठ बैठा. उसने एक टिमटिमाते हुए तारे को देखा, जो चल रहा था! वह इसे अपने पिता को दिखाने के लिए दौड़ा.
जॉन और मेग ने पांच साल तक एक-दूसरे को डेट किया.  जॉन, मेग से प्यार करता था और उससे शादी करना चाहता था. उसने तय किया कि आज रात मूवी डेट के बाद, वह उससे शादी करने के लिए पूछेगा. जब वह फिल्म देखकर बाहर आए, तब वह अचानक अपने घुटनों पर बैठ गया.
केलों का एक सुंदर गुच्छा लटक रहा था जो पकड़ से दूर था. बॉबी ने अपना जूता फेंकने की कोशिश की, लेकिन वह फंस गया. उसने पेड़ पर चढ़ने की कोशिश की, लेकिन वह गिर गया. इसके बाद, उसने बहुत ज़ोर से फावड़ा चलाया, लेकिन वह बहुत छोटा था.
बेथ एक बीमारी से उबर रही थी.  आखिरकार, 4 दिनों के बाद वह खाना खा सकी. हालांकि, वह बेहतर थी पर ठीक नहीं थी. उसने तय किया कि शुक्रवार को वह स्कूल से छुट्टी लेगी, ताकि ठीक होने के लिए उसे समय मिल सके.
रॉन्डा ने पहनने के लिए, कुछ गुलाबी मोज़े खरीदे. वह उसे बहुत पसंद थे. हालांकि, जब उसने उन्हें धोने के लिए उतारा, तब वे दूसरे कपड़ों के साथ मिल गए. कपड़े धोने के दिन, उसने बिना छांटे अपने कपड़े धो दिए.
तूफ़ान के समय समुद्र बहुत डरावना लग रहा था. जिस तरह से नाव उठी और फिर गिरी, वह मार्कस को पसंद नहीं आया. इससे, उसे उल्टी जैसा लगने लगा. वह अपने केबिन में दुबक कर बैठ गया और अपनी आँखें बंद कर लीं, लेकिन इससे भी कुछ मदद नहीं मिली.
कल, एना ने एक झपकी लेने का सोचा. वह अपनी कुर्सी पर आराम से बैठ गई और उसने अपनी आँखें बंद कर लीं. जैसे ही उसकी आँख लगी, उसकी बेटी का पिल्ला उसकी गोद में कूद पड़ा! वह बिलकुल चौंक गई.
चक को अपने घर के पास वाला यह बार बहुत पसंद है. वह अक्सर अपने दोस्तों के साथ वहां जाता रहता है. वह एक दिन वहीं जा रहा था और उसने देखा कि वह बंद है. उसका दिवालिया निकल गया था.
स्टीव, कैफ़े में बैठा था. कैफ़े में बैठकर, वह अक्सर किताब पढ़ता था. हालांकि, आज वह अपनी किताब भूल गया था. उसके पास बहुत कुछ सोचने के अलावा, कोई चारा नहीं बचा था.
जॉन गाड़ी चलाकर स्टोर जा रहा था, जब उसे ध्यान आया कि वह अपना बटुआ भूल गया है. उसका ड्राइविंग लाइसेंस, बटुए में था. उसके पीछे पुलिस की बत्तियां चमकने लगीं. रोके जाने के बाद उसने अफ़सर को बताया कि वह अपना बटुआ घर पर भूल गया है.
टॉम को बचपन में पहेलियां पसंद थीं. वह सिर्फ एस्केप रूम के रोमांच के बाहर नहीं खड़ा था. उसने अपनी सांसों को शांत किया और मानसिक रूप से खुदको तैयार किया. तीस मिनट बाद, वह रिकॉर्ड टाइम में एस्केप रूम से बाहर निकल आया.
जीना अपना कमरा साफ़ करते-करते ऊब गई थी. लेकिन इसे पूरा तो करना था. उसने रेडियो चालू करने का सोचा. एक ऐसा गाना कल रहा था जो उसने पहले कभी नहीं सुना था.
एक शहर में एक छोटा सा बर्फ़ीला तूफ़ान आया. स्कूल की छत, भार से दब गई थी. चौकीदार, मुआयना करने के लिए छत पर चढ़ गया. इस नए भार से छत हिलने लगी.
मेरा जन्मदिन कल था. मुझे बहुत आश्चर्य हुआ कि मेरे दोस्तों ने मेरे लिए एक पार्टी की योजना बनाई थी. मुझे विश्वास नहीं हुआ. पार्टी बहुत मज़ेदार थी.
मेरी माँ ने अपना पुराना शब्दकोश फेंक दिया. मैं उसे कचरे में से उठा लाया. बैठे-बैठे मैं उसे सूंघने लगा. उसने मुझे किसी पुरानी लाइब्रेरी की महक याद दिला दी.
साल 1963 में, हमारे माता-पिता हमें पैरागॉन पार्क ले गए थे. हमने बोस्टन में रोव्स व्हार्फ से एक फ़ेरी ली. हमने कैरसल, व्हिप, और कैटरपिलर की सवारी की. हमने स्कीबाल खेला.
मेरी पसंदीदा फ़िल्म विज़ार्ड ऑफ़ ऑज़ है. जब मैं छोटा था, तब मुझे वह सब असली लगता था. मैंने जब भी वह फ़िल्म देखी, तो मुझे ऐसा लगा कि मैं उसी में खो गया हूं. किरदार मुझे ऑज़ की दुनिया में लेकर चले जाते थे.
मैरी एन पार्क में, एक पगडंडी पर टहलने गई. वह बच्चों और जानवरों के साथ आए लोगों के सामने से गुज़री. वह जॉगिंग और साइकिल चलाते लोगों के सामने से गुज़री. उसने बहुत सारे पौधे देखे.
एक दिन, एक ऐसे परिवार में एक कुत्ता आया जिनके पास दो बिल्लियां थीं. एक बिल्ली को तो नए कुत्ते से फ़र्क नहीं पड़ा, लेकिन दूसरी बिल्ला डरा हुआ था. उसने ज़ोर से मियांउ किया और कुत्ते की नाक खरोंच दी. उसने कुत्ते से बचने के लिए, कमरे के एक छोर से दूसरे छोर तक छलांग लगाई.
मेरा पसंदीदा जानवर अरेबियन ओरीक्स है. मैं आमतौर पर उसे नहीं देख सकता, क्योंकि वह एक अफ़्रीकी हिरन है. मुझे चिड़ियाघर जाना पड़ता है. मेरा परिवार, मेरे इस जन्मदिन पर एक बहुत अच्छा तोहफ़ा लेकर आया है.
हर रोज़, मैं अपनी बेटी को होमवर्क करने का ज़ोर देता रहता हूं. आखिर में मैंने सोचा कि यह उसकी ज़िम्मेदारी है. एक शाम को, मुझे यकीन था कि उसने यह नहीं किया होगा. मैंने उसे सोने के लिए भेज दिया, यह जानते हुए कि स्कूल में उसे परेशानी होगी.
एक छोटा लड़का अपनी बेसबाल टीम के लिए गेंद फेंकना चाहता था. उसने अपने भाइयों के साथ बहुत अभ्यास किया. अभ्यास के दौरान कोच ने उसे पिचर बनने का मौका दिया. उस लड़के ने अच्छा नहीं किया.
सू आधी रात को एक बहुत गंदी महक की वजह से जाग गई. उसे समझ नहीं आ रहा था कि वह महक किसकी थी. उसने पूरे कमरे में देखा. फिर उसे ध्यान आया कि उसने वह देखा है.
एक दिन मार्क ने ध्यान दिया कि उसके दांतों में दर्द हो रहा है. उसने डेंटिस्ट के पास जाने का सोचा, ताकि उसे पता चले कि वजह क्या है. डेंटिस्ट ने मार्क को बताया कि उसे अपने अक्ल के दाढ़ निकलवाने पड़ेंगे. मार्क सर्जरी के लिए मान गया.
लूलू अभी-अभी अपने नए घर में आई थी. उसके पास पहली बार एक डिशवॉशर था. उसने सोचा कि उस रात वह बहुत सारे बर्तन धोएगी. उसने कंपार्टमेंट में थोड़ा सा बर्तन मांजने का साबुन डाला.
बिल नाम के किसान ने गायों को मैदान में बुलाया. वे अपने खाने के लिए दौड़ पड़ीं. बिल ने बड़े-बड़े हांदों में गायों के लिए चारा निकाला. गायों ने बड़ी ख़ुशी से अपना खाना खाया.
टेरी दुखी और परेशान होकर हॉस्पिटल से चला गया. उसे टूटे अंगूठे से अपनी कार का दरवाज़ा खोलने में दिक्कत हो रही थी. घर पर, उसने सर्जरी के लिए अपनी बहन से कुछ पैसे उधार मांगे. उसे एक शर्त पर उसकी बात मानी कि वह एक ऐसी जॉब खोजेगा जिसमें बीमा भी मिले.
मैरी दो सालों से एक कार डीलरशिप पर काम कर रही थी और उसने एक भी कार नहीं बेची थी. उसे बॉस ने कहा कि उसे जल्द ही एक कार बेचनी होगी. एक दिन डीलरशिप में एक पति-पत्नी आए और कार दिखाने को कहा. मैरी ने उन्हें एक बहुत मंहगी और बड़ी कार बेची.
ब्री और उसकी बिल्ली, ब्री के बॉयफ्रेंड और उसकी बिल्ली के साथ रहने चले गए. दोनों बिल्लियां एक-दूसरे से नफ़रत करती थीं. वे ज़्यादातर एक-दूसरे पर फुंफकारती थीं. छह महीने बाद, एक रात बिल्लियों ने लिपटने का फ़ैसला किया.
टिम को नए किचन फ़्लोर की जरूरत थी. उसका फ़्लोर पुराना था और उसमें दरारें थीं. इसलिए, वह नई टाइलें खरीदने गया. उसे बहुत अच्छी टाइलें मिल गईं और वह उन्हें घर ले आया.
डेव निकलबैक शो देखने जाना चाहता था. उसने कुछ टिकट ऑर्डर कर दिए. उसके बाद वह कुछ दोस्तों से मिलने गया. वे सभी शो देखने गए और काफ़ी मज़ा किया
199 ग्रेवस्टोन वाला एक कब्रिस्तान है. 12 आदमी एक कास्केट लेकर आए. 12 आदमियों ने उस कास्केट को ज़मीन में दफ़ना दिया. आदमी और औरतें एक साथ रोए.
जोसफ़ इस बॉक्सिंग मैच के लिए आश्वस्त था. पहले चार राउंड में वह आगे रहा. पांचवें राउंड में उसे एक लेफ़्ट हुक पड़ा, जिससे उसकी आंख पर कट लग गया. आखिरी के सात राउंड में कभी वह आगे रहा, तो कभी पीछे.
जिमी के साथ बहुत बुरी घटना हुई. उसने अपने बेडरूम के फ़र्श से आलू चिप्स का एक पैकेट उठाया. बाहर निकलते समय, उसने कुछ चिप्स खाए. बाहर, उसके दोस्त ने पूछा कि तुम्हारे पैकेट पर चींटियां क्यों घूम रही हैं?
मेरे बेटे ने कब स्काउट टॉय कार डर्बी में हिस्सा लिया. पिता और बेटों की टीमों ने माचिस के डिब्बों से बनी छोटी कारें डिज़ाइन कीं. कुछ टीमों ने फैंसी कारें डिज़ाइन कीं. हमने एक साधारण कार डिज़ाइन की, जिसने असल में डर्बी जीत ली.
ब्रायन ने इस साल हॉकी टीम का ट्रायल दिया. दुर्भाग्य से वह टीम में शामिल नहीं हो सका. कोच ने कहा कि उसे स्केट्स पर और तेज़ होना पड़ेगा. ब्रायन ने पूरी सर्दियां अपनी स्पीड स्केटिंग के अभ्यास में बिताई.
केली स्की कर रही थी, जब उसे पीछे से काफ़ी शोर सुनाई दिया. उसने पीछे देखा और पाया कि बर्फ़ की एक दीवार उसकी तरफ़ आ रही थी. वह घबरा गई और ढलान पर तेज़ी से स्की करके नीचे आने लगी. जैसे ही हिमस्खलन उसके करीब आता दिखा, वह पेड़ों पर कूद गई.
हैरी की बहुत इच्छा थी कि वह नई स्टार वार्स फ़िल्म देखे. फ़िल्म की रिलीज़ के दिन वह टिकट खिड़की पर लाइन में लगा रहा. वह अपने लिए एक टिकट खरीदने में सफल रहा. उसने पूरी फ़िल्म देखी.
मार्क अगले दिन नई जॉब शुरू करने वाला था. वह बहुत सारे अजनबियों के बीच जाने से घबरा रहा था. एक रात पहले, बेचैनी की वजह से उसे बिलकुल नींद नहीं आई. जब वह बिल्डिंग में घुसा, तो बहुत से लोगों ने उसका गर्मजोशी से स्वागत किया.
एलेन की एक बेटी थी जो अपने खुदके कमरे में एक पालने में सोती थी. एक सुबह जब बच्ची के कमरे से कोई आवाज़ नहीं आ रही थी, तब एलेन देखने गई कि क्या हुआ. उसकी बेटी न तो हिलडुल रही थी न ही सांसें ले रही थी! एलेन बहुत ज़्यादा घबरा गई और पुलिस को फ़ोन कर दिया.
पर्ल, भद्दे कवर आर्ट वाली सीडी इकठ्ठा करती थी. उसकी सबसे कीमती सीडी एक जैज़ सीडी थी, जिसपर दो डॉलफिन को एक साथ फोटोशॉप करके लगाया हुआ था. उसकी बहन जब उससे नाराज़ थी, तब उसने वह सीडी चुरा ली. पर्ल का दिल बैठ गया और उसने अपनी बहन से सीडी लौटाने की विनती की.
एना बीच पर गई. उस समय ज्वार आया हुआ था, तो उसने एक टाइड पूल देखा. वह उसकी जांच करने गई और उसमें मौजूद सभी जीवों को देखकर अचंभित रह गई. वहां मछली, समुद्री अर्चिन, और तारामछली थी- वह बहुत लाजवाब था!
जब ब्रियाना का परिवार कैम्पिंग के लिए गया, तो उसने बहुत शिकायत की. उसके बाल और नाखून ख़राब हो जाएंगे और वहां टीवी भी नहीं थी. हालांकि, वह यह सब भूल गई जब उसने पहली बार स्मोर चखा. दावत के मज़े लेते हुए, वह आश्चर्य के साथ विशाल और तारों से भरे आसमान को देखती रही.
शे जंगल में हाइकिंग कर रही थी. फिर उसे एहसास हुआ कि वह भटक गई है! वह घबराई नहीं. वह उस रास्ते पर तब तक वापस चली, जब तक उसे कैंप का रास्ता नहीं मिल गया.
ट्रॉय, अपनी बास्केटबाल टीम का सबसे अच्छा खिलाड़ी था. आज रात उसकी टीम, चैंपियनशिप गेम में खेल रही थी. ट्रॉय ने 56 पॉइंट स्कोर करके, अपनी टीम को जीत दिलाई. गेम के बाद उसे एक बहुत बड़ी ट्रॉफी मिली.
सिमोन को फूड पॉइजनिंग हो गई थी. उसने उन सभी रेस्टोरेंट के बारे में सोचा, जहां वह हाल ही में गया था. उसने अपने उन दोस्तों को कॉल किया जिन्होंने उस समय, उसके साथ खाना खाया था. उसके एक दोस्त ने बताया कि वह भी फूड पॉइजनिंग से बीमार है.
अर्नाल्ड चिड़ियों से डरता था. एक दिन वह पिकनिक के लिए गया था. कुछ दूरी पर एक चिड़िया उड़ रही थी. वह उसके खाने पर बैठ गई.
एक दिन एडम, दो बीबी बंदूकें खरीद लाया. उसने एक बंदूक अपने बेटे, क्रिस्चियन को दे दी. क्रिस्चियन घर के अंदर बंदूकों से खेलना चाहता था. क्रिस्चियन ने बंदूक चलाई और टेलिविज़न की स्क्रीन तोड़ दी.
किप बहुत निराश था कि बर्फ़ नहीं पड़ रही थी. वह अपने माता-पिता के सामने नखरे दिखा रहा था कि बर्फ़ के बिना क्रिसमस का कोई मज़ा नहीं. उन्होंने उसे सोने के लिए कहा. किप पैर पटकते हुए अपने कमरे में चला गया और फिर सो गया.
बेन हमेशा से पियानो बजाना सीखना चाहता था. अब, जब उसके बच्चे बड़े हो गए हैं, तब उसके पास कुछ खाली समय है. बेन ने एक स्थानीय शिक्षक की पियानो क्लास में दाखिला लिया है. हालांकि, यह मुश्किल है लेकिन वह सीखने के लिए समर्पित है.
बेनसन को स्कूल में एक अन्य लड़का परेशान करता था. इस वजह से, बेनसन की रातों की नींद उड़ने लगी. आखिरकार, उसने स्कूल में अपने शिक्षकों को इसके बारे में बता दिया. शिक्षकों ने गुंडे लड़के से इस बारे में बात की.
मेरे पिता और मैं बैकयार्ड में पौधे लगाने के लिए जगह बना रहे थे. जगह बनाने के लिए हमने कुछ मिनट खुदाई की. मुझे ज़मीन में गड़ा हुआ एक बक्सा मिला. जब मैंने उसके अंदर देखा, तो उसमें एक मरा हुआ जानवर पड़ा था.
कैरेन स्कूल के लिए, अपने पार्टनर सैम को छोड़कर दूर चली गई. सैम, कैरेन को याद कर रहा था, लेकिन उसने इसका एक उपाय खोजा था. एक लंबे वीकेंड पर, सैम ने कैरेन से मिलने के लिए अपस्टेट जाने वाली ट्रेन पकड़ी. कैरेन, जो सैम को याद कर रही थी, उसने भी इसका एक उपाय सोचा था.
जोई अपने दोस्तों के साथ कैम्पिंग कर रहा था. वह मार्शमैलो को भूनने के लिए आग जलाना चाहता था. उसके जंगल में लकड़ी के कुछ टुकड़े और लट्ठे मिले. उसने माचिस ने उन लट्ठों में आग लगा दी.
डायना जीवनयापन के लिए ऑफ़िस और बिल्डिंग साफ़ करती है. वह शौचालय धोती है और फर्श साफ़ करती है. शुक्रवार को काम पर वह बीमार थी और उसे बहुत मतली आ रही थी. वह छुट्टी नहीं ले सकती थी.
जेसन का सबसे अच्छा दोस्त अगले साल भारत में शादी कर रहा था. जेसन ने सोचा कि वह शादी से पहले हिंदी बोलना सीखेगा. उसने एक शिक्षक की क्लास ली और रोज़ हिंदी बोलने का अभ्यास करने लगा. जब शादी का दिन आया, जेसन हिंदी में बहुत अच्छा हो चुका था!
टॉड और ऐशली एक-दूसरे को डेट कर रहे थे. टॉड को ऐशली से चिढ़ हो गई थी. उसने गुस्सा दिखाने के लिए उसके सामने चुप रहना शुरू कर दिया. ऐशली नाराज़ हो गई.
मुझे और मेरे दोस्तों को कॉलेज की एक पार्टी में आमंत्रित किया गया. हम सभी तैयार हो गए और इवेंट के लिए बहुत उत्साहित थे. हम मज़े करने के लिए बहुत उत्साहित थे. पार्टी में, हम पूरे समय नाचते रहे.
केली और उसके दोस्तों ने एक बेकिंग पार्टी करने का सोचा. उन्होंने तय किया कि वे कुछ कूकीज़ बेक करेंगी. उन्होंने चॉकलेट और ओटमील कुकीज़ बेक कीं. बेक करने के बाद, उन्होंने कुकीज़ को थैलों में लपेट कर रख लिया.
लड़कियां बहुत परेशान करने वाली होती है। कभी-कभी वे ऐसी बातें कह देती हैं जिनका उन्हें कोई मतलब नहीं होता। आखिरी बार मैंने जिससे बात की उसने मुझसे झूठ बोला था। उसने मुझे बताया कि वह अमीर थी।
वह बहुत ठंडा दिन था। कई घंटों से बर्फ बहुत ज़्यादा गिर रही थी। लांसिंग के लोग बिना बिजली के अपने घरों में कैद रहे। तूफान से शहर में तीन फीट बर्फ गिरी।
लैरी अपने पिता के साथ गोल्फ खेल रहा था। लैरी पहले अपनी कॉफी से वास्तव में ऊर्जावान महसूस कर रहा था। उसने अपनी पहली स्विंग पर गेंद को उतनी जोर से हिट किया जितना वह कर सकता था। लैरी को एक बार में होल मिला!
कैंडी उत्साहित हो कर उठी क्योंकि यह उसका जन्मदिन था। लेकिन पूरा दिन बीत गया और किसी ने उसे कोई उपहार नहीं दिया। वह उदास महसूस करने लगी और उसे लगा कि सब भूल गए हैं। बाद में, उसे भूख लगी और वह रसोई की ओर चल पड़ी, लेकिन रुक गई।
हाल ही में, मैं अपनी नौकरी से बहुत नाखुश हो गया। मैंने अपने आस पास नयी की तलाश का फैसला किया ताकि मुझे खुशी हो। मैंने कई अलग-अलग जगहों पर आवेदन किया। एक जगह ने मुझे वापस कॉल की और मैं इंटरव्यू के लिए गया।
लिंडसे वास्तव में जूते की एक नई जोड़ी चाहती थी। जूते बहुत महंगे थे। उसने अपने पैसे बचाने का फैसला किया। कई हफ्तों के बाद, उसे जूते मिल सके।
ओरा को एक औरतों का संघ में शामिल होने के लिए स्नान न करने के लिए उकसाया गया था। वह एक हफ्ते तक साफ पानी के बिना रहने की कल्पना भी नहीं कर सकती थी! फिर उसने एक बचाव का रास्ता सोचा। उन्होंने यह नहीं कहा था कि ओरा स्नान नहीं कर सकती!
एलीसन के 25वें जन्मदिन पर उसका परिवार उसे बिंगो ले गया। वह पहले कभी नहीं खेली थी और घबराई हुई थी। जब उन्होंने उसे दिखाया कि कैसे खेलना है, तो वह शुरुआत करने के लिए उत्साहित थी। चौथे गेम में उसे एक बिंगो मिला।
न्या डाउनटाउन में परेड देखना चाहती थी। उसने तीन बसें पकड़ीं। फिर उसने सबवे ले ली। वह डाउनटाउन बिलकुल समय पर पहुंची।
सैक्स में एक नया पर्स पाकर मैडलिन रोमांचित थी। उसकी मां उसे बैग विभाग में ले गई। मैडलिन ने तुरंत एक गुलाबी बैग देखा जो उसे पसंद आया। उसे विश्वास नहीं हो रहा था कि यह कितना अद्भुत है
टॉम ने एक नया पौधा खरीदा। उसने उसे अपने बिस्तर के पास रखा। पौधा बढ़ना बंद हो गया। उसकी मां ने कहा कि उसे धूप की जरूरत है।
यू दरविश Texas Rangers के लिए एक पिचर है। वह पिछले दो सीजन से चोटिल हैं। रिपोर्ट्स के मुताबिक, वह आखिरकार स्वस्थ हैं और खेलने में सक्षम हैं। रेंजर के प्रशंसकों को उम्मीद है कि वह अपने पिचर से सबसे आगे होगा।
एवरी को दो सप्ताह में देय होमवर्क असाइनमेंट मिला। उसने तुरंत टास्क पढ़ीं। उसने एक कार्यक्रम बनाया और उसे प्रत्येक दिन के लिए टास्क को विभाजित किया। उसने अपने निर्धारित दिन पर कार्यों को पूरा किया।
चेस्टर एक दोपहर मॉल जाने का फैसला करता है। उसका कुछ भी खरीदने का इरादा नहीं है, लेकिन बस घूमना चाहता है। हालांकि, उसने सेल पर एक बहुत अच्छी शर्ट देखी। चेस्टर शर्ट खरीदता है क्योंकि कीमत बहुत अच्छी है।
जीना ने महसूस किया कि उसे अपनी रिपोर्ट पर काम करने की जरूरत है। उसने पूरा दिन बर्बाद कर दिया था और उसे पूरा करने के लिए केवल एक ही बचा था। वह बैठ गई और काम करने लगी। उसकी माँ चाहती थी कि वह बर्तन धोए।
मंगलवार मेरे अपार्टमेंट में कपड़े धोने का दिन है। हम पिछले कुछ मंगलवार को बहुत व्यस्त रहे हैं। अब हमारे पास लगभग साफ कपड़े नहीं बचे हैं। मैंने मूर्खतापूर्ण तरीके से कपड़े पहने हैं और अभी भी बदबू आ रही है।
बाहर एक खूबसूरत गर्मियों का दिन था। बॉब ने पार्क में टहलने जाने का फैसला किया। बॉब रास्ते पर चला और प्राकृतिक दृश्यों को पसंद किया। उसे जमीन पर बीस डॉलर का बिल मिला।
मेघन और स्कॉट अपने पसंदीदा बैंड को एक कॉन्सर्ट में बजाते देखना चाहते थे। टिकट ऑनलाइन बिक्री पर मिलने लगे और सर्वर बहुत व्यस्त था। मेघन और स्कॉट टिकट खरीदने की बहुत कोशिश कर रहे थे। जब कॉन्सर्ट लगभग बिक गया, तो मेघन को दो टिकट मिले।
जॉन ने अभी-अभी हाई स्कूल में डिग्री प्राप्त किया था, और वह कॉलेज जाने वाला था। उसकी माँ ने उसका सारा सामान पैक करने में उसकी मदद की, और वह चला गया। वहां पहुंचने पर वह अपना छात्रावास देखने गया। उसका नया रूममेट वहां था, और दोनों में दोस्ती हो गयी।
जैकी कई सालों तक लंबी दूरी का धावक रहा था। अपने भरे iPod के बावजूद, वह संगीत से ऊब गई। उसके दौड़ने वाले दोस्तों में से एक ने एक ऑडिबल पुस्तक का सुझाव दिया। उसने अपने iPod पर एक नई रिलीज़ लोड की।
अरी के दोस्तों ने उसे स्थानीय भुतहा घर में रात बिताने की चुनौती दी। अरी अंदाजन सहमत हो गयी। वह घर की खिड़की से अंदर घुस गई। फिर वह कोने में अपना कंबल ओढ़ कर सो गई।
सैम अपनी हाई बीम के साथ इधर-उधर ड्राइव करता रहा। उसकी एक हेडलाइट बंद हो गयी थी और उसे लगा कि यह सुरक्षित है। कल रात उसे रोक लिया गया। सिपाही ने उसे टिकट दिया और उसे ठीक करने को कहा।
एक रात, दोस्तों के एक समूह ने ओइजा बोर्ड के साथ खेलने का फैसला किया। यह मज़ेदार था, और वे एक घंटे तक खेले। खेलने के बाद वे बिस्तर पर लेट गए। कुछ मिनट बाद, उन्होंने फर्श पर एक अजीब सी धमाके की आवाज सुनी।
जनवरी सर्दी और ठंड के मौसम से थक गया था। उसने एक कार का विज्ञापन देखा जो किसी यात्रा के लिए बहुत बढ़िया होगी। उसने कार खरीदी और नक्शे पर यात्रा की योजना बनाई। उसने पूरे फ्लोरिडा राज्य में गाड़ी चलाई।
नील अभी-अभी ईरान पहुंचा था। वह शहरों और ग्रामीण इलाकों से मंत्रमुग्ध था। उसे लगा कि पहाड़ बहुत खूबसूरत हैं। भाषा और लोग भी अद्भुत थे।
एंड्रयू कई सालों से सिंगल थे। हालाँकि वह एक गर्लफ्रेंड चाहता था, वह नहीं जानता था कि किसी से कैसे संपर्क किया जाए। अंत में एक मित्र ने एंड्रयू को एक अच्छी युवती से मिलवाया। एंड्रयू ने उसे डेट पर जाने के लिए कहा।
एमी अपनी फ्लाइट के लिए लेट चल रही थी। उसने हवाईअड्डे की सुरक्षा को जल्दबाजी से पार किया। वह अपना नाम अपने गेट के पास स्पीकर पर सुन सकती थी। वह तेज गति से दौड़ी और नाराज परिचारिका का अभिवादन किया।
एना बीच पर टैनिंग कर रही थी। वह तेज धूप में सो गई। वह तीन घंटे बाद उठी। आईने में देखते ही उसकी आँखें चौड़ी हो गईं।
पॉल बहादुर महसूस करता था इसलिए उसने सेना में शामिल होने की कोशिश की। सेना ने कहा कि वह शामिल होने के लिए बहुत कमजोर था। पॉल अडिग था इसलिए उसने नौसेना में शामिल होने का प्रयास किया। नौसेना ने उसे मना कर दिया क्योंकि पॉल तैर नहीं सकता था।
बिल्ली ने खाली गोदाम में चूहे का पीछा किया। डर के मारे भागते हुए, चूहा जितनी तेजी से आगे बढ़ सकता था, आगे बढ़ा। बड़ी बिल्ली पीछे ही थी। यह डरा हुआ था।
नील उड़ान से रूस पंहुचा। वहां, उन्होंने पर्यटन स्थलों का दौरा किया और स्थानीय मित्रवत लोगों को देखा। उन्होंने पाया कि रूस रंगीन और जीवंत था। इसका एक महान और समृद्ध इतिहास भी था।
मैरी मोमबत्तियाँ बनाती हैं। वह इसे शौक के तौर पर पसंद करती हैं। मैरी उपहार के रूप में अपने दोस्त के पास एक ले गई। सभी ने मोमबत्तियों को पसंद किया और एक खरीदने के लिए कहा।
गर्मी का मौसम था और जीना और उसकी बहन ऊब चुके थे। उन्होंने संगीत वीडियो देखने का फैसला किया। म्यूजिक वीडियो चैनल या ब्लैक एंटरटेनमेंट चैनल उपलब्ध था। उन्होंने ब्लैक एंटरटेनमेंट चैनल देखना चुना।
मैं वास्तव में उत्साहित था कि मैं समुद्र तट पर जा रहा था। मैंने अपनी कार में सब कुछ पैक करना सुनिश्चित किया। मैंने वहाँ गाड़ी से पंहुचा और अपनी स्विम ट्रंक पहन ली। जब मैं ड्रेसिंग रूम से बाहर आया तो बारिश होने लगी।
अर्नोल्ड बिल्लियों से डरता था। वह सोचता है कि वे सभी खौफनाक होती हैं। एक दिन वह अपनी गर्लफ्रेंड के घर गया। उसकी गर्लफ्रेंड के पास एक बिल्ली है।
लिआ एक पूर्णकालिक कॉलेज छात्र है जो पार्टटाइम नौकरी चाहता है। लिआ क्रेगलिस्ट खोजती है और प्रवेश स्तर की पोजीशन पाती है। लिआ आवेदन करती है और अगले दिन साक्षात्कार के लिए कॉल आती है। लिआ साक्षात्कार के लिए जाती है और वास्तव में अच्छा करती है।
कल मैं toys r us गया था। मुझे अपने कज़िन के लिए उपहार लेने थे। मैंने अपना कार्ट ऊपर लोड किया। शुक्र है कि मुझे पता चला कि वह सेल थी।
बॉब टेक्सास से फ्लोरिडा ड्राइव कर रहा था। उसने आराम के लिए होटलों में रुकने से इनकार कर दिया। पंद्रह घंटे की ड्राइविंग के बाद, वह थक गया था। उसे नींद आने लगी।
मुझे मेरे कॉन्सर्ट के टिकट मिल गए। मैं ड्राइव करके शिकागो गया। मुझे विश्वास नहीं हो रहा था कि मैं बीटल को देख रहा हूँ। मैं मंच के सामने से 30 पंक्ति में था।
मैगी ने देखा कि उसकी छत के चारों ओर एक चमगादड़ उड़ रहा है। वह घबरा गई और उसे नहीं पता था कि क्या करना है। उसने अपने कमरे में छिपने और भगाने वाले को बुलाने का फैसला किया। अचानक, उसकी बिल्ली उसके कमरे में अपने मुंह में कुछ पकड़े हुए आती है।
गर्मी का मौसम था। और जेफ का कमरा बहुत गर्म था। उसने गर्मी को रोकने के लिए डार्क ब्लाइंड्स का विज्ञापन देखा। और उसने सोचा कि इससे उल्लेखनीय फर्क पड़ेगा।
जॉय के चाचा ने उसे एक कंचा दिखाया। उन्होंने जॉय को चिढ़ाया और कहा कि यह उनकी कांच की आंख है। बाद में, जॉय ने दोस्तों के साथ कंचे खेले। एक लड़के ने कहा कि उसका कंचा बिल्ली की आंख है
सुबह करीब 11 बजे स्कूल का फायर अलार्म बंद हो गया। छात्र दरवाजे की ओर दौड़े, गोलियों की आवाज आने पर रुक गए। तब शिक्षक ने उन्हें अपने डेस्क के नीचे छिपने का निर्देश दिया। अपने डेस्क के नीचे डाइव करते हुए, छात्र डरे हुए थे
जेफ्रीज के रिमोट की बैटरी खत्म हो गई। उसने पूरी तरह से काम करना बंद कर दिया। उसे उन्हें बदलने की जरूरत थी। इसलिए वह कुछ और खरीदने के लिए दुकान पर गया।
मैं हमेशा से एक बार में तीस मील बाइक चलाने में सक्षम होना चाहता था। अभी मैं एक बार में केवल बीस मील की दूरी तक ही बाइक चला सकता हूँ। मैंने खुद को एक बाइकिंग ट्रेनर बनाया जिसने मुझे आगे बढ़ने में मदद की। मैंने कुछ महीनों तक कड़ी मेहनत की और उचित खाना खाया।
मेरे परिवार को हमेशा कैंपिंग से प्यार रहा है, मुझे इतना नहीं। जिस गर्मी में मैं 19 साल का था, वह आखिरी बार था जब मैंने कैंप किया था। पहले हमारी कार खराब हो गई और हम घंटों गर्मी में फंसे रहे। मैंने खाना पकाने में अपना हाथ जला दिया, झील में गिर गया और कीड़े ने काटा।
मेरे प्रोफेसर ने मेरी कक्षा को एक निबंध लिखने का निर्देश दिया। जब तक मैं कक्षा से निकला, तब तक मैं इसके बारे में भूल चुका था। कुछ दिनों बाद, मेरे सहपाठी ने मुझे यह पूछने के लिए संदेश भेजा कि क्या मैंने कर लिया है। मैं बहुत परेशान था क्योंकि मैं पूरी तरह से भूल गया था!
सैली का मानना ​​है कि उसका बॉस उसे नौकरी से निकालने की कोशिश कर रहा है। वह यह सुनिश्चित करने के लिए देर तक रुकती थी कि उसका काम सही है। सैली अभी भी किनारे पर है। वह अपने मालिक के साथ एक मीटिंग करने का फैसला करती है।
हमने तय किया कि हम कैंडी बनाना सीखेंगे। हमने इस विषय पर एक किताब को देखा और पढ़ा। फिर, हम प्रयास पर काम करने के लिए तैयार हुए। हमने महसूस किया कि कैंडी बनाना अनुमान से कितना कठिन था।
किंडरगार्टन में विल बहुत शरारती था, और उसने अपने शिक्षक की बात नहीं मानी। उसके पिता उससे बहुत परेशान थे। उसने स्कूल के चौकीदार की ओर इशारा किया और विल से कहा कि यह उसका भविष्य है। स्कूल के बाथरूम की सफाई नहीं करना चाहता था।
एमिली डॉक्टर के ऑफिस में अपने शॉट्स लेने के लिए बहुत घबराई हुई थी। वह टेबल के नीचे छिप गई और रोने लगी। जब नर्स ने उसे शॉट दिया, तो एमिली बाहर पहुंची और उसे मारा। एमिली और नर्स दोनों हैरान और दर्द में थीं।
मैं और मेरे दोस्त बाहर खेल रहे थे। हम एक नया खेल खेलना चाहते थे। हमने स्ट्रीट हॉकी खेलने का फैसला किया क्योंकि हम इससे परिचित नहीं थे। हम बाहर गए और अपने गियर लिए।
एक दिन, मेरे कंप्यूटर माउस ने काम करना बंद कर दिया। मैं एक नया खरीदने के लिए स्टोर पर गया। मुझे दिखा हर माउस बहुत महंगा था। मैं घर गया और अपने माउस को ठीक करने की कोशिश करने का फैसला किया।
सामंथा गाड़ी से क्लास के लिए जा रही थी। उसने देखा कि वह अपनी पाठ्यपुस्तक घर पर भूल गई है। उसे लेने के लिए वह घर वापस चली गई। वह 25 मिनट देरी से कक्षा में पहुंची।
यह मेरी पहली बार स्कीइंग थी और मैं अच्छा नहीं कर रहा था। मैं सीधे दूसरे स्कीयर के रास्ते में चला गया। हम टकरा गए और दोनों जमीन पर गिर पड़े। दूसरे स्कीयर ने मुझे बताया कि उसका नाम जैक था और मुझसे मिलकर अच्छा लगा।
गेबे को अपने कमरे में एक डेस्क की जरूरत थी। लेकिन उसके पास ज्यादा पैसे नहीं थे। उसे अपने गैरेज में प्लाईवुड मिला। इसलिए उसने उसमें से एक डेस्क बनाई।
रिक ने अपने दोस्तों को बताया कि उसे कैंपिंग से नफरत है। उन्होंने उसे तब तक परेशान किया जब तक वह कैंपिंग पर चला नहीं गया। एक रात, वह अपने तंबू में एक सांप होने पर जागा। वह टेंट से चिल्लाता हुआ भागा।
जैरी एक नया करियर शुरू करना चाहता था। उसने नौकरी की पोस्टिंग के लिए वर्गीकृत विज्ञापनों की खोज की। उसे एक विज्ञापन में मनचाही पोस्टिंग मिली। उसने रिक्रूटर को अपना रिज्यूम ईमेल किया।
एमिल एक बेहतरीन शेफ बनना चाहती थी। उसने सबक लिया और खाना बनाना सीखने के लिए कड़ी मेहनत की। वह खाना बनाने का अभ्यास करता थी और दोस्तों को खाना खिलाती थी। उसके दोस्तों ने उसका खाना बनाना पसंद किया और उसे प्रोत्साहित किया।
एला ने अपने परिवार के लिए पिकनिक पैक की थी। लेकिन वह फोर्क लाना भूल गई थी! उनके पास अपना चिकन और तरबूज खाने का कोई तरीका नहीं था। फिर वे सब हंस कर हाथ से खाने लगे।
पिछले सोमवार, ऐमिली स्कूल के लिए तैयार होने के लिए जल्दी उठी. कपड़े पहनने से पहले, उसने चेक किया कि स्कूल की छुट्टी तो नहीं हो गई. वहाँ इतनी बर्फ़ गिरी थी कि स्कूल की छुट्टी कर दी गई. ऐमिली खुश थी और उसने तय किया कि वह अंदर ही रहेगी और अपने दिन को पढ़ने में लगाएगी.
जोलीन मेनिक्योर कराने के लिए, नेल-सलोन में गई. नेल टेक्निशियन ने उसके नाखून साफ़ किए और काटे. जोलीन तय नहीं कर पा रही थी कि उसे किस रंग की नेल पॉलिश पसंद आएगी. नेल टेक्निशियन ने उसे एक ऐसे डिज़ाइन का सुझाव दिया जिसमें कई रंगों का इस्तेमाल किया गया था.
हैरी अंदर-अंदर डरावने घरों से डरता था, पर वह अपने दोस्तों के सामने ऐसा नहीं कह सकता था. बहादुर होने का दिखावा करते हुए, वे एक अंधेरे घर में गए. वह बिना चिल्लाए घर से निकलने में कामयाब हो गया. सबसे अंत में, वे एक ट्रिक फ़्लोर से किसी चिपचिपी चीज़ पर जा गिरे.
बॉबी पहलवान बनना चाहता था। उसने हाई स्कूल में कुश्ती ले ली. वह कॉलेज की किसी टीम में शामिल हो गया. जल्द ही, वह पेशेवर कुश्तीबाज की तरह खेलने लगा.
जोआन ने तय किया कि वह फ़ैंशी सा जापानी खाना खाएगी. पर खाना खराब था और वेटर उससे भी बुरा था. उसने मैनेजर को बुलाया, पर उसने आने की सोची भी नहीं. हालाँकि, वह ऐसा अक्सर नहीं करती थी, जोआन को इतना गुस्सा आया कि वह पैसे दिए बिना ही चली गई.
जेसी हमेशा से टैटू करवाना चाहती थी. उसके माता-पिता टैटू करवाने के बिल्कुल खिलाफ़ थे. अपने 18वें जन्मदिन पर, उसने तय किया कि वह टैटू बनवाएगी. उसने अपने कंधे पर एक छोटा सा टियारा टैटू बनवाया.
जुलिएट बड़ी होकर वैज्ञानिक बनना चाहती थी. उसने तय किया कि वह कोई एक्सपेरिमेंट करेगी. उसने एक पैन बेकिंग सोडा का एक बॉक्स खाली कर दिया. फिर उसने उस पर सिरका डाला.
जैक्लिन रॉब की गर्ल-फ़्रेंड के साथ समय बिताने के लिए आई. जैक्लिन और रॉब की आपस में नहीं बनती. रॉब ने अच्छे से बर्ताव करने और अच्छा माहौल रखने की कोशिश की. जैक्लिन बहुत ही तीखी बातें और टिप्पणियाँ कहती रही.
शैरन और उसकी बहन किराने की दुकान पर अंडे लेने गए. उनके यहाँ रात का खाना खाने मेहमान आने वाले थे और वे केक बनाने वाली थीं. घर में अंदर जाते समय, शैरन फिसल कर गिर गई. अंडे उसके हाथों से छूटकर, कॉन्क्रीट पर जा गिरे.
किसी समय कोई दासों का व्यापारी हुआ करता था. उसे भगवान मिल गए और उसने बुरे रास्तों पर चलना छोड़ दिया. उसने परिवर्तने के बारे में उसने एक गाना लिखा. वह गाना खूब प्रसिद्ध हुआ और लोगों ने उसे बहुत पसंद किया.
एक दोपहर, ईला स्लेजिंग करने गई. उसे शुरू में खूब मज़ा आया. फिर वह स्लेज से गिर गई. जमीन पर पड़े से उसका माथे में चोट लग गई. 
स्टेफ़ आम तौर पर थोड़ा ज़्यादा नाश्ता करती थी. पर उसकी नई जॉब की वजह से उसे खाना बनाने के लिए उतना समय नहीं मिलता था. इसलिए, स्टेफ़ ने तय किया कि वह कम और सादा खाना खाएगी. और एक महीने में उसने 10 पाउंड वजन कम कर लिया.
बॉबी अपने स्कूल का स्टार फ़ुटबॉल खिलाड़ी था. उसे अपने हुनर के लिए हमेशा सराहा जाता. एक दिन वह बहुत ही ज़रूरी गेम खेल रहा था. इसी दौरान उसके हाथ में चोट लग गई.
सूज़न अपने दोस्तों के साथ सिनेमा थिएटर गई. सूज़न ने ई-मेल चेक करने के लिए, थिएटर में अपना फ़ोन इस्तेमाल किया. कोई दरबान आया और उसने सूज़न से थिएटर से जाने के लिए कहा. सूज़न को फ़िल्म खत्म होने तक लॉबी में अपने दोस्तों का इंतज़ार करना पड़ा. 
मार्जी के पास क्रिसमस कैक्टस था. वह कभी नहीं खिला. उसने वह पौधा डेसी को दे दिया. डेसी ने पौधे का खूब ध्यान रखा.
जीना कई घंटों से अपने दोस्त पैम के साथ पार्क में थी. अब सूरज ढल रहा था. उसने गुडबाए कहा और घर चली गई. जब वह आई, तो रात हो चुकी थी.
एवरी बहुत खुश था. आज उसका बिल्कुल पहला बास्केटबॉल गेम था. उसने प्रैक्टिस की थी और उसके माता-पिता भी देखने आए. एवरी अपनी टीम के साथ अच्छा खेला और उसने अंक भी स्कोर किए!
गैरी को बगीचे में जाना पसंद था. वसंत करीब आ रहा था और वह पौधे लगाना शुरू करना चाहते थे.  उसने यह पता करने के लिए पचांग देखा कि बगीचे के लिए कौनसे पौधे सही होंगे. टॉम ने तय किया कि कुछ ऑर्किड के पौधे लगाएगा.
बे डरी हुई थी. उसका बॉयफ़्रेंड पूरे खाने के दौरान अजीब तरह से बर्ताव कर रहा था. बे ने सोचा वह उसे छोड़ने वाला है. पर वह अपने घुटने पर बैठ गया.
टॉमी का दिन बुरा गुज़र रहा था. उसके दोस्तों ने उसे बाहर ले जाकर उसे खुश करने की कोशिश की. वह भुनभुनाया पर साथ चला गया. उसने अपने दोस्तों के साथ खूब पी और पूरी रात नाचा.
एरियल हमारी 5 महीने की बच्ची है. उस सुबह वह बहुत चिड़चिड़ी सी जागी थी. हम शुरू में समझ नहीं पाए कि बात क्या है. फिर हमने देखा कि उसके मसूड़ों से नया दाँत निकल रहा था.
अमेलिआ ने तय किया कि वह छुट्टियों के लिए मैक्सिको जाएगी. उसने अपनी फ़्लाइट और होटल बुक कर लिए. जब वह मैक्सिको पहुँची, उसने तय कर लिया कि वह बहुत सी जगहों देखने जाएगी. उसे हर पल बहुत अच्छा लग रहा था.
कभी-कभी मेरे बच्चे सोचते थे कि क्या सैंटा क्लॉस असली हैं. हर साल, क्रिसमस की पिछली शाम को हम उनके लिए बिसकुट और दूध रखते थे. हर क्रिसमस हमें खाली कप और बिसकुट के टुकड़े मिलते. एक साल हमें बिसकुट के टुकड़े बाहर बर्फ़ पर पड़े मिले.
एमी आज अतिरिक्त भूख उठा । पर, वह भी बहुत देर से उठी.  वह घर के आसपास पहुंचे और नाश्ते के लिए समय नहीं था । जब वह काम पर पहुँची, उसे पता चला कि उसका साथी उसके लिए नाश्ता लाई है.
स्कूल को कंप्यूटर लैब बनाने के लिए ग्रांट मिला. उनके आईटी विभाग ने सबसे उपकरण खोजने के लिए बहुत रीसर्च की. उन्होंने ग्रांट के पैसों से उपकरण खरीद लिए. कंप्यूटर लैब बहुत बड़ी सफलता साबित हुई.
मैं टेनिस टीम का कैप्टन था. हम अपने डिवीज़न के प्रतिद्वंदियों के खिलाफ़ खेल रहे थे. मैं अपने प्रितद्वंदियों के साथ फंसा हुआ था. हमें बराबरी का फ़ायदा मिला.
बेन, बॉस्केटबॉल टीम का कोच है और आज उसने ट्राई आउट कराए. उसने इस एक बच्चे को टीम से निकाल दिया क्योंकि वह उतना अच्छा नहीं है. उसे बुरा लग रहा है क्योंकि वह जानता है कि बच्चा निराश होगा. वह बच्चे को समझाता है और बताता है कि अगले सीज़न के लिए उसे किन चीज़ों पर काम करना है.
ऑफ़िसर डन हड़ताल के दौरान किसी को चोट नहीं पहुँचाना चाहता था. उसने कई लोगों से जाने के लिए कहा, लेकिन वे नहीं गए. उसने अपना पुलिस का कुत्ता छोड़ दिया. कुत्ते ने किसी माँ और उसके बच्चे को काट लिया.
मैंने देखा कि मेरे बाल काफ़ी लंबे हो रहे थे. मैंने तय किया कि मैं कोशिश करके उसी दोपहर उन्हें कटवा लूँ. जैसे ही मुझे ठीकठाक नाई मिला, मैं उसके पास बाल कटवाने के लिए गया. वहाँ कोई लाइन नहीं थी, यह बहुत तेज़ हुआ!
मैंने अपनी मोटरसाइकल से सड़क पार की. मैंने वह रास्ता लिया जो राइडिंग ट्रैक की ओर जाता था. मैंने कुछ चक्कर लगाए. ऊब कर, मैं घर वापस आ गया.
रयान को उसके दोस्त ने एक दिन काम छोड़ने के लिए कहा था। वह कार्यस्थल के लिए अपनी ट्रेन को मिस कर गया और इसके बजाय पार्क चला गया। रयान और उसका दोस्त पूरे दिन पार्क में पक्षियों के साथ खेलते रहे। दिन के अंत में, उन्होंने पार्क छोड़ दिया और रयान के मालिक को देखा।
हाइवे पर एक शख्स कई घंटों तक गाड़ी चलाता रहा. उसने दो मील दूर रेस्ट स्टॉप का एक चिन्ह देखा। उसने उम्मीद में अपनी कार दाहिनी लेन में रख दी। उन्होंने रेस्ट स्टॉप के लिए निकास लिया।
जोसिआ एक बच्चा था जो पहली बार घिसटने की कोशिश कर रहा था। उसकी मदद करने के लिए, उसकी माँ ने एक रोमांचक खिलौना निकाला जो जिंगल कर रहा था। जैसे ही उसने खिलौने को खड़खड़ाया, जोसिआ को बहुत दिलचस्पी हो गई। वह जमीन को टटोलने लगा और अपनी माँ की ओर बढ़ने लगा।
मुझे अपने जन्मदिन के लिए एक पालतू जानवर चाहिए था। मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या चाहिए, मेरे पास पहले से ही कुत्ते थे। facebook पर हर तरफ देख रहा था और एक छोटा सुअर देखा। मैं उसे लेने गया।
सैम गायक बनना चाहता था। इसलिए उसने अपने कॉलेज में सिंगिंग क्लास ज्वाइन की। कक्षा के पहले दिन, सभी को एक गीत गाना आवश्यक था। सैम पहले दिन बहुत शर्मिंदा था।
बड़े होकर, मैट कभी भी सबसे आत्मविश्वासी आदमी नहीं था। उसका हमेशा से अपनी पड़ोसी लेक्सी पर एक बड़ा क्रश था, लेकिन डरा हुआ था। हालाँकि, जब प्रोम आ रहा था, तो उसने आखिरकार आगे बढ़ने का फैसला किया। मैट ने लेक्सी को अपनी डेट बनने के लिए कहा, और उसने तुरंत हां कह दिया।
शायन का स्पेलिंग टेस्ट था। वह इसे पारित करना चाहती थी । उसने मन लगाकर पढ़ाई की। उसने १०० बनाया ।
जॉन पिज्जा चाहता था, लेकिन उसके पास पैसे नहीं थे। तब उसे याद आया कि उसने पिछले हफ्ते एक मुफ्त पिज्जा जीता था! उसने पिज्जा प्लेस पर फोन किया और उन्हें अपना कोड दिया। उन्होंने उसे एक घंटे बाद अपना मुफ्त पिज्जा भेजा।
जिल को रात 8 बजे के आसपास एक डांसिंग क्लास अटेंड करनी थी। वह तैयार हुआ और सभा स्थल की ओर चल दिया। वह ऑडिशन देने वाले पहले लोगों में से थे। उनके प्रदर्शन के बाद जज प्रभावित हुए।
हमने कल देर रात तक जगने की कोशिश की। हमने कॉफी पी। हमने चॉकलेट खाई। हमने सोफे के चारों ओर चक्कर भी लगाए।
ऐली वर्षों से अपने अतिरिक्त सिक्कों को एक जार में सहेज रही थी। वह एक नया सेल फोन चाहती थी लेकिन उसके पास पर्याप्त पैसे नहीं थे। उसने सोचा कि वह अपने चेंज जार में छुट्टे पैसों को गिनेगी। आश्चर्यजनक रूप से, जार में $300 से अधिक था।
माँ ने मुझे किराने की दुकान पर कुछ सामान लेने के लिए कहा। मैंने पैदल जाने के बजाय अपनी साइकिल को दुकान तक ले जाने का फैसला किया। मैं एक दोस्त से मिला और उसे अपनी साइकिल पर सवारी करने की पेशकश की। जैसे ही हम साथ चल रहे थे, मेरी साइकिल बीच से टूट गई।
कार में पूरा परिवार उत्साहित था। गाड़ी चलाने के 9 घंटे बाद वे अपनी दादी के ब्लॉक में थे। आगे वे उनका घर देख सकते थे। सुबह चार बजे के बाद भी घर में रोशनी थी।
एना कपड़े धोने का काम बंद कर रही थी। अंत में वह अब इससे नहीं बच सकती थी। वह अपने सारे कपड़े लॉन्ड्रोमैट ले गई। कई घंटों तक, उसने उन्हें धोया और सुखाया।
मार्क मॉल गया। उसने हेडफ़ोन की एक जोड़ी देखी जो वह चाहता था लेकिन पैसों की कमी के कारण खरीद नहीं सकता था। उसने हेडफोन चुराने का फैसला किया। तभी मार्क को किसी काम करने वाले ने पकड़ लिया।
मेरे दोस्तों ने मुझे क्रिसमस के लिए एक जिगसॉ पहेली दी। मैंने इसे अभी तक नहीं खोला है। मैं हमेशा योजना बनाता रहता हूं लेकिन कुछ न कुछ सामने आता रहता है। जैसे अभी आपसे बात कर रहा हूँ।
रेक्स ने साल से अपना कमरा साफ नहीं किया है। चूंकि उसके पास शायद ही कभी आगंतुक आते हैं, इसलिए उसे सफाई की बात नहीं दिखती। हालांकि, एक दिन वह सफाई करने का फैसला करता है। रेक्स फर्श को वैक्यूम करता है और अपना बिस्तर बनाता है।
मुझे कल की परीक्षा का डर था। चूंकि परीक्षा कठिन है, इसलिए मैंने पूरी रात पढ़ाई करने का फैसला किया। मैंने सिर्फ अतिरिक्त समय पाने के लिए रात का खाना छोड़ने का फैसला किया। आखिरकार, मैं परीक्षा के दिन तैयार हो गया।
मेरा परिवार इटली में छुट्टी पर था। हमें एक ग्रुप फोटोग्राफ चाहिए था। हमने एक अजनबी से इसे हमारे लिए लेने के लिए कहा। उन्होंने सहायता की।
मैं उठा और अपनी अलमारी में शर्ट की तलाश की। सब कुछ गंदा और फर्श पर पड़ा था। मैंने यह देखने के लिए एक कमीज उठाई कि क्या उसमें से दुर्गंध आ रही है। मुझे एक नीली शर्ट मिली जिसमें से बदबू नहीं आ रही थी।
जेजे दिन भर खेलता रहा। शाम हुई तो वह थक गया था। वह लगभग अपने स्नान में सो गया, और उसकी माँ ने कहा कि यह सोने का समय था। उसकी माँ ने उसे पजामा पहनाया, उसे अपने बिस्तर पर ले गई और उसके लिए गाया।
दो शिकारियों ने जंगल के भीतर अपने स्थान के ऊपर बहस की। उन्हें नहीं पता था कि वे सही जगह पहुंचे हैं। जब एक बड़ा हिरन ग्लेड में घुसा तो उनका ध्यान भटक गया। वे लोग आश्चर्य से स्तब्ध थे।
टॉड की कल एक बड़ी परीक्षा है। उसने बिल्कुल पढ़ाई नहीं की है। यह उसके ग्रेड के 50 प्रतिशत के लिए गिना जाता है। टोड को नहीं पता कि क्या करना है।
मैगी को एक नए दोस्त की जरूरत थी। वह अकेले समय बिताकर थक चुकी थी। अंत में वह बुक क्लब में एक दोस्त से मिली। लड़कियां रोज एक साथ बिताती थीं।
मेरे स्कूल जाने के स्थान पर मेरे रूममेट को एक नई नौकरी मिल गई। हमने काम पर जाने के लिए साथ में राइड करने का फैसला किया। हम कार में सवार हुए और एक साथ निकल पड़े। किसी के साथ बात करने के लिए सवारी बहुत कम वक़्त की लग रही थी।
ब्रिटनी को ऑनलाइन वीडियो गेम खेलना पसंद था। हालांकि, लोगों ने उसे परेशान किया जब उन्होंने उसके जेंडर को लेकर लड़ाई लड़ी। ब्रिटनी ने गेमिंग लगभग छोड़ दी लेकिन फेसबुक पर एक लड़कियों का गेमिंग ग्रुप मिला। ज्वाइन करने के बाद वह ऑनलाइन मिलने वाली लड़कियों के साथ खेलने लगी।
बॉबी पहले कभी किसी कार्निवाल में नहीं गया था। उसके दोस्त सैम ने उसे अपने परिवार के साथ जाने के लिए आमंत्रित किया। वहां देखने और करने के लिए बहुत कुछ था! बॉबी की पसंदीदा गतिविधि फेरिस व्हील की सवारी थी।
मैं आज रेडियो सुन रहा था। उस पर एक नया गाना आया जो मुझे अच्छा लगा। उन्होंने इसका नाम कभी नहीं बताया। मैं सुनता रहा लेकिन यह कभी नहीं आया।
अल और वैल बहुत करीबी जुड़वां थी। उन्होंने एक जैसे कपड़े पहने, एक जैसे बात की और 24/7 साथ रहती थीं। एक दिन, वैल को टर्मिनल कैंसर का पता चला। वह जल्द ही मर गई, और अल पूरी तरह से टूट गयी।
मुझे अपने जीवन में तीन स्पीडिंग टिकट मिले हैं। तीनों ही तब जब मैं किशोर था। मुझे आश्चर्य है कि मैंने अपना लाइसेंस नहीं खोया। उन सभी को अपने रिकॉर्ड से बाहर करने के लिए मुझे बहुत पैसा खर्च करना पड़ता है।
डेविड का सपना था कि वह ऑरेगोन जाए. वैसे तो उसके पास ज़्यादा पैसे नहीं थे, लेकिन उसने थोड़ा-थोड़ा बचाना शुरू किया. आखिरकार, डेविड ने इतना पैसा जमा कर लिया कि वह ऑरेगोन की अपनी बड़ी ट्रिप पर जा सके. अपनी इस ट्रिप पर, उसने स्थानीय पकवान खाए और कमाल की जगहें देखीं.
हाईस्कूल की एक छात्र डेंटिस्ट के पास गई. उसे बताया गया कि उसे फिर से ब्रेसेस लगवाने होंगे. वह खुश नहीं थी. उसने ब्रेसेस लगाव लिए और उसे बहुत दर्द हो रहा था.
जेन, न्यूयार्क के एल्डेन शहर गई. वहां उसके चाचा का एक खेत था. उसने जानवरों की देखभाल में मदद की. फिर उसने बगीचे से सब्जियां तोड़ने में भी मदद की.
सेथ छह साल से एयर कंडीशनिंग फैक्ट्री में काम कर रहा था. एक दिन उसके सुपरवाइजर ने पूरे विभाग को मीटिंग के लिए बुलाया. सेथ के सुपरवाइजर ने घोषणा की कि फैक्ट्री को बंद करना पड़ेगा. सेथ को डरावना एहसास हुआ कि उसे नया काम खोजना पड़ेगा.
एमी गाड़ी चलाकर स्कूल जा रही थी, जब उसकी गाड़ी बंद पड़ गई. उसने अपने पिता को कॉल किया. वह आए और उन्होंने उसे बताया कि फ्यूल पंप खराब हो गया है. उन दोनों ने एक टो ट्रक बुलवाया, जो उस कार को टो करके घर तक ले गया.
रॉड ने अपनी पूरी ज़िंदगी धूम्रपान किया था. एक रात वह टीवी देखते-देखते सो गया. उसकी सिगरेट अभी भी जल रही थी और फ़र्श पर गिर गई. इससे उसके अपार्टमेंट में आग लग गई.
बैरी बहुत रोमांचित था कि आखिरकार, वह वोट देने के लिए रजिस्टर हो चुका था. वह अपने घर के पास वाले मतदान स्थल पर गया. बिल्डिंग में जाते समय उसने सभी प्रचार अभियान देखे. उसे पहले से पता था कि उसे अपना वोट कैसे देना है.
जॉनी एक दिन गाड़ी चला रहा था, जब उसे लगा कि उसे अजीब से झटके लग रहे हैं. उसने गाड़ी रोकी और देखा कि उसका टायर पंक्चर था. उसने करीब से देखा तो पाया कि उसने एक कील पर गाड़ी चढ़ा दी थी. जॉनी को डोनट चढ़ाना पड़ा और गाड़ी को मरम्मत की दुकान पर ले जाना पड़ा.
एमी को अपने घर में और जगह चाहिए थी. उसने तय किया कि वह नया अपार्टमेंट खोजेगी. एमी को एक नया और किफायती अपार्टमेंट, उसके ऑफिस के पास ही मिल गया. एमी खुद उस अपार्टमेंट को देखने पहुंची.
मैं और मेरे भाई एक पिज्ज़ा शेयर कर रहे थे. उसमें सिर्फ़ एक ही टुकड़ा बचा था. हम सभी को वह चाहिए था. इससे पहले की कोई कुछ कह पाता, मैंने उसे चाट लिया.
मे एक आश्रित बिल्ली थी जिसे पालतू जानवरों की दुकान वाले, गोद लेने के दिन लेकर आए थे. कैथी और उसका परिवार गोद लेने के दिन, उस पालतू जानवरों की दुकान पर गया. कैथी ने जैसे ही मे को देखा, उसे प्यार हो गया. मे को गोद लेने का आवेदन करने और उसके मंज़ूर हो जाने के बाद, कैथी ने उसे गोद ले लिया.
मोनिका एक आठ साल की लड़की थी, जिसे स्कार्फ बुनना बहुत पसंद था. एक दिन मोनिका को एक जन्मदिन की पार्टी में बुलाया गया. मोनिका के पास अपने दोस्त को तोहफा देने के लिए पैसे नहीं थे. मोनिका ने तय किया कि वह उसके लिए एक स्कार्फ़ बुनेगी.
संदिग्ध व्यक्ति ने देखा कि जेल के दरवाज़े पर ताला नहीं था. उसने उसे धकेला और वह खुल गया. कोई उसे देख नहीं रहा था, इसलिए वह भागने में सफल हो गया. वह शांति के साथ पुलिस स्टेशन के बाहर निकल आया.
एक लड़की को एक लड़के से प्यार हो गया, लड़के को भी वह अच्छी लगती थी. लड़की को पता चला कि उनके माता-पिता की आपस में नहीं बनती. लड़का-लड़की एक दूसरे से बहुत प्यार करते थे. लेकिन वे अपने माता-पिता की भावनाओं को चोट नहीं पहुंचाना चाहते थे, इसलिए वे दूर रहे 
एक दिन अमेरिका के राष्ट्रपति मेरे शहर में आए. मैं उन्हें देखने के लिए, घंटों लाइन में खड़ा रहा. मैं पोडियम के सामने खड़ा था, जब उन्होंने एक उत्तेजक भाषण दिया. जाते समय उन्होंने मुझसे हाथ मिलाया.
जेक के पिता उसे पहली बार फुटबॉल गेम दिखाने ले गए. वे वहां जल्दी पहुंच गए और उन्हें बहुत अच्छी सीटें मिल गईं. उन्होंने हॉट डॉग खाया और सोडा भी पीया! जेक ने खेल के दौरान अपने पसंदीदा खिलाड़ी को भी देखा!
मैं कुछ मस्तीभरा काम करना चाहता था. मैंने कुछ सस्ती चीज़ खोजी. मैंने तय किया कि मैं तैराकी करने जाऊंगा. मुझे एक स्थानीय लेक बीच मिला, जहाँ मैं जा सकता था.
एमी अपने पेपर से संतुष्ट नहीं थी. उसने उसे जमा नहीं किया और क्लास छोड़ दिया. पेपर फिर से लिखने के लिए, वह कॉफ़ी की दुकान पर चली गई. उसने ऐसा पेपर लिखा जिसपर उसे गर्व था.
स्टीव एक कुशल बढ़ई था. उसने कुछ नया बनाया था, जिससे वह अपनी पत्नी को सरप्राइज देने वाला था. उसकी पत्नी को एक नया डेस्क चाहिए था, इसलिए उसने तय किया था कि वह एक डेस्क बनाएगा. उसने सारी लकड़ियां काटीं, डेस्क बनाया और उस पर अपनी पत्नी का नाम लिख दिया.
मुझे किस्मत पर भरोसा नहीं है. लेकिन मेरी गर्लफ्रेंड के पिता ने कल एक शीशा तोड़ दिया. अभी पांच मिनट भी नहीं हुए थे कि उनका हाथ कार के दरवाज़े में दब गया. फिर हॉस्पिटल जाते समय उन्होंने एक हिरन को टक्कर मार दी.
जॉन को लगा कि वह एक बुरा पिता है. वह देर तक काम करता था, और अक्सर घर आकर अपने बच्चों से नहीं मिल पाता था. वीकेंड पर, वह थका हुआ और गुस्से में रहता था. एक शनिवार, उसका बेटा सोफ़े पर बैठा और जॉन के हाथ पर अपना सिर रख दिया.
बेन एक गली में टहल रहा था और उसे धागे का एक सिरा मिला. उसने उसे उठाया और खींचने लगा. धागा बढ़ता रहा लेकिन दूसरा सिरा नहीं मिला. बेन यह पता करने के लिए धागे साथ-साथ आगे बढ़ा कि वह कहां से आ रहा है.
हुआन एक लुचाडोर बनना चाहता था. वह टीवी पर उन्हें देखता हुआ बड़ा हुआ था. वह बेसमेंट में रोज़ाना अभ्यास करता था. धीरे-धीरे उसे कुछ छोटे शो मिलने शुरू हो गए.
टोरी को रविवार को पता चला कि वह गर्भवती है! उसने तुरंत अपने पति को खुशखबरी देने के लिए कॉल किया. टोरी का पति भी उतना ही उत्साहित था. उनदोनों ने आधे घंटे तक बच्चों के नाम पर बात की.
सारा का ऑफिस एक बेकरी के बगल में है. वह डाइटिंग कर रही है, इसलिए कभी वहां नहीं जा सकती. एक दिन उसने ध्यान दिया कि वह बेकरी बंद हो गई है. अगले हफ़्ते वहां एक सेहतमंद ऑर्गेनिक जूस की दुकान खुल गई.
रूफ़स ने अभी-अभी नए स्कूल में दाखिला लिया है और वहां उसका कोई दोस्त नहीं है. शुरुआत में वह काफ़ी डरा हुआ और परेशान था कि उसे कोई नहीं मिलेगा. हालांकि, एक दिन एक अच्छे लड़के राल्फ ने रूफ़स को अपना परिचय दिया. उन्हें पता चला कि वे दोनों एक साथ रसायन विज्ञान की क्लास में हैं.
टॉम क्रिसमस पर एक रसायनशास्त्र का किट चाहता था. उसकी माँ ने कहा कि एक छोटे बच्चे के लिए वह बहुत खतरनाक है. टॉम ने उसके बदले एक कुत्ते का पिल्ला मांग लिया, और अचानक उसकी माँ ने अपना ख्याल बदल लिया. टॉम को समझ में नहीं आया क्यों, लेकिन उसे इसकी फ़िक्र नहीं थी.
बिलकुल सुबह-सुबह हर रोज़ मेरे बरामदे में हमिंगबर्ड आती हैं. आज मैंने उन्हें काफ़ी बेचैन पाया. एक ख़ास चिड़िया जगह को लेकर बहुत दादागिरी दिखा रही थी. अचानक एक बड़ी सी काली चिड़िया, न जाने कहां से आकर झपट्टा मार गई.
लोला, आज स्कूल के नाटक में हिस्सा ले रही थी. उसकी कॉस्टयूम में एक हूप स्कर्ट की ज़रुरत थी. लोला को हूप कहीं नहीं मिला! उसकी माँ ने तय किया कि वह हूप घर पर ही बना लेंगी.
मैं पहले दिन अपने काम पर गया था. मेरे मैनेजर ने बीटल्स की टीशर्ट पहनी हुई थी. हमने इस पर बात की कि हम दोनों बीटल्स को कितना प्यार करते हैं. हम अच्छे दोस्त बन गए.
टायलर एक बेसबाल गेम के लिए गया. उसने अपनी पसंदीदा टीम को देखा! उसकी टीम ने मेहनत से खेला. उसकी टीम जीत गई!
फ़्लोरा के दांत में दर्द होने लगा. वह डेंटिस्ट से नफ़रत करती थी, इसलिए उसने इसे अनदेखा करने की कोशिश की. दर्द काफ़ी हद तक और बढ़ गया. आख़िरकार, फ़्लोरा को डेंटिस्ट की अपॉइंटमेंट के लिए कॉल करना पड़ा.
डेरेक को पढ़ना अच्छा लगता है. उसने अपने घर की सारी किताबों को पढ़ लिया. उसे पढ़ने के लिए और चाहिए थीं लेकिन उसके पास पैसे नहीं थे. डेरेक को एक पुस्तकालय का कार्ड मिला!
मैं मेरे कुछ दोस्तों के साथ एक बार में गया था. मेरे पास बिल्कुल भी पैसे नहीं थे, लेकिन मुझे लगा कि मैं उनका साथ तो दे सकता हूं. यह पता चला कि वे सब भी कंगाल थे. हममें से किसी ने भी कुछ नहीं ख़रीदा, और हम घंटों बातें करते रहे.
मैं पिछले रविवार को लॉन्ड्रोमैट में था. वहां पर एक प्यारी सी लड़की भी थी जो अपने कपड़े धो रही थी. मैं उसके पास गया और थोड़ी बातें करना शुरू किया. वह मुस्कुराई लेकिन उसने दिलचस्पी नहीं दिखाई.
पैट काम से बिना इजाज़त ग़ायब रहने की तेज़ इच्छा के साथ जागा. इसलिए उसने उस सुबह झूठी बीमार वाली आवाज़ में फ़ोन किया. कॉल किए अभी एक घंटा भी नहीं हुआ था कि उसे एक टेक्स्ट मिलता है. यह उसे बताता है कि काम रद्द कर दिया गया है क्योंकि बर्फ़बारी हो रही है.
ग्रेग अपनी बाइक चलाते हुए स्टोर की तरफ़ जा रहा था. ग्रेग के गुज़रते ही गली से एक हाथ निकला. ग्रेग बाइक से गिर गया जैसे ही उसे ज़मीन पर धकेला गया. उसने फ़ुटपाथ से देखा जब एक आदमी अपनी बाइक चला कर भाग रहा था.
जॉनसन ने कभी बाहर रहना बहुत ज़्यादा पसंद नहीं किया. उसकी प्रेमिका उसे चिढ़ाती है कि वह कभी कैंपिंग ट्रिप पर नहीं जा सकता था. जॉनसन ने उसे ग़लत साबित करने का फ़ैसला किया. वह एक टेंट को पैक करता है और एक लंबे सप्ताहांत के लिए कैंपिंग करने जाता है.
जिम ने अपना वॉलेट खो दिया जिसमें उसके सारे पैसे थे. उसके पास अगले महीने तक अपने परिवार के खाने के लिए और कोई पैसे नहीं होंगे. इसी बीच, पीट को बैंक की पार्किंग में एक वॉलेट पड़ा मिला. उसमें सैकड़ों डॉलर थे और पीट सही में एक नया TV चाहता था.
सैली की एक बड़ी बहन थी जो हर चीज़ में अच्छी थी. एक दिन उसने अपनी बहन मेरी को बताया कि वह संकोचमहसूस करती है. मेरी ने उसकी हंसी उड़ाई और उससे कहा कि उसमें भी कई ख़ूबियां हैं. सैली ख़ुद को एक अलग नज़रिए से देखती थी.
मुझे इस गर्मी में अपने बेटे को आपातकालीन रूममें ले जाना पड़ा. वह कुछ दोस्तों के साथ फ़ुटबॉल खेल रहा था और सिर पर चोट लग गई. उसने अपनी भौहें फाड़ ली थीं और हमें चिंता थी कि उसने चेहरा फ़्रैक्चर कर लिया है. शुक्र है, कि कोई फ़्रैक्चर नहीं था.
लिटिल लोरेली आठ महीने की है और उसके दांत निकल रहे हैं. उसकी मां ने उसे आराम पहुंचाने के लिए हर मुमकिन चीज़ की कोशिश की है. उसने ठंडी टीथिंग रिंग, दवाएं, और हल्की सुखदायक चाय आज़माया है. एक आख़िरी कोशिश में वह उसे एक टीथिंग बिस्किट देती है.
मैं उस दिन पार्क में था. मैं झील के नज़दीक चल कर गया और कुछ बत्तख़ को देखा. मैंने उन्हें कुछ ब्रेड फेंकने का फ़ैसला किया. उन्होंने गुस्से के तरीके से मेरा पीछा किया.
ग्राहम एक सेल्फ़ी स्टिक लेना चाहता था. उसके ज़्यादा दोस्त नहीं थे लेकिन तस्वीरें लेना बहुत पसंद था. उसने आख़िरकार हिम्मत किया और एक ख़रीद लिया. उसने इसे कुछ बार इस्तेमाल किया और फिर इसके बारे में भूल गया.
लुईस गुफ़ा को बेहद अच्छी तरह जानता था. पांच पहली बार के केवर्स उसके पीछे चलने लगे. अचानक, कुछ चमगादड़ ऊपर के अंधेरे में से नीचे उड़के आ गए. लुईस को छोड़कर सारे लोग वापस गुफ़ा के प्रवेश द्वार की तरफ़ भागे.
शॉन और सारा एक गिटार ख़रीदने जा रहे थे. शॉन ने सारा को पिक अप किया और वे स्टोर की तरफ़ ड्राइव करते हुए गए. अंदर, उन्होंने कई अलग-अलग गिटार को बजा कर जांचा. सारा ने अपना पसंदीदा को चुना और वे उसे काउंटर पर ले गए.
क्रिस शुक्रवार को स्कूल जाने के लिए उत्सुक नहीं था. एक मुश्किल परीक्षा आ रही थी जिसके लिए वह तैयार नहीं था. गुरुवार को जब वह सोने गया तो वह चिंतित था. शुक्रवार की सुबह जब वह उठा तो लगभग एक फ़ुट बर्फ़ गिरी थी!
मार्था बहुत ख़राब खाना पकाती थी और उसका प्रेमी यह जानता था. उसने उसे कुकिंग शो दिखाना शुरू किया और उन्हें उसके साथ देखा. वह शो में सीखी गई चीज़ों की कोशिश करती थी. जैसे दिन बीतते गए उसका खाना बनाना धीरे-धीरे बेहतर होने लगा.
एक भटका हुआ बिल्ला था जो मेरी बिल्ली से प्यार करती था. वह रोज़ उससे मिलने के लिए आता था. मैं आख़िरकार उसे अंदर ले गया और उसे अंदर जाने दिया, और उसका नाम टोक्यो रखा. वह बहुत बीमार हो गया, नजाने कैसे.
शहर के एक ऑफ़िस में लाल कालीन थी. ऑफ़िस के कर्मचारी ने शिकायत की कि वह हमेशा गंदी रहती थी. लेकिन उनका कोई भी वैक्यूम इसे ठीक से साफ़ नहीं कर सका. इसलिए उन्होंने एक पेशेवर कार्पेट क्लीनर को काम पर रख लिया.
लेक्सी स्वस्थ रहना चाहती थी. लेकिन उसे गर्म कोको चाहिए था. इसलिए उसने ज़रा भी चीनी नहीं डालने का फ़ैसला किया. गर्म कोको का स्वाद बेकार था.
एन्ना को चिकन विंग्स चाहिए थे. उसने अपनी कार बफ़लो तक के लिए पूरे रास्ते चलाई. वहां, उसे एक असली विंग रेस्तरां मिला. उसने ख़ुद के लिए एक दर्जन हॉट विंग्स का ऑर्डर दिया.
मेरा भाई पिछले हफ़्ते मुझसे रिमोट के लिए लड़ता रहा. आख़िरकार हमने इसके इस्तेमाल को बांट करके करने का फ़ैसला लिया. हम में से हर एक को यह एक दिन मिला करेगा. मेरा भाई तब एक झगड़े में पड़ गया कि यह पहले दिन किसके पास होना चाहिए.
आइवी एक छोटे से साइट्सीइंग विमान में उड़ रही थी. अचानक से पायलट ने एक घोषणा की. विमान में रडर की समस्या थी और वह नीचे जा रहा था! आइवी जल्दी से क्रैश पोज़िशन में आ गई.
जोई दूसरा ग्रेडर था जिसे रंग भरने वाली किताबों में रंग भरना पसंद है. उसने अपने ज़्यादातर क्रेयॉन ख़त्म कर लिए थे इसलिए उसके पास केवल भूरा और काला था. उसके माता-पिता को लगता था कि जोई अपने अजीब रंगों के वजह से एक कलाकार था. उन्होंने सभी के प्रशंसा करने के लिए उसके काम को फ़्रिज पर टांग दिया.
जॉन के पास कल एक विशाल ग्राहक प्रस्तुति थी, लेकिन वह ख़ुद को तैयार नहीं महसूस कर रहा था. ऐसा नहीं था कि वह पेश करने से घबरा रहा था. भीड़ के सामने जॉन हमेशा सहज महसूस करता था. हालांकि, इस कंटेंट में, पॉलिश की कमी थी और इसे बेहतर करने की ज़रुरत थी.
फ़्रेड ने लॉटरी खेलने का फ़ैसला किया. वह खेलना पसंद करता था लेकिन कभी जीता नहीं. कल उसने दो टिकट ख़रीदे, जब वह घर गया तो उसे एक बहुत अच्छी ख़बर का पता चला.
जीना एक गैस स्टेशन पर शौचालय का इस्तेमाल कर रही थी. वह हाथ धोने के लिए गई, लेकिन साबुन नहीं था. उसने कैबिनेट में सिंक के नीचे कुछ पाने की उम्मीद में देखा. वहां पर भी साबुन नहीं था.
जब खाने का समय हुआ तो, मां ने घंटी बजा दी. डैड और बिल उस आवाज़ को सुनते ही जानते थे. उन्होंने अपने यार्ड के काम को ध्यान से छोड़ दिया, और अपने हाथ धोए. आख़िरकार जब वे घर पहुंचे तो मां खुश हो गई.
एम्मी के पिता उसे एक बिल्ली का बच्चा चुनने के लिए ले गए. वहां एक पिंजरे में एक साथ दो थे. वह उन्हें जुदा नहीं कर सकी! यह उसे दुखी कर रहा था कि उनमें से चुनना होगा.
जिल कॉलेज गयी। जिल ने बहुत मेहनत से पढ़ाई की। जिल ने अपनी सभी परीक्षा पास की। जिल ने अपना डिप्लोमा प्राप्त किया।
जैरी हमेशा से गिटार बजाना सीखना चाहता था। वह चिंतित थें कि कुछ नया सीखने के लिए अब बहुत बूढ़े हो गए हैं। फिर भी, उन्होंने साप्ताहिक गिटार कक्षाओं में दाखिला लेने का फैसला किया। अंत में वह एक बहुत अचे गिटार वादक बन गए।
काइल ने बहुत सी चीजें इकट्ठी कीं। उनके पास एक्शन अकीर्तियों एक व्यापक संग्रह था। हर दिन, वह अपने संग्रह के लिए नए अकीर्तियों की तलाश में जाता था। वह महीने में एक बार एक नयी आकृति जोड़ने में कामयाब रहता था।
फ्रांसिन ने गौर किया कि उसके सभी दोस्तों ने ऊँची एड़ी के जूते पहने थे। हालाँकि वह ऊँची एड़ी के जूते की दिखावट पसंद करती थी, वह उससे पहनने के अनुभव से नफरत करती थी। एक दिन उसने अपने दोस्तों से मिलने के लिए एक जोड़ी फ्लैट पहनने का फैसला किया। उसके सभी दोस्तों ने तारीफ की कि वह कितनी अच्छी लग रही।
जब मैं छोटा था तो मुझे लुका छुपी पसंद था। मैं इसे तब भी खेलूंगा जब दूसरों को पता नहीं होगा। मैं बस छिप जाऊंगा और लोगों के सामने कूद जाऊंगा। मैंने प्राथमिक विद्यालय में हर समय ऐसा किया।
रेचल अपना दैनिक मेल देख रही थी। उसे एक विदेशी भाषा में लिखा एक पत्र मिला। रेचल ने अपने दोस्तों को पत्र दिखाया। पत्र को कोई पढ़ या समझ नहीं पा रहा था।
कटबैक के कारण डेब को नौकरी से निकाल दिया गया। वह बहुत परेशान थी और उदास होकर घर चली गई। उसके पति ने उससे कहा कि सब ठीक हो जाएगा, पर डेब को यकीन नहीं था। अगले दिन, डेब के पति ने उसे नौकरी के लिए एक साक्षात्कार का प्रबंध किया।
बेथानी अपने बांह के बालों को लेकर काफी सचेत थी। उसने इसे शेव कर हटाने की कोशिश की। यह कुछ ही हफ्तों में वापस बढ़ गया। उसने लेजर हेयर रिमूवल ट्रीटमेंट करवाया।
जीना के माता-पिता इलिनोइस जाने के लिए ड्राइव कर रहे थे। जीना अपने भाई-बहनों के साथ दबी हुई पिछली सीट पर बैठी थी। व्यस्त समय मामले को और बदतर बना रहा था।  ट्रैफिक धीरे-धीरे रेंग रहा था। 
एक बार गर्मियों में मैंने और मेरी बहन ने एक नींबू पानी स्टैंड स्थापित किया। नए घर में यह पहला महीना था और हम किसी को नहीं जानते थे। कुछ लोग वहां से गुजरे और उससे भी कम रुके। बूढ़ा पादरी अगले दरवाजे से चला गया।
बॉब एक ​​छोटे शहर से बड़े शहर में चला गया। वह चिंतित था कि वह हमेशा खो जाएगा। पहले दिन वह काम से घर जाने की कोशिश में रास्ता भूल गया।  फिर बॉब ने अपना रास्ता जानने लिए एक नेविगेशन सिस्टम खरीदा।
केली संकर जानवरों के बारे में ऑनलाइन पढ़ रहे थे। और उसने लिगर की तस्वीरें देखीं। वह उनके आकार और ताकत से प्रभावित थी। लेकिन वह सोचती थी कि क्या वे जंगल में रह सकते हैं।
जोरी अपने परिवार के साथ एम्स्टर्डम में ऐनी फ्रैंक के घर गई थी। उसने किताब पहले ही पढ़ ली थी। उसे लगा कि घर काफी छोटा है। उसकी माँ संग्रहालय देखते हुए रो पड़ी।
क्लारा एक दिन काम से घर चली गई। तब उसे एहसास हुआ कि उसने बाहर से अपने आप को बंद कर लिया है! सुबह उसकी चाबियां रसोई की मेज पर पड़ी थीं। उसे मदद के लिए अपनी मां को फोन करना पड़ा।
दूसरे दिन मैं अपार्टमेंट के आसपास थोड़ी सफाई कर रहा था। मैंने टेबल पर रखी सारी अव्यवस्थ चीजों और कागज़ात से छुटकारा पाने का फैसला किया। उन सभी के नीचे मेरी गर्लफ्रेंड का एक पुराना पत्र था। उसने कहा कि वह मेरे साथ संबंध तोड़ना चाहती है।
बेन की शादी उसके हाई स्कूल के प्रेमी से हुई थी। उनकी शादी को कई साल हो चुके थे। बेन को एक दिन एहसास हुआ कि वह अपनी शादी से खुश नहीं है। उसने प्रेम संबंध बनाने का फैसला किया।
एक आदमी ने दूसरे से शर्त लगाई कि वह घूरने में एक बतख को भी पछाड़ सकता है। एक बत्तख मिली और उसे देखने लगे। हालाँकि बत्तख इस बात से अनजान थी कि क्या हो रहा है, लेकिन उसने पलक नहीं झपकाई। निक्टिटटिंग हालाँकि, इसने अपनी आँखों को अपनी निक्टिटटिंग झिल्ली से गीला कर लिया था।
शै समुद्री पार्क में गया। वहाँ उसने तैरते हुए डॉल्फिन का विज्ञापन देखा। शै ने उत्सुकता से उसे $40 सौंप दिया और पोशाक पहन लिया  फिर वह डॉल्फ़िन के साथ तैरने के लिए पूल में कूद गई।
लिया इंग्लैंड गई  उसने एक बस यात्रा की। यात्रा स्टोनहेंज में रुकी। लिया दर्शन के लिए बस से उतरी।
मैं एक गिलास जूस पी रहा था। मेरा प्याला काउंटर पर गिरा। मैंने गिरे हुए को साफ करने के लिए कुछ खोजा। मुझे पेपर टॉवल का एक पैकेट मिला।
आर्थर और उसके दोस्त बाहर घूम रहे थे। वे बियर पी रहे थे और बातें कर रहे थे। अचानक बीयर खत्म हो गई। आर्थरआखिर वाला नहीं लेना चाहता था।
हेस्टर ने हमेशा पसंद किया है कि उसके बाल सीधे कैसे दिखते हैं। एक दिन उसे एक आर्ट गैलरी के उद्घाटन में भाग लेने के लिए आमंत्रित किया गया। वह इस कार्यक्रम के लिए अपने बालों को सीधा करने का इरादा करती है। उसके सभी दोस्त उसकी तारीफ करते हैं कि वह कितनी अच्छी दिखती है।
जिल एक नई कार खरीदना चाहता था। जिल ने अपनी पुरानी कार डीलरशिप के पास खड़ी कर दी।. सेल्समैन ने जिल की पुरानी कार बेच कर नई कार दी  सेल्समैन को भी पैसे देने के बाद जिल को उसकी नई कार मिल गई।
जेडन काफी भुलक्कड़ था। उसने ध्यान नहीं दिया था कि यह पहले से ही वेलेंटाइन डे था। हड़बड़ी में वह बाहर गया और कुछ फूल और चॉकलेट ले आया। जेडन की प्रेमिका घर आई और उसे दावत मिली।
जॉन को उसके जन्मदिन पर एक बाइक मिली। वह सवारी करना नहीं जानता था। उसने पूरे सप्ताह अभ्यास किया। सप्ताह के अंत में उन्होंने अपने प्रशिक्षण पहियों को हटा दिया।
क्वेंटिन अपने जीवन में कभी भी नाव पर नहीं रहा था। एक बार गर्मियों में एक दोस्त ने क्वेंटिन को अपने झील वाले घर में आमंत्रित किया। जब वे वहां थे, क्वेंटिन और उसका दोस्त नौकायन करने गए। यह एक आनंददायक अनुभव था।
एक आदमी ने सेवक से रात के खाने में पेनकेक्स ऑर्डर किए।  वह उसके लिए कुछ मिनटों बाद पेनकेक्स की एक प्लेट ले आई। उस आदमी ने शिकायत की कि पेनकेक्स बहुत मोटे थे।  सेवक उसे वापस रसोइए के पास ले आया।
मेरे बच्चे एक पालतू जानवर लेना चाहते थे। एक परिवार के रूप में हमने तय किया कि यह एक अच्छा विचार था। हम अपने नए रोमदार दोस्त की तलाश में अपने स्थानीय पशु आश्रय में गए। वहां पहुंचने पर हम एक काले लैब से मिले, जिसे हम सभी ने तुरंत पसंद कर लिया।
मेरे बगीचे के फूल मर रहे हैं। वे मुरझा रहे हैं और धूप से सूख रहे हैं। मेरे पौधों के साथ क्या गलत है इसका मूल्यांकन करने में सहायता के लिए मेरे मित्र आए थे। उसने पाया कि उन्हें और पानी की जरूरत है।
जिल अपनी बहन के साथ वीडियो गेम खेल रही थी। जिल इस बात से नाराज थी कि वह हर गेम हार रही थी। जिल ने अपना गेम कंट्रोलर लिया और टीवी पर फेंक दिया। टीवी स्क्रीन बीच से ठीक नीचे टूट गई।
मैंने "बफी द वैम्पायर स्लेयर" देखना शुरू कर दिया। कुछ घंटों के बाद, मुझे दौड़ने जैसा एहसास हुआ। दुर्भाग्य से, बाहर अंधेरा था। मैं कुछ देर दरवाजे पर खड़ा रहा।
12 साल की उम्र में, ड्रू ने अपराधी बनने का फैसला किया। उसने दरवाजे तोड़ने और घरों को लूटने का मन बना लिया। उसने अपनी ताकत बढ़ाने के लिए कोठरी के दरवाजों में लात मारने का अभ्यास किया। उसकी मां ने घर आकर देखा तो अलमारी के सारे दरवाजे टूटे हुए थे।
लंबे समय से, जब भी मैंने कठोर उबले अंडे बनाए, वे खराब निकले। मैंने अपनी समस्या के समाधान के लिए पूरे इंटरनेट पर देखा। एक वेबसाइट ने सुझाव दिया कि मैं अपने अंडों को उबालने के बजाय बेक कर लूं। जैसा उसने कहा मैंने वैसा ही किया।
एक लड़के ने देखा कि एक क्वार्टर फुटपाथ पर पड़ा है। वह झुक गया और उसे उठा लिया। जैसे ही उसने ऐसा किया, एक स्पिटबॉल उड़ गया जहां उसका सिर था। इधर-उधर देखने पर उसने देखा कि उसका कट्टर दुश्मन एक स्ट्रॉ पकड़े हुए है।
हेक्टर ने नोटिस किया कि उसके हेडफ़ोन का केवल एक कान काम करता है। वह एक नई जोड़ी लेना चाहता है ताकि वह संगीत सुन सके। अंत में उसे हेडफोन की एक अच्छी जोड़ी मिल जाती है जिसे वह खरीद सकता है। वह उन्हें खरीदता है और तुरंत संगीत सुनना शुरू कर देता है।
टॉम न्यूयॉर्क जायंट्स गेम में जाना चाहता था। परन्तु, टिकट बहुत महंगे थे। अंत में, उसे ऐसे टिकट मिले जो उसकी मूल्य सीमा में थे। अंत में वह ऊपरी डेक पर बैठ गया।
ट्रिप को तरबूज पसंद था। वह दिन में कम से कम एक बार खाता था। उसकी माँ हमेशा उससे कहती थी कि वह बीज निगलने पर एक पेड़ उगाएगा। वह हमेशा उन्हें वैसे भी निगल लेता था।
MTurk कार्यकर्ता एंजी खुद को मेहनती मानती थी। एक दिन उसके पसंदीदा अनुरोधकर्ताओं में से एक ने उसके काम को अस्वीकार कर दिया। एंजी को बहुत आश्चर्य हुआ और उसने उन्हें ईमेल किया। उन्होंने जवाब दिया कि उसका काम पर्याप्त रूप से अच्छा नहीं था।
डोनोवन ने ट्रिना को उसके साथ नाचने के लिए जाने को कहा। ट्रिना को डोनोवन पसंद था इसलिए उसने हाँ कहा लेकिन वह वास्तव में चिंतित थी। स्कूल के बाद वह अपने पिताजी से मदद माँगने के लिए घर भागी। जब उसके पिताजी घर आए तो उन्होंने स्थिति के बारे में बताया और पिताजी मुस्कुराए।
एंडी को हमेशा से ही बच्चों की एक बड़ी बाइक चाहिए थी। जब वह छह साल का हुआ तो उसने अपने जन्मदिन के लिए बाइक मांगी। वह बाइक चलाना नहीं जानता था। एंडी के बर्थडे पर उनकी मां ने उन्हें एक बाइक दी थी।
सूजी आइसक्रीम की दुकान पर गई। उसने एक वनीला मिल्कशेक का ऑर्डर दिया। जब उसने अपने मिल्कशेक के लिए उस आदमी को भुगतान करने की कोशिश की, तो वह उसे देखकर मुस्कुराया। उसने उसे बताया कि उसने एक विशेष प्रतियोगिता जीती है।
नेड और उसके दोस्त मेले में गए। उसने अपने आखिरी पैसे का इस्तेमाल एक कॉटन कैंडी खरीदने के लिए किया। जैसे ही वह जाने लगा, उसने देखा कि एक छोटा लड़का रो रहा है। उसने अपनी कॉटन कैंडी को कीचड़ में गिरा दिया था।
सेबस्टियन ने देखा कि यह उजला और गर्म दिन था। उसके पास करने के लिए काम थे। उसे अपने काम करने का मन नहीं करता था। सेबस्टियन ने फैसला किया कि बाहर रहना बेहतर है।
राशिद एक बेहतरीन कार चालक था। एक दिन राशिद के भाई को काम के लिए देर हो गई। राशिद ने अपने भाई को ड्राइव करने की पेशकश की। वे अतिरिक्त समय के साथ वहां पहुंचे।
अली एक फास्ट फूड प्लेस में गया और अपने क्रेडिट कार्ड से भुगतान किया। कैशियर ने उसका कार्ड वापस लाने में बहुत लंबा समय लिया। कुछ दिनों बाद, अली को उसके कार्ड पर असामान्य लेन-देन का पता चला। उसने अपने बैंक को फोन किया, जिसने भुगतान को वापस कर दिया।
मैं अपने लिविंग रूम के लिए एक अच्छी पेंटिंग की तलाश में था। इसलिए कल मैं तलाश में बाहर गया। मुझे आखिरकार एक खूबसूरत मिल गई जिसे मैं पसंद करता था। पेंटिंग एक झरने की थी।
मैं प्रमोशन पाना चाहता था। मैंने प्रमोशन पाने की कोशिश करने का फैसला किया। पूरे साल मैंने बहुत मेहनत की। मेरे बॉस ने नोटिस लिया और एक दिन मुझे अपने कार्यालय में बुलाया।
मैगी और उसके माता-पिता एक नए शहर में बसने जा रहे थे। मैगी घबरा रही थी क्योंकि वह किसी को नहीं जानती थी। जैसे ही वह वहां गयी, उसने आस पास के लोगों को अपना परिचय दिया। अंततः उसने कुछ दोस्त बना लिए।
डैन स्कूल से घर जा रहा था और उसने विंडो डिस्प्ले देखा। स्टोर की विंडो में ट्रेन सेट रखा हुआ था। डैन ने बहुत ज्यादा चाहा कि वह इस ट्रेन सेट का मालिक बन सके। जब डैन घर आया तो उसकी माँ ने उसे बताया कि उनके पास एक सरप्राइज़ है।
जीना अपनी माँ के घर की चाबी चुराना चाहती थी। उसने तब तक इंतजार किया जब तक उसकी माँ झपकी नहीं लेने लगी। वह अपनी मां का पर्स बाथरूम में ले गई। उसने चुपचाप चेन से चाबी निकाल दी।
केंटुकी का एक आदमी था वह लुइसियाना में रहने वाली एक लड़की से प्यार करता था। उसने फैसला किया कि उसे आगे बढ़ने की जरूरत है। वह अपने प्यार के साथ रहने के लिए चला गया।
टिम गणित की कक्षा में फेल हो रहा था। वह जानता था कि अगर वह पास नहीं हुआ तो उसे समर स्कूल जाना होगा। उसने कठिन अध्ययन किया और अतिरिक्त क्रेडिट के लिए उम्मीद की। स्कूल के आखिरी दिन उसे पता चला कि वह पास हो गया है!
मैरी-ऐनी अकेलापन महसूस कर रही थी और उसने एक बिल्ली को गोद लेने का फैसला किया। वह प्रक्रिया शुरू करने के लिए अपने स्थानीय दयाशील संस्था में गई। जब वह देख रही थी, तो बिल्लियों में से एक ने उस पर म्याऊ किया। मैरी-ऐनी ने बिल्ली को पालतू बनाया, और यह पहली नजर का प्यार था।
मैंने बचपन में जिम्नास्टिक लिया था। मैं बैलेंस बीम सीख रहा था और उस पर मूव्स कर रहा था। जैसे ही मैंने बीम से फ़्लिप करते हुए एक राउंड ऑफ किया, मैं गलत तरीके से उतरा। मैंने अपना टखना तोड़ दिया और बहुत दर्द में था!
मेरे फ़ोयर के आसपास छह पिल्ले दौड़ रहे थे। हम जिसे खरीदना चाहते हैं उसे चुनना मुश्किल था। मेरी प्रत्येक बेटी ने एक अलग पिल्ला चुना। मालिक ने कहा कि हमें दो कुत्तों पर छूट मिल सकती है।
जॉनी बॉस्टन में अपने बड़े शहर के जीवन से बदलाव चाहता था। उसने फैसला किया कि वह अमेरिका के हार्टलैंड में ज्यादा खुश रहेगा। अंत में वह दिन आ गया, जॉनी इडाहो चला गया। वह बड़े शहर के जीवन से बच निकला था।
जोआन को क्रिसमस के लिए घर जाने से नफरत थी। वह जानती थी कि उसकी माँ उसे उसके प्रेम जीवन के बारे में घेरेगी। इस साल घर जाते समय उसका एक कार एक्सीडेंट हो गया था। उसकी ज़रूरतों को पूरा करने के लिए उसकी माँ उसके पास दौड़ पड़ी।
मैं अपना सारा समय अपने लेखन पर काम करने में लगाता हूं। नतीजतन मैं काफी अकेलापन महसूस करने लगा हूं। मैंने एक ऑनलाइन डेटिंग समुदाय में शामिल होने का फैसला किया है। जैसे ही मैं शामिल हुआ, मुझे एहसास हुआ कि मैं विशेष रूप से अन्य लोगों को पसंद नहीं करता हूं।
मेरी बेटी प्राथमिक विद्यालय में गर्ल स्काउट थी। एक दिन वह रात भर फील्ड ट्रिप पर गई। मेरी पत्नी एक संरक्षक के रूप में चली गई। हर कोई सप्ताहांत के लिए न्यू हैम्पशायर के एक केबिन में रहा।
आज क्लब कोने में एक नए क्लब का उद्घाटन कर रहा था। मैं शामिल होने के लिए इंतजार नहीं कर सकता था। जैसे ही हम क्लब में गए, वह सुंदर था। हमने स्वादिष्ट खाना ऑर्डर किया और डांस किया।
कल मैं रसोई में एक नया कांच ले जा रहा था। आश्चर्यजनक रूप से मैंने इसे गिरा दिया। कांच चकनाचूर हो गया। मुझे इसे उठाना पड़ा।
बिल का परिवार एक पहाड़ी पर रहता था। वहां न कभी बारिश हुई और न ही तूफान आया। एक दिन इलाके में एक बवंडर चल रहा था। बिल का घर क्षतिग्रस्त हो गया और छत फट गई।
एलीसन ने फैसला किया कि वह अपने क्षेत्र के इतिहास के बारे में और जानना चाहती है। वह उस पर एक किताब देखने के लिए पुस्तकालय में गई। वह अंदर गई और समझ नहीं पा रही थी कि किताबें कैसे छांटी गयी थीं। उसे एक पुस्तकालयाध्यक्ष मिला जिसने डेवी दशमलव प्रणाली की व्याख्या की।
सेबस्टियन अपने दोस्तों की टीम में फुटबॉल खेलना चाहता था। उसने अपने दोस्त से बात की और पाया कि उसे अभ्यास करने जाना है। उसने पूरे हफ्ते घर पर फुटबॉल पकड़ने का अभ्यास किया। वह अगले अभ्यास में गया और एक टचडाउन स्कोर किया।
एक बार एक माँ थी जो अपने बच्चे के सुलाने के लिए परेशान थी। वह उसे इधर-उधर घुमाती रही लेकिन फिर भी उसे नींद नहीं आई। उसने उसे खाना खिलाया लेकिन फिर भी वह नहीं सोया। अंत में, उसे वह लोरी याद आई जो उसकी माँ ने उसे गाई थी।
जॉनी बचपन में स्विमिंग पूल में पेशाब कर देता था। उसने सोचा कि वह इसे एक वयस्क के रूप में कर सकता है। वह अपने बच्चों को वाटर पार्क में ले गया। इसके बाद उन्होंने वैडिंग पूल में पेशाब किया।
एमी ने दूसरे बच्चों को खेलते हुए देखा और अपने इनहेलर को देखने लगी। अस्थमा के कारण वह खेल नहीं खेल सकती थी उसने अपने कला शिक्षक का हाथ अपने कंधे पर महसूस किया। उसकी शिक्षिका मुस्कुराई और एमी से कहा कि वह एक दिन एक महान कलाकार बनेगी।
जोइ और उसके दोस्तों का आज फुटबॉल का खेल था। जोइ घबराया हुआ था। वह घबराया हुआ था कि वह जीतेगा या नहीं। अंत में खेल के बाद जोइ की टीम जीत गई।
नई नौकरी के लिए मार्क का एक बड़ा इंटरव्यू था। उसने खुद को उन सवालों के लिए तैयार किया जो वे पूछे जा सकते हैं। इंटरव्यू लेने वाला मार्क के उत्तरों से प्रभावित लग रहा था। इंटरव्यू लेने वाले ने मार्क को सूचित किया कि उसे नौकरी दे दी गयी है।
ऐलेन का आज रात खाना बनाने का मन नहीं कर रहा था। इसलिए, ऐलेन ने फैसला किया कि वह खाने के लिए बाहर जाएगी। हालाँकि, ऐलेन को यह नहीं पता था कि वह कहाँ खाना चाहती है। ऐलेन ने विचार किया कि उसे लगभग एक घंटे के लिए कहाँ जाना चाहिए।
सैम अपने सपनों के कॉलेज में प्रवेश करने की कोशिश कर रहा था। उसने आवेदन भरने में काफी समय बिताया। इसने उन्हें अपनी अकादमिक उपलब्धियों के बारे में अच्छा महसूस कराया। उसने आवेदन जमा किया।
मैट ने एक रात अपने दो दोस्तों के साथ बार होपिंग करने का फैसला किया। उन्होंने एक बार में 3 शॉट पिए। वे 4 जगह और गए, सभी में 3 शॉट पिए। मैट बहुत ज्यादा नशे में धुत हो गया और उसने अपना फोन खो दिया।
बिंदू ने अपने दोस्तों के साथ एक पार्टी की योजना बनाई। वे उसके घर पर इस बात पर चर्चा करने के लिए मिले कि किस भोजन और बैंड का उपयोग करना है। बिंदु का एक मित्र समोसा और दूध ले आया। पार्टी में चार दोस्तों ने संगीत बजाया।
टायलर उठता है और उसे स्कूल से पहले नहाना होता है। उसका छोटा भाई शॉवर का उपयोग कर रहा है। टायलर चिंतित है कि वह बस को मिस कर देगा। अंत में अब शॉवर लेने की बारी टायलर की है।
थॉमस हाल ही में उपेक्षित महसूस कर रहा था। वह डॉक्टर के पास चेकअप कराने गया। उसके डॉक्टर ने उसे बताया कि उसका कोलेस्ट्रॉल का स्तर थोड़ा अधिक था। थॉमस स्वस्थ खाना खाने लगा और टहलने जाने लगा।
दरवाजे की घंटी बजी लेकिन वहां कोई नहीं था। वह इस बात को लेकर अनिश्चित थी कि उसे दरवाजा खोलना चाहिए या नहीं। उसने धीरे से दरवाज़ा खोला और बाहर झाँका। उसके भाई ने उस पर छलांग लगा दी और उसे डरा दिया।
स्टेफ़नी सेब की चटनी बनाना चाहती थी। उसने कुछ स्वादिष्ट सेब लेने के लिए कृषि बाजार में जाने का फैसला किया। जैसे ही वह बाग से गुजर रही थी वह फिसल कर गिर गई। उसने अपनी दोनों कलाई तोड़ लीं।
रॉय समझ नहीं पा रहा था कि उसके अपार्टमेंट से इतनी बदबू क्यों आ रही है। उनके दोस्तों ने इस पर टिप्पणी की जब वे वहाँ गए सभी ने स्रोत की तलाश करने का फैसला किया। यह रेफ्रिजरेटर में एक पुरानी मछली निकली।
जिमी की परवरिश बहुत गरीबी में हुई थी। हालाँकि, उसके माता-पिता ने हमेशा उनकी देखभाल करने की पूरी कोशिश की। जब वह एक अच्छे कॉलेज में दाखिल हुआ, तो उन्होंने इसे वहन करने के लिए दो नौकरियां की। जब उसने स्नातक किया, तो वह उनका आभार व्यक्त करना चाहता था।
जिल हैरान रह गई जब एक हैंडसम लड़के ने उसे कॉलेज डांस के लिए कहा। जब उसके रूममेट तैयार हो रहे थे, जिल अपने बालों को लेकर परेशान थी। जिल के रूममेट्स ने कहा कि वे मदद कर सकते हैं। जिल ने अपने टोगा जैसे सफेद गाउन में ड्रेसिंग पूरी की।
एक बार मालिक ने अपने बार का विज्ञापन करने के लिए एक बड़ा बैनर लगाया। हवा तेज थी और बैनर उड़ गया। मालिक ने शहर भर में अपने बैनर का पीछा किया। यह एक बूढ़ी औरत के पिछवाड़े का आँगन में उतरा।
मेरी माँ के पास कद्दू बार की रेसिपी है जो मुझे बहुत पसंद है। उसने एक बार उन्हें मेरे लिए बनाया था क्योंकि मेरा दिन खराब था। मैंने कद्दू के बार खाए और मुझे बहुत अच्छा लगा। बार ने मुझे याद दिलाया कि मेरी मां को मेरी परवाह है।
टिम ने अपने दादा के साथ अधिक समय बिताने का फैसला किया। उनके दादाजी को पक्षी देखना पसंद था, इसलिए टिम उनके साथ देखता था। उन्होंने एक नोटबुक में अपनी साइटिंग को चिह्नित किया। जल्द ही टिम को वास्तव में दिलचस्पी होने लगी!
डैनी इस गर्मी में स्थानीय आइसक्रीम की दुकान पर काम कर रहा था। वह अपनी पहली नौकरी शुरू करने के लिए बहुत उत्साहित था। उसके पहले दिन एक छोटे लड़के ने अपनी आइसक्रीम फर्श पर गिरा दी। डैनी बिना किसी हिचकिचाहट के जानता था कि उसे क्या करना है।
2 बजते ही स्कूल की घंटी बजी। दिन खत्म होने से ज्यादा जीना कभी खुश नहीं हुई थी। उसने अपना सामान उठाया और दरवाजे पर टैमी की प्रतीक्षा करने लगी। लेकिन टैमी रीटा और मैरी के साथ जा रही थी।
लॉरेंस और उनके परिवार ने जाने का फैसला किया। सबसे पहले उन्होंने अपना फर्नीचर पैक किया। फिर उन्होंने बाकी सब कुछ पैक कर लिया। उनका सारा सामान वैन में ले जाया गया।
जॉय अपने एकांतवासी केकड़े के लिए एकदम सही खोल खोजना चाहती थी। वह एक खरीद सकती थी, लेकिन अगर वह मिल जाए तो यह और भी खास होगा। उसने पूरी सुबह समुद्र तट को खंगाला। सब कुछ जो काम कर सकता था टूटा हुआ था!
वेस्टिन की शादी हो रही थी! वह चाहता था कि उसकी शादी बेहतरीन तरीके से हो। शाम तक सब कुछ ठीक रहा। कोई बहुत नशे में हो गया और केक में गिर गया!
जोइ अपने पिता को उनके यार्ड के पीछे की लकड़ियों को साफ करने में मदद कर रहा था। अचानक उसने जोर से भिनभिनाने की आवाज सुनी। उसने एक मधुमक्खी के छत्ते को हिला दिया था। इससे पहले कि वह बच पाता उसे छह बार काटा गया।
शरद ऋतु थी। टॉड का आँगन पत्तों से भरा हुआ था। उसने फैसला किया कि उसे उन सभी बटोरने की जरूरत है। एक बार जब वह हो गया, तो उसने उन सभी को एक बैग में रख दिया।
टिम का सपना एक महान बॉडी बिल्डर बनने का था। उसने अपने लक्ष्य तक पहुंचने के लिए हर रात मेहनत की। उनकी कड़ी मेहनत रंग लाई और उसने एक लोकप्रिय प्रतियोगिता में स्थान अर्जित किया। उसने 250 पाउंड से अधिक वजन उठाकर अपना कौशल दिखाया।
हेनरी अपनी कक्षा में जा रहा था। साथ ही वह अपने फोन की स्क्रीन को कपड़े से साफ करने की कोशिश कर रहा था। दुर्भाग्य से, कोई उससे टकरा गया। उसका फोन उसके हाथ से छूटकर जमीन पर जा गिरा।
टैमी ने वॉलीबॉल ट्रायआउट में भाग लेने का फैसला किया। वह केवल 8वीं कक्षा में थी, लेकिन वह जानती थी कि वह अच्छी है। उसने कड़ी मेहनत की और अपना सब कुछ दिया। उसने उम्मीद नहीं की थी कि दूसरे खिलाड़ी भी उसके जैसे अच्छे होंगे।
बॉब और जिम एक दिन घर में गेंद खेल रहे थे। उन्होंने फूलदान पर मारा और वह कई टुकड़ों में टूट गया। उन्हें डर था कि उनकी मां उन पर नाराज हो जाएंगी। उन्होंने कुछ गोंद पाया, और सलीके से फूलदान को वापस एक साथ चिपका दिया।
स्टीव बहुत दुखी था। स्टीव की गर्लफ्रेंड ने उनसे ब्रेकअप कर लिया। उसने उसे एक गीत लिखने का फैसला किया। उसने अपना दिल गाने में डाल दिया।
ग्लोरिया अपने पति के लिए फूल खरीदना चाहती थी। महज आधा दर्जन गेंदे की कीमत देख कर ग्लोरिया हैरान रह गई। ग्लोरिया ने बगीचे से अपने कुछ फूल खुद चुनने का फैसला किया। उसे कुछ डैफोडिल और गुलदाउदी मिले।
जोश हर दिन बास्केटबॉल खेलता था। उनका लक्ष्य किसी भी बास्केट को कोर्ट करने में सक्षम होना था। एक दिन, किसी ने उन्हें एक प्रतियोगिता के लिए चुनौती दी। जो सबसे अधिक शॉट लगाएगा वह विजेता होगा!
लॉरेन हमेशा से पार्टियों में स्किनी जींस पहनना चाहती थी। हालांकि, उसे अपना वजन कम करने की जरूरत है ताकि स्किनी जींस अच्छी लगे। लॉरेन एक चुनौतीपूर्ण व्यायाम आहार नियम शुरू करती है। अंत में उसने स्किनी जींस पहनने के लिए पर्याप्त वजन कम कर लिया है।
मैं हाई स्कूल में हवाई गया था। हमारी पूरी बैंड क्लास जा रही थी। वहां उड़ान भर कर पहुंचने में 9 घंटे लगे। यह एक ट्रॉपिकल स्वर्ग था।
सन्नी टेक्सास में रहता था, और उस समय भीषण गर्मी थी। वह गर्मी से बहुत परेशान था। उसने ठंडा होने का एक तरीका खोजने का फैसला किया। पहले तो वह कुछ भी नहीं सोच सका।
चाड एक अद्भुत गायक था। वह गाने से बहुत डरता था। वह एक चर्च क्वायर में शामिल होना चाहता था लेकिन उसने सोचा कि उसके दोस्त हंसेंगे। अपने हुनर ​​और जज्बे से इतना शर्मिंदा होने के कारण।
रोनाल्ड के दो बच्चे थे, एक लड़का और एक लड़की। इतना ही पर्याप्त था। वह वास्तव में ईमानदारी से दो नहीं चाहता था। एक दिन उसकी पत्नी ने उसे बताया कि तीसरा बच्चा आने वाला है।
मैं पिछले बुधवार को एक हाइक पर जा रहा था। चलते समय मुझे कुछ ऐसा मिला जिसने मुझे डरा दिया। मेरे सामने एक चार फुट का सांप था जिसकी आँखें चमकदार थी। मैं चिल्लाया और मुख्य सड़क पर वापस भाग गया।
मैरी को रोज सुबह कॉफी पीना पसंद था। आज वह जल्दी में थी। वह कॉफी प्लेस के रास्ते ड्राइव पर गई। उसने देखा कि उसके जाने के बाद कॉफी गलत ऑर्डर थी।
बिल अभी काम के सिलसिले में एक बड़े शहर में गया था। वह अकेला महसूस करता था क्योंकि वह शहर में किसी को नहीं जानता था। काम के बाद एक दिन बिल ने कुछ सहकर्मियों के साथ ड्रिंक लेने का फैसला किया। उनके साथ समय बिताने में उसे बहुत मजा आया।
बिली डॉक्टर बनना चाहता था। वह डॉक्टर बनने के लिए कॉलेज गया था। अपनी डिग्री के साथ स्नातक होने के बाद, उन्होंने अपना विचार बदल दिया। बिली डॉक्टर की जगह नर्स बन गया।
क्विंटन अपने अपार्टमेंट से बेदखल हो रहा था। वह बिना किसी आय के टूट गया था। एक दिन, उसने अपना आखिरी डॉलर लोट्टो पर खर्च करने का फैसला किया। अविश्वश्नीय रूप से, उसने $50,000 जीते!
इगोर जागने के बाद काम के लिए तैयार होने लगा। उसने शॉवर चालू किया और उसके गर्म होने का इंतज़ार करने लगा। पानी ठंडा ही रहा। उन्होंने ठंडे पानी से नहाने और न नहाने के बीच बहस की।
तारा ने सभी विकल्पों के बजाय बड़े बैंड संगीत को प्राथमिकता दी। वह सभी हॉर्न और अन्य ब्रास के वाद्ययंत्रों से प्यार करती थी। उसने साथी बड़े बैंड प्रेमियों को खोजने की कोशिश की। उसके प्रयास व्यर्थ थे।
मैंने अपने बॉयफ्रेंड से मिलने के लिए वाशिंगटन DC की यात्रा की। हम शहर में कई जगह घूमे। लेकिन एक जगह जहां मैं जाना चाहती थी वह था व्हाइट हाउस। वह मुझे व्हाइट हाउस ले गया, और मैं बहुत खुश थी।
मेरे बेटे ने पिछले पतझड़ में अपनी एक साल की भतीजी के लिए ड्रम सेट खरीदा। सेट में ड्रमस्टिक्स, एक झांझ और एक सीट थी। उसकी भतीजी NYC में रहती है। जब वह गई तो उसने इसे देखा, और रोमांचित हो गई।
आज रात मैगी का पहला पियानो वादन था। वह बहुत घबराई हुई थी। जब वह मंच पर पहुंची तो कांप रही थी। शुक्र है कि उसने बेहतरीन तरीके से प्ले किया।
एड को फैमिली के साथ मूवी नाइट पसंद आई। वे दावतें और ड्रिंक लेते थे और टीवी के इर्द-गिर्द मंडराते थे। वे आज रात अलादीन देख रहे थे। लेकिन एड खत्म होने से पहले ही सो गया।
मैंने फैसला किया कि मैं अपने बैंक के साथ क्रिसमस क्लब के लिए साइन अप करना चाहता हूं। मैंने टेलर को फोन किया और पूछा कि मैं यह कब कर सकता हूं। उसने मुझसे कहा कि मैं कभी भी आ सकता हूं। मैं आज सुबह गया और योजना के लिए साइन अप किया।
मैक का एक शाकाहारी दोस्त रात के खाने के लिए आ रहा था। वह यह जानकर कराह उठा कि वह स्टीक या हैम्बर्गर नहीं बना सकता। तभी उन्हें काजू से बनी अल्फ्रेडो सॉस की रेसिपी याद आई। आश्चर्यजनक रूप से, सॉस मलाईदार और स्वादिष्ट निकला।
रेयान मॉल की सुरक्षा का काम करता था। वह अक्सर रात की पाली में काम करता था। एक दिन उसने मॉल में एक रैकून देखा। वह घंटों तक उसे देखता रहा जब तक वह चला नहीं गया।
जॉनी के शिक्षक ने कक्षा को घर के बने बर्फ के कोन खिलाये। शिक्षक ने प्रत्येक छात्र को एक रंगीन सिरप टॉपिंग लेने दिया। जब उसकी बारी आई तो जॉनी पागल हो गया जब उसने देखा कि केवल एक ही रंग बचा है। जॉनी के शिक्षक ने पूछा कि क्या गलत है।
टिम को आज तक तीन लड़कियों में से किसी एक को चुनना था। वह तीनों को पसंद करता था लेकिन उसे निर्णय लेने की जरूरत थी। उसने उन तीनों से बात की कि कौन उसे ज्यादा पसंद करती है। वह अंततः उस लड़की के साथ गया जो उसे और जाननाचाहती थी।
जिल ने अपने प्रेमी जोइ को उसके साथ जिओकैश की तलाश में जाने के लिए मना लिया। उसने नहीं सोचाकि यह मजेदार लग रहा था, लेकिन उसने उसे संतुष्ट करने का फैसला किया। उन्होंने उस स्थान की तलाशी ली, जहां जिओकैश होना चाहिए था। करीब एक घंटे की मशक्कत के बाद भी उसका पता नहीं चल सका।
ब्रिगिड और उसकी दोस्त एला दोनों ने पियानो की शिक्षा ली। एला के पिता ने उसके लिए एक प्रसिद्ध निर्माता द्वारा एक महंगा भव्य पियानो खरीदा। ब्रिगिड के पिता उसे केवल इस्तेमाल किया हुआ सादा पियानो ही खरीद सकते थे। लेकिन एला एक मूर्ख और असंवेदनशील लड़की थी जिसने कभी अभ्यास नहीं किया।
डेव एक बंदूक खरीदना चाहता था। वह बंदूक की दुकान पर गया और कई सवाल पूछे। उसने बड़ी बंदूकों और छोटी बंदूकों को देखा। उसने फैसला किया कि वह एक बड़ी शॉटगन खरीदना चाहता है।
रोज ने लॉन्ग आइलैंड के लिए ट्रेन ली। वहाँ, वह द्वीप के बिल्कुल सिरे पर गई। वह मोंटौक प्वाइंट पर समुद्र तट पर गई। ठंड थी और हवा चल रही थी।
ड्रू एक विशेष परियोजना के लिए टाइपराइटर का उपयोग कर रहा था। उसने सावधान रहने की कोशिश की क्योंकि वह अपने शब्दों को मिटा नहीं सकता था। फिर भी, वह सो गया। उसका सिर की पर पड़ा और कई अक्षर टाइप हो गए।
सारा को हमेशा रात के आसमान से आकर्षण था। उसके जुनून को देखते हुए, सारा के पिता ने उसके लिए एक नया टेलिस्कोप खरीदा। वह उत्साहित थी। वह रात के आसमान को ध्यान से देखने के लिए हर रात बाहर जाती थी।
क्रिस्टन अपने कमरे से थक चुकी थी। उसे बदलाव के लिए इधर-उधर करने की जरूरत है। उसने इसे चार साल से ज्यादा समय में इसे हिलाया नहीं था। सब कुछ हटाने के बाद उसने एक बड़ा सा दाग देखा जिसे उसके बिस्तर ने ढँका हुआ था।
मेरी बहन जब 35 साल की थी तब मेरे साथ रहने लगी थी। वह एक रनडाउन ट्रेलर पार्क में बीवी को पीटने वाले के साथ रह रही थी। उस आदमी ने एक ठंडी, अंधेरी रात में उसे मेरे घर में खोज लिया। जब हम सो रहे थे तब वह मेरे घर में घुस गया।
मेरे माता-पिता के बीच प्यार खत्महो गया। मुझे यकीन नहीं है कि यह कब हुआ था लेकिन ऐसा लगता है कि यह म्यूच्यूअल रहा है। उन्होंने चीजों को मैत्रीपूर्ण ढंग से समाप्त करने का फैसला किया। हालांकि मैं इससे आहत हूं, मुझे खुशी है कि उन्होंने वही चुना जिससे उन्हें ख़ुशी मिलती है।
एना का एक भाई-बहन होने वाला था। उसकी माँ अस्पताल गई और अन्ना आशान्वित थी। वह वास्तव में एक छोटी बहन चाहती थी, लेकिन भाई नहीं! जब उसकी माँ बच्चे के साथ घर लौटी, तो एना बहुत खुश हुई।
मोनिका ने अपने दोस्तों के साथ ट्रुथ या डेयर खेलने का फैसला किया। वे सभी कुछ भी सच कबूल करने से डरते थे और उन्होंने केवल डेयर को चुना। दिन चढ़ने के साथ डेयर्स बढ़ते अधिक जटिल होते गए। मोनिका ने एक दोस्त को डोरिटोस की चोरी करने की डेयर दी और दोस्त ने ऐसा किया।
रे अपने एक दोस्त के घर सोने गया। उसे एहसास हुआ कि वह अपना टूथब्रश भूल गया है। वह अपने दाँत ब्रश करने में असमर्थ था! रे ने अपनी उंगली पर टूथपेस्ट का इस्तेमाल करने की कोशिश की, लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ।
ऐली के पास करने के लिए बहुत सारा होमवर्क था। उसने अपने गणित के होमवर्क के साथ शुरुआत की। इसे पूरा करने के बाद, उसने एक पुस्तक रिपोर्ट लिखी। आखिरी असाइनमेंट एक स्टडी गाइड था, जिसमें उसे दस मिनट लगते थे।
डॉन को कॉमिक किताबें बहुत पसंद थीं। उन्होंने लगातार अपनी पसंदीदा कहानियों के संस्करण एकत्र किए। जैसे-जैसे वह बड़ा होता गया उसका कॉमिक्स के प्रति प्रेम बढ़ता गया। उसने फैसला किया कि वह अपनी खुद की कॉमिक बुक कंपनी शुरू करना चाहता है।
अर्नोल्ड चमगादड़ से डरता था। उसने सोचा कि अगर वे उसे काटेंगे तो वह एक वैम्पायर में बदल जाएगा। एक दिन उसने अपने बाथरूम में एक चमगादड़ देखा। वह इतना घबरा गया कि चिल्ला दिया।
एनाबेले को गाना पसंद है। वह अपने स्कूल क्वायर में गाती है। मैरी ने एनाबेले की बेहतरीन गायन वालीआवाज पर ध्यान दिया। मैरी ने एनाबेले को अपने बैंड में आने के लिए कहा।
उकी अफ्रीका में यात्रा कर रहा था। एक रात, उसे एक ब्लैक मांबा ने काट लिया। उकी दर्द से कराह उठा! तुरंत उसे स्थानीय अस्पताल ले जाया गया।
शॉन बेघर था। उसने सड़कों पर पैसे की भीख मांगी। एक हफ्ते तक किसी ने उसे पैसे नहीं दिए। वह भूखा मर रहा था।
दो शौक़ीन एक साथ डिनर बनाने के लिए राजी हुए। प्रत्येक सामग्री खोजने के लिए निकल पड़ा। पहला घिसे-पिटे बूट के साथ लौटा। दूसरा विंग नट्स के सकल के साथ लौटा।
जूडी और बिल अपने माता-पिता के साथ डिनर करने की तैयारी कर रहे थे। जूडी आलू के साथ रोस्टऔर ग्रेवी के साथ रोल बनाती है। बिल टेबल सेट करता है और कुछ बैकग्राउंड म्यूजिक चलाता है। दरवाजे की घंटी बजती है, यह उनके माता-पिता हैं।
सैल के पैर में चोट लगी जब उसकी पत्नी ने गलती से उसे फँसा दिया। उसे इतना बुरा लगा कि उसने हर तरह से उसका इंतजार किया। उसने उसके लिए खाना खरीदा और उसे संदेश भेजा। सैल को इतना ध्यान पसंद आया।
रेबेका जेक से तब मिली जब वे दोनों छह साल के थे। वे सबसे अच्छे दोस्त बन गए और एक साथ बड़े हुए। जब वे 13 साल के थे, तब जैक का परिवार चला गया। उसने रेबेका से वादा किया कि वह उसके लिए वापस आएगा।
एक वीकेंड हम बच्चों के साथ मूवी देखना चाहते थे। वे दो फिल्में देखना चाहते थे। इसलिए हमने बांटने और जीतने का फैसला किया। दो बच्चे और मैं एक में गए और मेरे पति और बेटा के दूसरे में।
एमी की बहन उसे अपने वेकेशन पर सर्फ करने के लिए बीच पर ले गई। एमी जल्दी से अपने वेटसूट को पहन लिया। प्रशिक्षक धैर्यवान था जब एमी इसे समझ नहीं पाई। अंत में एमी के लिए खुद को आजमाने का समय आ गया था।
के ने खुद के लिए एक बेड़ा बनाया। उन्होंने स्क्रैप लकड़ी, और कीलों का इस्तेमाल किया। उन्होंने पूरे वसंत में इस पर कड़ी मेहनत की। गर्मियों के आने पर, उसने झील में इसका परीक्षण किया।
मैक्स बहुत होनहार लड़का था। लेकिन वह अपनी ही जीवंत कल्पना में खो जाता था। उसने कितनी भी कोशिश की, उसने खुद को दिवास्वप्न देखते हुए पाया। मैक्स ने स्कूल में बहुत अच्छा प्रदर्शन नहीं किया।
जीना अपने दादाजी के अंतिम संस्कार में थी। जीना ने दोस्तों को टिप्पणी करते हुए देखा, और उसके बारे में कहानियाँ सुनाईं। कहानियाँ मज़ेदार और दिलचस्प थीं। जीना को अपने दादाजी को एक अलग नजरिए से देखने का मौका मिला।
एशले आज पूरे दिन बीमार महसूस कर रही है। उसे लगता है कि वह उल्टी करने जा रही है। वह अपने बॉस से पूछती है कि क्या वह एक दिन के लिए घर जा सकती है। उसका मालिक उसे काम छोड़ने देता है।
मार्ले हर रात बुरी तरह सोती है। वह फैसला करती है कि उसे एक नया बिस्तर लेने की जरूरत है। वह सबसे पास के स्टोर में गई, लेकिन उसे अपनी पसंद का बिस्तर नहीं मिला। उसने अपनी माँ को अपनी नींद की समस्या के बारे में बताया।
जो एक महत्त्वाकांक्षी पत्रकार हैं। लेकिन वह समाचार मीडिया से काफी निराश महसूस कर रहा है। उसने वापस स्कूल जाने पर विचार किया, लेकिन इसके खिलाफ फैसला किया। अंत में, उसे एक अच्छी-खासी तनख्वाह वाली नौकरी मिल गई।
लिजी उष्ण कटिबंध में एक द्वीप पर रहती है। वे प्रतिदिन केले के बागान में जाते हैं और कुछ लेते हैं। आज लिजी अपने केले खुद चुनना चाहती थी। वह ऊंचे पेड़ पर चढ़ गई और महसूस किया कि शाखाएं कितनी बड़ी हैं।
1997 में मैं एक पुरानी बस में सवार हुआ। एक स्थानीय समूह ने 1957 की ट्रांजिट बस किराए पर ली, जिसे पुराने रंगों में रंगा गया था। मैं बस में सवार हो गया और यह पूरे उपनगरीय बोस्टन में गई। मैंने खूब फोटो लीं।
ब्रायन सोच रहा था कि उसके हाथ में खुजली क्यों हो रही है. वह अपनी बाहों खरोंच जब तक वे निशान छोड़ दिया क्योंकि यह इतना बुरा था । अंत में वह डॉक्टर के पास गया और उसे पता चला कि वह जहर आइवील था । डॉक्टर ने उसे मलहम और कुछ एंटीबायोटिक दवाइयाँ दीं.
टोनी और मार्क, बास्केटबॉल कोर्ट में एक-दूसरे के घोर प्रतिद्वंदी थे. हर रोज़ स्कूल के बाद, वे स्थानीय चारकोल के मैदान में खेलने के लिए मिलते. वे हमेशा वन-ऑन-वन खेलते थे. वे हमेशा एक-दूसरे की बराबरी पर रहते थे.
बेकी और उसके दोस्तों ने तय किया कि वे कुछ कैंडी बार बनाएँगे. उन्होंने सारी चीज़ें इकट्ठा की और उसमें लग गए. लड़कियों को खूब मज़ा आया. जब कैंडी ठंडी हो गईं, तो उन्होंने उसे अलग-अलग बैग में रख दिया.
रॉबिन, जिम गई. वह 2 घंटे के लिए बाहर काम किया । जबकि जिम में वह हथियार और एब्स करती थी । उसने तय कर लिया था कि उसे अपना शरीर अच्छा बनाना है.
रेचल ने अपना पहला घर खरीदने के लिए कड़ी मेहनत की. वह अपनी उपलब्धियों पर बहुत गर्व महसूस करती थी. लेकिन, उसकी जॉब छूट गई और बाद में, घर भी. उसने तय किया कि वह किसी होटल में रुकेगी और कोई नई जॉब ढूँढेगी.
वेंडी अपनी बेटी को अपने साथ बगीचे में ले गई. उन्होंने बहुत सारे सेबों का ढेर इकट्ठा किया और उन्हें घर ले आए. साथ मिलकर, उन्होंने सेब छीले और साफ़ किए. वेंडी और उसकी बेटी ने उन्हें बेक करके स्वादिष्ट पाई बनाई.
बिल ने पिछले महीने 2 हफ़्तों तक अपने सारे चिल्लर बचाकर रखे. ये स्टोर से एक दूध पीने की बॉटल खरीदने के लिए थे. वह अपने सारे चिल्लर लाया और उसने दूध पीने की बॉटल खरीद ली. घर जाते समय वह फिसल गया और गिर गया.
नील, रोमानिया गया हुआ था. वह कुछ ही समय पहले पहुँचा था और ट्रांसिलवेनिया देखने के लिए उत्साहित था. जब वह वहाँ पहुँचा, तो उसने भव्य प्राचीन महल देखे. उसे कुछ अच्छे स्थानीय लोग भी मिले.
मार्क को वीडियो गेम बहुत पसंद थे. उसकी पसंदीदा वीडियो गेम सीरीज़ में एक नया गेम रिलीज़ होने जा रहा था. उसने कड़ी मेहनत की और अपने सारे पैसे बचा लिए. अंत में, वह खरीद सकता था.
पिछले हफ़्ते, एक स्टंट डबल ने कोई नया स्टंट करने की कोशिश की. इसमें कार की बहुत बुरी टक्कर करानी थी. किसी गलती की वजह से, कोई एक सेफ़्टी बेल्ट टूट गया. स्टंट मैन, अपनी सीट से बाहर निकल गया.
पामेल को आखिरकर कोई बॉयफ़्रेंड पाकर अच्छा लगा. उसका नाम राल्फ़ था. राल्फ़ कभी उसकी बात नहीं सुनता था. वह शायद ही कभी समय से पहुँचता हो. वह दूसरे लड़कियों के साथ भी खूब हँसी-मज़ाक करता था.
हेलेन, स्पेस में जाना चाहती थी. उसने तय किया कि वह एक एस्ट्रोनॉट बनेगी. वह बहुत मेहनत से पढ़ाई करती थी । वह सभी परीक्षणों को पारित कर दिया!
पिछले हफ़्ते, मैं एक नए अपार्टमेंट में रहने आ गई. मुझे अपना बहुत सारा सामान लाना था. अपने अपार्टमेंट में सारा सामान लाने में, मुझे 8 घंटे से ज़्यादा समय लगा. फिर मुझे सभी चीज़ों को व्यवस्थित तरीके से लगाना था.
हेली को अपने दोस्तों के साथ खेलना पसंद था. हर हफ़्ते उसकी एक खेलने की तारीख होती थी. एक दिन, हेली की माँ की किसी दूसरी माँ से बहस हो गई. हेली से कहा गया कि अब वे वहाँ कभी नहीं जाएँगे.
मेबेल की साँस से हमेशा पेपरमिंट की गंध आया करती थी. उसके घर से भी आती थी, या कम से कम उसे यही याद है. आज भी, वह अपनी अलमारी में पेपरमिंट रखता है. उसकी दादी और उसके लिए उनके होने का क्या मतलब था, वे इसकी याद दिलाते थे.
जेक अपने दोस्तों के साथ पहाड़ों में स्कीइंग करने के लिए गया. जेक स्कीइंग करने में बहुत अच्छा नहीं था, फिर भी वह चला गया. एक दिन, वे सभी एक मुश्किल ढाल से नीचे जा रहे है. बाकी लड़के ठीक थे, लेकिन जेक गिर गया और उसका पैर टूट गया.
वैलेरी ने तय किया कि उसे जर्मन सीखनी है. उसने सीखने के लिए एक क्लास के लिए साइन अप कर दिया. जब वह क्लास में न होती, तो बहुत पढ़ाई करती. जल्द ही, उसने तय किया कि वह किसी जर्मन दोस्त के साथ जर्मन बोलने की प्रैक्टिस करेगी.
क्लैरा, मॉल गई. वह अपनी दोस्त सैली से मिली. उन्होंने मॉल में खाना खाया. वे बाकी दिन शॉपिंग करते रहे.
टिम ने हाल ही में नया फ़ोन लिया था. उसने उसे लेने के कुछ ही घंटों के भीतर उसे गिरा दिया. उसने सोचा अपने फ़ोन की सुरक्षा के लिए उसे एक केस चाहिए. वह स्थानीय दुकान में गया और उसने एक वॉटरप्रूफ़ फ़ोन केस खरीदा.
जीना का परिवार, हाईवे के बगल में किसी रेस्ट स्टॉप पर रुका.  जीना बाहर उतरी और उसने अपने पैर स्ट्रैच किए. स्टॉप पर एक गैस स्टेशन और एक बर्गर किंग था. जीना को आमतौर पर बर्गर किंग की फ़्राई पसंद नहीं हैं.
एक रात मुझे देर से कॉल आया. यह सोचकर कि मेरा कोई दोस्त होगा, मैंने फ़ोन उठा लिया. लाइन के दूसरी तरफ़ जो महिला था, उसे मैं नहीं जानता था. मैं पूछा कि वह कौन है और क्यों कॉल कर रही है.
कैशियर, नैली का दिन स्टोर पर बुरा गुज़र रहा था. उससे छोटी-छोटी गलतियाँ होती जा रही थीं और लोग गुस्सा हो रहे थे. यहाँ तक उसका आखिरी ग्राहक भी गुस्सा था, जबकि उसकी गलती भी नहीं थी. जैसे ही उसके ब्रेक का समय हुआ, वह बाहर की ओर भागा.
ऐलेक की बेटी को खेलने के लिए और ब्लॉक चाहिए थे. ऐलेक ने पाया कि ब्लॉक, उसकी वैज्ञानिक चेतना का विकास करने में मदद करेंगे. ऐलेक ने ऐसे ब्लॉकखरीदे जिन पर अक्षर लिखे हुए थे. ऐलेक की बेटी संरचनाएँ बनाने की जगह उनसे शब्द बनाया करती थी.
मैंने अपने पड़ोसी की हत्या करने का तय किया. मैं आधी रात को चुपके से उसके घर में घुस गया. वह सो रहा था और मैंने उसे मार दिया. पुलिस ने मुझे पकड़ लिया.
टिम ने पुरानी चीज़ों की दुकान से एक रिकॉर्ड प्लेयर खरीदा. उसमें बजाने के लिए उसके पास कोई भी रिकार्ड नहीं था. उसने अपने माता-पिता से पूछा कि शायद उनके पास हों. उन्होंने अपनी जवानी के दिनों का अपना सारा रिकॉर्ड कलेक्शन उसे दे दिया.
एमी स्वस्थ होना चाहती थी. उसने एक स्मूदी ब्लेंडर खरीदा. उसने फलों और सब्ज़ियों के स्वादिष्य पेय बनाए. ब्लेंडर को साफ़ करने में 20 मिनट लगे.
टीना ने हाई स्कूल की डांसिंग टीम के लिए ऑडिशन दिया. डांस करने के बाद, प्रशिक्षक उसे बात करने के लिए बुलाया. उसने कहा कि टीम में शामिल होने के लिए उसका उसके पास ज़रूरी कौशल नहीं है. वह तुरंत ऑडिटोरियम छोड़कर चली गई.
सैली, काम से अपनी छुट्टियाँ मना रही थी. वह बाहर टैको स्टैंड से टैको लेने गई. उसे एहसास हुआ कि वह अपना पर्स घर भूल आई है. एक अच्छे आदमी ने देखा कि क्या हुआ है और खुद पैसे चुकाने के लिए कहा.
एमी की जॉब में उसकी सैलरी थोड़ी बढ़ाई जा रही थी. हालाँकि, वह बहुत ज़्यादा पैसों की उम्मीद कर भी नहीं रही थी. उसके बॉस ने बताया कि यह उसके अगले चेक से मिलने लगेगी. जब उसे चेक मिला, तो उसमें कोई बढ़त नहीं थी.
जेनिफ़र, स्कूल के बैंड में शामिल होना चाहती थी. उसने सेलो बजाने के पाठ लेना शुरू कर दिया. वह आगे बढ़ रही थी, पर बहुत तेज़ नहीं. वह बैंड में बजाने के लिए तैयार महसूस नहीं कर रही थी.
फ़्रेड अपने दोस्तों के साथ बीच में गया. उसे पानी और धूप बहुत पसंद आई. सूरज ढलने के बाद, उसके दोस्तों ने बीच में पार्टी की. फ़्रेड ने बहुत ज़्यादा पी ली और रेत में ही बेहोश हो गया.
उस दिन रॉनी अपनी बाइक से काम पर जा रहा था. अचानक, वह एक पत्थर से टकराया और गिर गया. उसे चोट नहीं लगी थी, पर उसके कपड़े खराब हो गए थे. वह फिर भी काम पर चला गया.
बर्क के बहुत सारे दोस्त नहीं हैं. चलते वक्त उसके चेहरे पर हमेशा त्योरी चढ़ी होती थी. एक दिन, किसी अजनबी व्यक्ति ने उससे कहा कि उसे थोड़ा और मुस्कुराना चाहिए. बर्क ने तय किया कि वह मुस्कुराने की कोशिश करेगा.
एक रात, मैट गाड़ी चलाकर घर जा रहा था. उसका ध्यान कहीं और था. उसने टक्कर मारी और रोड पार कर रहे, किसी जॉगर को चोट लग गई.  मैट बहुत घबरा गया और उसे देखने के लिए, वह रुक गया.
ब्रायन, टैलेंट शो में जाने के लिए उत्साहित था. वह अपने ड्रम पर, पहले से ज़्यादा प्रैक्टिस कर रहा था. अपना व्यक्तित्व सामने रखने के लिए, उसने स्टेज पर स्कर्ट पहनी. जब उसने अपनी परफ़ॉर्मेंस खत्म किया, तो लोगों ने खड़े होकर उसकी सराहना की.
हैलोवीन आ रहा था. मैंने अपने घर को सजाने का तय किया. मैं स्टोर में गया और सजावट का सामान ले आया. मैं घर गया और नया सामान ले आया.
हाल ही में, मुझे ऑफ़िस में प्रमोशन मिल है. मैं कंपनी के साथ लगभग आठ साल से काम कर रहा हूँ. मैंने इस प्रमोशन को पाने के लिए कड़ी मेहनत की है. मैं बहुत खुश हुआ, जब मेरे बॉस ने मुझे नई जगह ऑफ़र की.
टिआ, शिल्प मेले में बेचने के लिए कुछ बनाना चाहती थी. उसने तय किया कि वह घर की साबुन बनाएगी. उसने अपनी रसोई के स्टोव पर, बड़े बर्तन में ग्लिसरीन वाली साबुन बनाई. फिर उसने अपनी साबुन की टिकिया के बीच में फूलों की पंखुड़ियाँ चिपका दीं.
एक दिन, पुलिस किसी अपराध स्थल की जाँच कर रही थी. वे समझ नहीं पा रहे थे कि इसके बाद कहाँ जाना चाहिए. उन्हें लाइब्रेरी के पीछे चेक करने का अंदेशा हुआ. उन्हें कुछ बहुत ही अहम सुबूत मिले.
पैट का गणित का टेस्ट आने वाला है. उसने एक हफ़्ते तक बहुत पढ़ाई की. पैट ने बस में पढ़ने के लिए फ़्लेशकार्ड बनाए. पैट अपने टेस्ट में बहुत अच्छा करके आता है.
मार्शा हाल ही में अपने पति के साथ रहने आई है. उसने पहले कभी खाना नहीं बनाया था, और आज रात उसे यही करना था. उसने कल्पना की थी कि वह बहुत ही स्वादिष्ट खाना बनाएगी. लेकिन, उससे चिकन जल गया और चावल ज़्यादा पक गए.
सोलोमन को अपना पहला नाम पसंद नहीं था. उसे वह बहुत ही पुराने ज़माने का लगता था. जॉब के किसी इंटरव्यू में, इंटरव्यूअर ने उसके नाम की तारीफ़ की. सोलोमन को लगता था कि उसे नौकरी मिलने की वजह उसके खास नाम ने जुड़ी है.
केली कल एक नया ब्रेसलेट लेकर आई. उसे वह बहुत पसंद था. फिर भी, आज जब वह शॉपिंग करने गई, उसने उसे खो दिया. उसने हर जगह उसे ढूँढा.
मेरा पति स्टार वार्स का बहुत बड़ा प्रशंसक है और उसे बहुत पसंद करता है. मुझे उसके लिए क्रिसमस गिफ़्ट खरीदने के लिए कोई गिफ़्ट सोचना था. मैंने तय किया कि मैं उसके लिए स्टार वार्स के टिकट खरीदूँगी. क्रिसमस की सुबह, उसे मेरा गिफ़्ट बहुत पसंद आया.
बेन दिन के अंत में थक चुका था. ग्राहक ने स्‍पगे᠎टि माँगी. बेन, बर्तन धुलने के मामले में इतना आलसी था कि वह गंदे बर्तन में ही खाना खा सकता था. एक हफ़्ते बाद, ग्राहक ने रेस्टोरेंट के ऊपर केस कर दिया.
कल, स्टैसी गाड़ी चलाकर काम पर जा रही थी. दुर्भाग्य से, एक बड़ी एसयूवी ने आकर उसे टक्कर मार दी. अच्छा हुआ कि वह ठीक थी. लेकिन, कार बर्बाद हो गई.
कैरन और डाएन, बचपन से ही एक-दूसरे के सबसे अच्छे दोस्ते हैं. हाई स्कूल सीनियर होने के नाते, अब वे कॉलेज के बारे में सोचने लगे हैं. उन्होंने कॉर्नेल में आवेदन किया और साथ में रूम लेने का तय किया. कैरन को ले लिया गया, पर डाएन को नहीं लिया गया, जो कि दोनों के लिए ही मुश्किल था.
दुख की बात है, हमारी बिल्ली दो हफ़्ते पहले गुज़र गई. वह एक छोटी बिल्ली थी, और हमें नहीं पता चला कि वह क्यों मरी. जब सुबह हम उठे, तो वह हमें जमीन पर पड़ी मिली. मेरे पति ने उसे घर के पीछे की जगह में दफ़ना दिया.
रायली को मेले में जाना बहुत पसंद था. पालतू जानवरों का चिड़ियाघर उसकी पसंदीदा जगह थी. गाय को खाना खिलाने से पहले, उसने एक छोटी बकरी को खाना खिलाया. बकरी उससे और खाना लेने की कोशिश कर रही थी, पर उसने इसे नज़रअंदाज़ कर दिया.
मेरे साली, शैली ने परिवार से पिछले महीने बात की. वह परिवार से अलग हो गई है. वह शादी करने के लिए भाग गई थी और उसने संपर्क तोड़ दिया था.  उसका पति अब मरणासन्न रोगियों के अस्पताल में है.
लॉरा ने तय किया कि वह पूरा न्यू यार्क सिटी तक प्लेन से जाएगी. वह खास तौर पर अपने बाल कटवाने गई थी. वह किसी सेलिब्रिटी स्टाइलिस्ट से अपने बाल कटवाना चाहती थी. जब लॉरा के बाल कट गए, तो उसे वे बहुत पसंद आए.
नील, बुलगेरिया में आया ही था. उसकी ट्रेन उसे सोफ़िया के केंद्र में ले गई. वह व्यस्त राजधारी शहर को देखकर चकित था. वह बहुत ही सुंदर और व्यस्त था.
एक आदमी, राज्य के किसी पार्क के रास्ते में दौड़ रहा था. वह रास्ते में एक दरवाज़े पर पहुँचा. गेट इतना छोटा दिख रहा था कि उसके ऊपर से कूद जा सकता था. आदमी दौड़ते हुए जितना ऊँचा कूद सकता था, कूदा.
मैं एक फ़िल्म देखने के लिए पूरे दिन लाइन में खड़ा रहा क्योंकि मुझे पता था कि वह मुझे पसंद आएगी. मैं इस फ़िल्म को देखने के लिए बहुत उत्साहित था. जब मैं थियेटर में पहुँचा, मैं इतना उत्साहित था कि मैं हिल भी नहीं सकता था. मैंने पूरी फ़िल्म देखी.
मुझे हमेशा से फ़ेंसी मोज़े चाहिए थे. इस साल अपने जन्मदिन खुद को तोहफ़ा देने का तय किया. कुछ समीक्षाएँ पढ़ने के बाद, मैं उस स्टोर पर गया. वहाँ पहुँचकर मैंने एक जोड़ा खरीदा, जो मुझे लगा सबसे अच्छा था.
ग्रेसन तब से स्टैम्प इकट्ठा कर रहा है, जब वह छोटा बच्चा था. अब ग्रेसन को अपना किराया देने के लिए कुछ पैसे चाहिए थी. वह अपने स्टैम कलेक्शन के बारे में सोचता है. दुख के साथ,वह उन्हें एक पॉन शॉप में लेकर जाता है.
लांस और एडम, एक-दूसरे के सबसे अच्छे दोस्त थे. जब लांस, आर्मीमें भर्ती हुआ, तो एडम ने भी उसके लिए आवेदन किया. वे दोनों एक ही यूनिट में थे और दोनों को एक ही जगह पर तैनात किया गया था. लांस ने एडम की लगने वाली गोली खुद पर ले ली.
मैं, डेंटिस्ट के ऑफ़िस में गया. अटेंडेंस बोर्ड में साइन करने के बाद, डेंटिस्ट ने मुझसे नमस्कार किया. उसने मुझे बैठने की जगह दिखाई. फिर, वह मेरे दाँतों का ऑपरेशन करने लगा.
टिम हमेशा से ड्रम बजाना चाहता था. उसके माता-पिता ने क्रिसमस के लिए, उसे एक सेट खरीद कर दिया. वह उसे हमेशा बजाता रहता था. वह बहुत ही तेज़ बजता था और उसके माता-पिता को बहुत परेशान करता था.
मुझे खुशी है कि तुम सब बुफ़े में खा सकते हो. मेरे घर के पास एक शानदान बुफ़े था. वहाँ पूरी दुनिया से हर तरह का खाना था. सिर्फ़ एक दिक्कत थी कि वह बहुत महँगा था.
केनी पार्क में खेल रहा था वह जंगल जिम में करतब दिखाने का प्रयास कर रहा था वह बहुत ऊपर उठा और गिर गया उसके हाथ में तीन जगह चोटे आई
उस रात मैग के पास दूसरा कोई बच्चा या पति नहीं था उसने बबल बाथ लिया फिर उसने चाइनीज खाना ऑर्डर किया मैग आराम से पूरी रात फिल्म देखती रही
लिली ने थैंक्सगिविंग के लिए क्रेनबेरी सॉस बनाया वह पहली बार अपने प्रेमी के माता-पिता से मिल रही थी वह सारा रात्रि भोज बहुत ही अच्छा चल रहा था जब तक उसने अपने खाने का एक भी टुकड़ा नहीं लिया था उसे एहसास हुआ कि वह अपने खाने में चीनी डालना भूल गई थी
दिसंबर में मेरे दोनों बच्चे कॉलेज से घर आए हमने एक साथ मजेदार विंटर ब्रेक लेने का निर्णय लिया हमने कुकीज बनाए, घर को सजाया और शॉपिंग करने के लिए एक साथ गए हमने कुछ क्रिसमस के उपहार भी तैयार किए
1 दिन माइकल ने एक गिलहरी को कूड़ेदान में रहते हुए देखा उसे लगा कि यह गिलहरी के लिए गर्म रहने का बहुत ही प्यारा सा तरीका है जब उस कूड़े को फेंकने के लिए ले जाया गया उसी के साथ गिलहरी भी गायब हो गई कुछ सप्ताह बाद माइकल ने एक और गिलहरी को उसी कूड़ेदान में देखा।
रॉक को सालसा पसंद है इसीलिए उसके दोस्त टाम ने उसे दुर्लभ प्रकार की वैरायटी लाकर दी टॉम राब को उपहार देने के लिए उत्साहित था रॉब ने असमंजस में उस उपहार को खोला और उसके चेहरे पर मुस्कान की रेखा दौड़ गई
जेनिफ़र शुरुआती ब्लॉक से गाड़ी चला कर आई उसे हमेशा लगता था कि उसकी वजह से उसकी पूरी टीम पीछे जा रही है। अन्य दूसरे तैराकों से मुकाबला करने के लिए उसने अपने जीवन का सर्वश्रेष्ठ प्रयत्न किया यहां तक कि उसने कुछ तैराकों को पीछे भी कर दिया और वह उस इवेंट में दूसरे स्थान पर रही
एस अपने दोस्तों के साथ पोकर खेल रहा था शुरुआत में उसे मजा आ रहा था फिर उसे कुछ अजीब लगा उसका एक दोस्त वहां चुपके से चीटिंग कर रहा था
पाल अपनी पत्नी के लिए उपहार खरीदना चाहता था दुर्भाग्य से वह यह निर्णय नहीं ले पा रहा था कि क्या खरीदे वह इसके बारे में कई दिनों तक सोचता रहा तभी उसकी पत्नी का जन्मदिन भी आ गया
मेरे भाई को एक टिकट मिला वह कभी कोर्ट नहीं गया अचानक ही उसे रोक दिया गया उन्होंने उसे उपस्थित ना होने के कारण गिरफ्तार किया
टिम प्रकृति के साथ और जुड़ाव महसूस करना चाहता था इसीलिए वह जंगलों में चला गया उसने चिड़ियों को गाते सुना, हवा को बहते सुना, और कीट पतंगों की आवाजें भी सुनी। उसे यह सब इतना पसंद आया कि उसने बड़ा ट्री हाउस बनवाया और वहीं हमेशा रहने की व्यवस्था कर ली।
टेड के माता-पिता ने उससे कहा कि वह अपनी पढ़ाई पर ध्यान लगाए ना कि खेलों पर। टेड को लगता था कि खेल एक विशिष्ट प्रकार की कला का रूप हैं जिसकी प्रशंसा की जानी चाहिए। टेड ने अलग-अलग खेलों के विषय में समीक्षाएं एवं लेख लिखने शुरू कर दिए। उसकी समीक्षाएं और लेख राष्ट्रीय पत्रिकाओं में प्रकाशित होने लगे।
अपने बच्चों को स्कूल में छोड़ने के बाद टैमी ने रक्तदान किया। अपने कुछ और कार्यों को निपटाने के पूर्व उसने ऊर्जा प्राप्त करने के लिए जूस पिया। उसके बाद टैमी अपनी फेवरेट एरोबिक क्लासेज के लिए जिम की तरफ बढ़ चली। 40 मिनट के लगातार कठिन वर्कआउट के बाद टैमी बहुत ज्यादा थक गई थी।
एबीगेल की दिनचर्या बहुत कठिन है। वह सुबह और रात दोनों समय टहलती है वह अपने पास पड़ोस में 30 मिनट के करीब टहलती है कभी-कभी वह अपने कुत्ते डेक्सटर को भी साथ ले जाती है
एडी ने हमेशा दूसरों से अलग ही महसूस किया। पिछले सप्ताह वह एलिवेटर में अकेले था। उसने एक आवाज सुनी जो उससे कह रही थी कि किस तल पर जाना है। उसके कारणवश वह डर गया और अब उसे मानसिक स्वास्थ्य सहायता की आवश्यकता है।
जे सवेरे अपने कार के अलार्म की आवाज सुनते हुए उठा। वह बाहर यह देखने के लिए कि क्या हो रहा है गया तभी उसे अपनी कार क्षतिग्रस्त दिखी। किसी ने उसकी गाड़ी में ठोक दिया था और भाग गया था। पीछे का बंपर क्षतिग्रस्त होकर जमीन पर पड़ा हुआ था।
गली के किनारे पर किसी घर में गैस लीक हो रही थी। वहां रहने वाले लोगों को इसके बारे में पता भी नहीं चला। एक दिन वह सब अपना काम करने बाहर गए और पूरे घर में गैस भर गई। एक छोटी सी चिंगारी की वजह से घर में विस्फोट हो गया।
कारमेन पिज़्ज़ा का एक और स्वास्थ्यवर्धक रूप बनाना चाहता था। कारमेन को पिज़्ज़ा की एक नई रेसिपी ढूंढनी थी । कारमेन को ऐसी रेसिपी मिली जिसमें पत्ता गोभी का क्रस्ट था। कारमेन स्टोर में गया और उसमें जरूरत की वस्तुएं खरीदी।
रुफुस ने यह ध्यान दिया कि उसके हाथों के नाखून बहुत ज्यादा बढ़ गए हैं। कंप्यूटर पर टाइप करने की स्थिति में उनसे बहुत ज्यादा आवाज आती है। रुफुस अपने नाखूनों को काटने का निर्णय लेता है। जब वह अंततः खत्म कर केट है तो उसे बहुत सुकून का अहसास होता है।
हरमन बहुत भूखा था लेकिन उसके पास पैसा नहीं था। इसीलिए वह अपने पूरे घर में छुट्टे पैसे ढूंढता रहा। उसे अपने सोफे के नीचे एक चवन्नी मिली और अपने ड्रेसर में $1 रुपए मिला। हरमन अपने दो डॉलर लेकरस्टोर की तरफ बढ़ चला।
केली को समय से अपनी फ्लाइट पकड़ने की जल्दी थी। दुर्भाग्यवश सिक्योरिटी वाला ज्यादा समय लगा रहा था। जब वह सिक्योरिटी से होकर गुजरी तब उसने समय वापस चेक किया। उस समय 6:00 बज रहा था और उसकी फ्लाइट आधा घंटा पहले ही जा चुकी थी।
सबको दादी के बीच पाई पसंद आते हैं। वह अपने बगीचे के आडू से बनाती हैं। इस बच्चे को बस यही काम दिया गया था कि वह पाई बनाने के लिए जाकर आडू इकट्ठा करे। वे यह सुनिश्चित करते थे कि वे सबसे अच्छे आड़ू को ही उठाएं।
कैंडिस को टैको पसंद था यहां तक कि उसका प्यार बहुत तगड़ा है फिर भी उसके टैको बहुत अच्छे नहीं होते हैं। कैंडिस में निर्णय किया कि उसे एक अच्छे टैको की रेसिपी चाहिए होगी। वह यहां अलग-अलग टैको की रेसिपीढूंढती रही।
टोनी को कला पसंद थी। उसने कॉलेज जाने का निर्णय लिया और कला की क्लास में एडमिशन लेने का सोचा। उसने 4 साल कॉलेज में कला की पढ़ाई की। जब वह बाहर निकला उसे नौकरी नहीं मिल रही थी।
जेनी के माता-पिता का तलाक हुआ। जेनी और उसकी मां ने एक अपार्टमेंट में जिसमें बहुत सारे कीट पतंगे थे वहां रहना शुरू किया। उनके पास कोई स्टोव नहीं था इसीलिए उन्होंने चिकन नगेट्स टोस्टर ओवन में बनाए। जेनी की मां के पास पैसे खत्म हो गए इसीलिए वे 1 फुड बैंक में गए।
बिल वजन घटाना चाहता था। वह 2 वर्षों से प्रयासरत था परंतु उसे कोई सही मार्ग नहीं सूझ रहा था। उसने खुद के ऊपर बहुत ज्यादा जोर देना छोड़ दिया आत्मविश्वास बढाते हुए, वह हर हफ्ते अपने लक्ष्य को पूरा करने का प्रयास करता रहा
एक पार्टी में तीन छोटी लड़कियां पूल के किनारे खड़ी थी। उनमें से एक लड़की ने गलती से सबसे छोटी लड़की को पूल में धक्का देकर गिरा दिया वह छोटी बच्ची तैर नहीं पा रही थी और अब डूबने लगी थी। उसके पापा ने ध्यान दिया और दौड़ते हुए आकर उसे पानी के बाहर निकाला।
नाश्ता करते वक्त मैंने एक औरत को देखा। वह इतनी प्यारी थी कि मैंने उसे अपने आप बुलाया। वह साथ बैठ गई और हमने घंटों देर तक बात की। हम एकदम साथ हो गए।
सिंडी पिछले कुछ महीनों से गाड़ी चला रही थी। पर उसने बारिश में कभी गाड़ी नहीं चलाई थी। उसे बरसात वाले दिन गाड़ी चला कर अपने स्कूल जाना था। परंतु वह बहुत ज्यादा डरी हुई थी।
मैंने एक साथ फ़ैक्टइड और ट्रिविया की सूची बनाई। मैंने यह सब एक छोटी बुकलेट में शामिल किया। मैंने उन सब को प्रिंट कराया। मैंने उसे कॉफी टेबल या बाथरूम रीडर की तरह बेचा।
बॉब डील की तलाश में थ्रिफ्ट स्टोर पर गया। उसने $5 में बिक्री पर एक कैमरा देखा। घर पहुंचने पर उसने मूल्य देखा। उसे आश्चर्य हुआ कि कैमरे की कीमत $5000 थी!
रोवर को अपने मालिक के साथ फ़ेच खेलना पसंद था। एक दिन उसके मालिक ने गेंद को बहुत जोर से फेंका। यह सड़क के पार उछल गयी। रोवर ने अद्भुत कौशल के साथ यातायात के बीच से रास्ता बनाया।
मेरी माँ ट्रेन की पटरी के पार गाड़ी चलाने वाली थीं। कारों के गुजरने के लिए संकेत खुल गए थे। हालाँकि, यह एक गलत संकेत था क्योंकि एक ट्रेन पास से निकल रही थी। यह कारों से कुछ फीट की दूरी पर थी।
केली ने गर्मियों में सीडर पॉइंट पर काम किया। एक दिन, जब वह काम कर रही थी, उसे जमीन पर 20 डॉलर मिले! वह सुरक्षा बूथ पर गई और उन्हें 20 डॉलर दे दिए। एक हफ्ते के बाद भी किसी ने पैसे पर दावा नहीं किया।
एलन अपनी टाइपिंग स्पीड की जांच करना चाहता था। वह जांच के लिए एक ऑनलाइन टेस्टिंग साइट पर गया था। यह आश्चर्यजनक रूप से तेज़ था। उन्होंने अपने नौकरी के प्रस्ताव पर इसका इस्तेमाल करने की कोशिश की।
ऐनी अभी 50 साल की हुई थी जब उसने देखा जो कुछ परेशान करने वाला था। उसके बाल भूरे होने लगे थे! उसने भूरे रंग को छिपाने के लिए इसे रंगने के बारे में सोचा। तब उसने अपनी बुद्धि और वर्षों का सम्मान करने का फैसला किया।
कोनी को एक पार्टी में आमंत्रित किया गया था। जब वह पार्टी में पहुंची तो अजीब सा संगीत बज रहा था। उसने चारों ओर देखा, और हर कोई अजीब तरह से नाच रहा था। वह बहुत घबराई गयी, वह मुड़ी और चली गई।
मैंने कुछ महीने पहले एक कार खरीदी थी। मैंने सोचा कि मैं इसे मॉडिफाई करके इसे और सुंदर बना दूंगा। मैंने कुछ बदलाव किए और दोस्तों ने अन्य में मदद की। दुर्भाग्य से इसने अब मेरे राज्य निरीक्षण को पास नहीं किया।
ट्रेंट और उनका परिवार रोड ट्रिप पर निकले। उन्होंने ड्राइव के लिए अपने सभी सूटकेस और स्नैक्स पैक किए। बहत्तर घंटे में वे लास वेगस पहुंचेंगे। जब ट्रेंट ने ड्राइव करने के लिए अपनी बारी ली तो वह सो गया।
ब्रैंडन क्लियरवॉटर में रहता है। उसे समुद्र के किनारे रहने में मजा आता है। उनके घर के पास एक गोदी बनायी गयी थी। उसने अपना मछली पकड़ने का लाइसेंस प्राप्त करने का फैसला किया।
रैंडी ने गहनों की दुकान में सगाई की अंगूठियों को ध्यान से देखा। उसने बीच में एक बड़े हीरे वाली एक सुंदर अंगूठी देखी। रैंडी ने क्लर्क से पूछा कि क्या वह अंगूठी को करीब से देख सकता है। करीब से अंगूठी और भी खूबसूरत थी!
मैं अपने जीवन में पहली बार ओपेरा में गया था। मेरी गर्लफ्रेंड को ओपेरा पसंद है और मुझे नहीं। क्योंकि वे शहर में प्रदर्शन कर रहे थे इसलिए मैंने उससे कह दिया कि मैं जाऊंगा। आश्चर्यजनक रूप से वास्तव में अच्छा समय बीता!
शाय को शनिवार को कार्यालय में आने के लिए कहा गया था। वे एक व्यापार बैठक कर रहे थे और चाहते थे कि वह वहां रहे। शाय अपने सप्ताहांत की छुट्टी चाहती थी, लेकिन वह शामिल होने के लिए तैयार हो गई। वेतन-दिवस पर, उसने देखा कि उसने उस शनिवार को ओवरटाइम का भुगतान किया था।
हमारे कुत्ते का नाम सिनेमन था। वह बहुत प्यारी और दुलारी थी। वह बूढ़ी और कमजोर होने लगी थी। हमें उसे नीचे रखना पड़ा क्योंकि वह दर्द में थी।
मैंने 11 साल तक एक बच्चे के रूप में बैले नृत्य किया। मैं इससे प्यार करता था, प्यार करता था और इसकी सांसें लेता था। मैं एक ऐसे बिंदु पर पहुँच गया जहाँ मैं पॉइंट बैले शूज़ में उत्कृष्टता प्राप्त करना चाहता था। मेरे प्रशिक्षकों ने मुझे बताया कि मैं अभी तक तैयार नहीं था, और मैं इससे बहुत आहत था।
मई हैरी का पसंदीदा महीना था। मई में हैरी का जन्मदिन था और स्कूल भी छूट गया था। हर मई हैरी भी अपनी दोस्त मैरी से मिलने के लिए गांव जाता था। मैरी और हैरी ने आखिरकार सगाई कर ली।
जीना अपनी छठवें घंटे की क्लास में गई। यह जिम था। जीना को जिम और उससे जुड़ी हर चीज से नफरत थी। जब शिक्षक ने उसे पहले दिन दौड़ाया तो वह डर गई।
बाहर अंधेरा होने से पहले मुझे घास काटनी थी। मैं जब घर पहुंचा तब 2 घंटे का दिन बचा हुआ था। घास काटने की मशीन में गैस नहीं थी। बारिश होने लगी।
एक बरसात की शाम को सुज़ैन आराम करने के लिए हाईवे पर एक रेस्ट स्टॉप पर पार्क कर लिया। रेस्ट स्टॉप के अंदर उसने देखा कि एक अजीब आदमी उसे गौर से देख रहा है। इससे वह असहज महसूस कर रही थी इसलिए वह जल्दी से चली गई। सुज़ैन बारिश में गाड़ी से अगले रेस्ट स्टॉप तक गई और अंदर चली गई।
मैं अपने दादा-दादी के साथ घूमने जा रहा था। मैं पीछे की सीट पर सो गया था। एक लोमड़ी सड़क छलाँग लगाकर पार कर गई। मेरे दादाजी ने ब्रेक लगाया।
हर गर्मियों में ब्रैड और एशले नदी में तैरने जाते हैं। कभी-कभी वे ठंडे पानी का आनंद लेते हुए घंटों तक भीतरी ट्यूब पर तैरते रहते हैं। वे इस साल नदी तक नहीं जा सकते। एशले ने अपना पैर तोड़ दिया और पानी में नहीं जा सकती।
सैम अपने मेल ट्रक में चढ़ गया और चला गया। वह आज जल्दी घर पहुंचने के लिए अपना रास्ता तेजी से करने की कोशिश कर रहा था। उसने इतनी तेजी से गाड़ी चलाई कि उसे सड़क पर एक गड्ढा नहीं दिखाई दिया। गड्ढे से टकराने पर ट्रक जोर से उछला।
जॉन को अपने काम पर एक लड़की पसंद थी। उसने मूर्खतापूर्ण हरकतें करके उसका ध्यान आकर्षित करने की कोशिश की। उसने उसे बड़ा हो जाने के लिए कहा। जॉन ने स्वीकार किया कि वह उसे अपनी तरफ और अधिक आकर्षित करने की कोशिश कर रहा था।
ऑरेलिया को उसके जन्मदिन के लिए एक आइसक्रीम मेकर दिया गया था। उसने पहले कभी अच्छी क्रीम बनाने के बारे में नहीं सोचा था। उसने अपनी पहली वनीला आइसक्रीम के लिए सामग्री इकट्ठी की। ऑरेलिया इस बात से अचंभित थी कि उसकी घर की बनी आइसक्रीम कितनी स्वादिष्ट थी।
मरियम हर बात पर लगातार बहस कर रही थी। उसकी माँ ने उसे बताया कि यह एक बुरी आदत थी। मरियम ने पंडिताऊ होना कभी बंद नहीं किया। वह बाद में वकील बनीं।
जीना और उसके दोस्तों को पुस्तकालय जाने की अनुमति दी गई थी। और पहुंचने पर दरवाज़ा बंद पाया। एक शिक्षक ने हॉल में बैठी लड़कियों को देखा। वह उनके हॉल पास देखना चाहती थी।
मैं और मेरी कक्षा एक फील्ड ट्रिप के लिए गए थे। जब हम गाड़ी से लोकेशन पर जा रहे थे तो हमारी बस खराब हो गई। हम सभी एक घंटे तक हमें लेने के लिए दूसरी बस का इंतजार कर रहे थे। जब बस आई, तो हम सब उसमें सवार हो गए और अपने रास्ते चल दिए।
मैं पिछले हफ्ते अपने परिवार के लिए बर्गर लेने गया था। उनमें से कोई भी मुझे नहीं बता सका कि उन्हें क्या टॉपिंग चाहिए। सब अपना मन बदलते रहे। आखिरकार मैं बस चला गया और मिलाजुला कर लेने का फैसला किया।
एलिस ने सोमवार को सुबह 9 बजे काम पर एक प्रेजेंटेशन दी। उसने अपना भाषण बढ़िया करने के लिए पूरे सप्ताहांत अभ्यास किया। सोमवार को वह उठी तो उसे पता चला कि 8:45 बज चुके हैं। उसने जल्दी से कपड़े पहने और 5 मिनट देरी से काम पर पहुंची।
जीना ने अपने रोते भाइयों की आइसक्रीम ले ली। अब वह रो रहा था क्योंकि वह इसे वापस चाहता था। जीना ने मना कर दिया और अपनी आइसक्रीम खाना जारी रखा। उसकी माँ ने उसे उकसाया और उसने उसे वापस दे दिया।
एम्बर को सॉफ्टबॉल खेलने में बहुत मजा आया। उसने वास्तव में कठिन अभ्यास किया और टीम के लिए प्रयास किया। उसकी हिटिंग स्किल बहुत अच्छी नहीं थी। उन्हें कई हफ्तों तक बल्लेबाजी का अभ्यास करना पड़ा
जीना और उसका परिवार अपनी दादी के घर पहुंचा यह खुशी का मौका नहीं था। उसके दादाजी को दिल का दौरा पड़ा और उनकी मृत्यु हो गई थी। उनकी दादी को स्ट्रोक से आंशिक रूप से लकवा मार गया था।
क्रिसमस की सुबह, मैं सुबह 5 बजे उठता था जब मैं बच्चा था। मैं अंधेरे में पेड़ के सामने बैठ जाता था और रोशनी की प्रशंसा करता था। उपहार सुंदर लग रहे थे, सभी पेड़ के नीचे, लिपटे हुए थे। मैंने हॉट चॉकलेट के दो मग बनाए और अपने पति को जगाया।
जिम ने बास्केटबॉल टीम के लिए प्रयास किया और ट्राई आउट में छट गया। जिम परेशान था लेकिन साथ ही सभी को गलत साबित करने के लिए प्रेरित भी हुआ। पूरे ऑफ सीजन के दौरान जिम ने अपने खेल पर काम किया। उसने अपनी शूटिंग, ड्रिब्लिंग, पासिंग और डिफेंस में सुधार किया।
मैरी पर 2000 डॉलर से अधिक का क्रेडिट कार्ड ऋण था। वह इसका भुगतान करना चाहती थी। उसने बाहर जाने जैसे अपने अनावश्यक खर्चों में कटौती की। उसने अपना सारा पैसा एक बचत खाते में जमा कर लिया।
जॉन ने अपने गृहकार्य पर बहुत मेहनत की थी लेकिन वह कहीं नहीं मिला। फिर वह फर्श पर कुछ कागज के स्क्रैप देखे। उसका कुत्ता, बेट्टी, मुंह में एक कागज़ का स्क्रैप लेकर पास में बैठा था। जॉन चिंतित था कि उसके शिक्षक को लगेगा कि वह झूठ बोल रहा है।
टॉमी और बिली ने नींबू पानी स्टैंड शुरू किया। उन्होंने चौथाई में एक गिलास नींबू पानी बेचा। उन्होंने लोगों को एक दिन में सोलह गिलास बेचे। टॉमी आश्वस्त नहीं था कि मुनाफे को कैसे विभाजित किया जाए, इसलिए बिली ने मदद की।
टोरी ट्रिक या ट्रीट के लिए बहुत उत्साहित थी। उसने अपनी पोशाक पहनी और दरवाजे से बाहर भागी। वह कैंडी को जितनी तेजी से मिली, उतनी ही तेजी से खाने लगी। जल्द ही उसके पेट में दर्द हुआ।
बेवर्ली एक बदलाव के लिए तैयार थी। उसने अपना सारा सामान पैक करने और अपनी कार को लोड करने और छोड़ने का फैसला किया। उसे लगा कि टेक्सास में सब कुछ बड़ा है और वह बस खो जाएगी। बड़े शहर में वह कोई भी हो सकती है और जो चाहे कर सकती है।
जॉन को लगा जैसे उसे सर्दी लग रही हो। उस सुबह बाहर बहुत ठंड थी और उसे भयंकर लगा। उसने कार्यस्थल पर कॉल किया और अपने मालिक को बताया कि वह बीमार है। फिर जॉन उठा और नाश्ता किया और अच्छा महसूस किया।
सैली को शुक्रवार की पिज्जा नाईट पसंद है। परिवार को दो पिज्जा मिले एक बिना चीज़ के। सैली को चीज़ पसंद नहीं था। लेकिन दोनों पिज्जा में इस बार चीज़ था।
स्कूल आज सिर्फ एक मुसीबत था। बारिश हो रही थी और सभी बारिश में भीग गए। आग भी लगी और सभी को स्कूल खाली करना पड़ा। कई मिनट तक बारिश में रहने से मुझे बुखार आ गया।
फेलिप हमेशा से खूबसूरत पैसिफिक नॉर्थवेस्ट देखना चाहता है। उसने एक दिन ओरेगन की यात्रा करने का फैसला किया। ओरेगॉन में, फेलिप ने बड़े पहाड़ों पर चढ़ाई की और स्वादिष्ट भोजन खाया। जब उसकी यात्रा समाप्त हुई तो वह उदास था।
एड ने अपने भाई को बास्केटबॉल खेल के लिए चुनौती दी। दोनों लोगों ने एक दोस्ताना मैच खेला। स्कोर लगभग बराबर हो गया था। फिर एड ने एक स्लैम डंक बनाया।
लैरी एक गरीब कोयला खनिक था। लैरी हर दिन खदानों में लंबे समय तक काम करता था। लैरी एक दिन खनन कर रहा था और उसने दूर से एक चमक देखी! लैरी को सोने के अयस्क की एक नस मिली थी!
जिम की कार दस साल पुरानी थी, और उसमें समस्याएँ आने लगीं। उसने इसे बेचने और एक नयी खरीदने का फैसला किया। उन्होंने खरीदने के लिए सबसे किफायती कारों पर काफी शोध किया। उसने एक ऐसी चुनी जो बैटरी से भी चल सकती है।
निक पिछले शनिवार को अपने कुत्ते को सैर पर ले गए। सैर के दौरान उसके कुत्ते ने और भी कई कुत्ते देखे। वह अच्छी तरह से सामाजिक नहीं था, इसलिए वह उन पर भौंकने लगा। यह उन दोनों के लिए एक लंबा और दर्दनाक अनुभव था।
अर्ल आज पहली बार दादा बने हैं! उसकी बेटी को अभी उसका पहला बच्चा हुआ और वह एक लड़की थी। अर्ल चुपके से अपनी नई पोती के लिए पैसे बचा रहा है। उसने अपनी बेटी को उसके बच्चे के लिए एक नए बचत खाते से सरप्राइज दिया।
इमारत में विस्फोट हो गया। उसमें पांच लोग थे। तीन मर गए और दो जीवित रहे। मोश अपनी छोटी बहन को गोद में लेकर दौड़ पड़ा।
मेरी गर्लफ्रेंड डाक टिकट जमा करती है। मेल के लिए नहीं बल्कि चीजों पर मुहर लगाने की तरह। उसके पास अनेकों आकर्षक हैं। उसके जन्मदिन के लिए मैं उसके लिए और खरीदना चाहता हूँ।
भोजन की तलाश में जेक ने अपना फ्रिज खोला। उसे कुछ जेली के अलावा कुछ नहीं मिला। उसे लगा कि वह एक PB&J सैंडविच बना सकता है। उसने सामग्री पायी, और खुद से सैंडविच बनाया।
एल्डा को फ्रेंच फ्राइज़ की इच्छा थी। उसने उन्हें खुद बनाने का फैसला किया। उसने आलू के टुकड़े किए और उन्हें उबलते हुए तेल में डाल दिया। फिर जब वे सुनहरे भूरे रंग के हो गए तो उसने उन्हें बाहर निकाला।
एक साल, मैट हाफ मैराथन के लिए प्रशिक्षण ले रहा था। दौड़ के समय के करीब, वह एक दौड़ में फिसल गया और उसका घुटना क्षतिग्रस्त हो गया। मैट दौड़ से चूक गए और उन्हें एक व्यापक स्वास्थ्यलाभ की आवश्यकता थी। जैसे ही वह कर सकता था, मैट प्रशिक्षण के लिए वापस आ गया था।
सूज़ी को अपनी दादी की बनाना ब्रेड बहुत पसंद है। सूज़ी ने अपनी दादी को कॉल किया और कुछ भेजने को कहा। दादी बहुत दूर रहती थीं। एक हफ्ता बीत गया और दादी ने सूज़ी को मिलने आकर चौंका दिया।
जॉन और मीका एक बेटी चाहते थे। सालों की मशक्कत के बाद आखिरकार उन्होंने एक बच्ची को जन्म दिया। दुर्भाग्य से, बच्चे में जटिलताएं थीं। जॉन और मीका डर गए थे कि बच्चा मर जाएगा।
ब्रेंडन माइक के साथ काम करते थे। एक दिन माइक ने अपनी कुर्सी तब हिलाई जब वह खड़ा था। वह जाकर बैठ गया और गिर पड़ा। माइक मदद नहीं कर सकता था लेकिन मौके पर हंस सकता था।
कारा उस अव्यवस्था से थक चुकी थी जो उसके गैरेज में जमा हो गई थी। उसने गेराज बिक्री की योजना बनाने का फैसला किया। उसने सब कुछ बाहर निकालने के लिए अपने पति के साथ काम किया। उस सप्ताह के अंत में कारा ने अपनी बिक्री का विज्ञापन करने के लिए संकेत स्थापित किए।
मुझे अब तक का सबसे डरावना भुतहा घर याद है। यह एक पुराना, जर्जर, निर्जन घर था जिसे डराने के लिए बनाया गया था। घर अपने आप में डरावना था। सबसे डरावना हिस्सा अंत में था।
लोरेन हमेशा अपनी माँ की तरह बिस्कुट बनाना चाहती थी। वह काम से एक महीने दूर रहने और केवल बिस्कुट बनाने का फैसला करती है। अंत में उसने अपनी बिस्किट रेसिपी में पारंगत हो गयी। वह अपनी माँ को बिस्किट लायी और उसकी माँ ने कहा कि यह स्वादिष्ट है।
लुसी को कविताएँ लिखना बहुत पसंद था। एक दिन लूसी की माँ बहुत परेशान थी। अपनी माँ को दुखी देखने से लूसी को नफरत थी। उसने उन्हें एक कविता लिखने का फैसला किया।
थैंक्सगिविंग की छुट्टियों पर, जो से मिलने उसका परिवार उससे मिलने आ रहा था. उसने उनके लिए खास खाना तैयार किया. वह अपने परिवार वालों के आने का इंतज़ार कर रहा था. वे ट्रैफ़िक में फंस गए, और उन्हें तीन घंटे की देरी हो गई. 
जेक एक YouTube खाता बनाना चाहता था. उसने वीडियो ब्लॉग बनाने शुरू कर दिए. लोगों ने उन पर ज़्यादा ध्यान नहीं दिया. फिर उसने नाटक में हिस्सा लेना शुरू कर दिया.
जैकी, एक्सप्रेसवे से गाड़ी चलाकर काम पर जा रही थी. एक ट्रक के पिंजड़े में एक घोड़ा था. जैसे ही ट्रक ने रफ़्तार पकड़ी, पिंजड़ा खुल गया और घोड़ा बाहर आ गया. वह जैकी की कार की खिड़की पर गिरा.
केली और उसके दोस्तों ने तय कि वे लंच के लिए इंडियन में जाएँगे. वे रेस्टोरेंट के अंदर सबसे पहले पहुँचे थे. यह एक बुफ़े था, इसलिए उन्हें जो चाहिए था वह मिल गया. लड़कियों को खाना पसंद आया.
लेवी अपनी माँ के साथ मोमबत्तियाँ बनाने के लिए बहुत उत्साहित था वह उनके साथ स्टोर पर गया और अलग-अलग खुशबू की मोमबत्तियाँ चुनने में उनकी मदद की. आज मोमबत्तियाँ बनाने का दिन था. लेवी ने साँचों में वैक्स डालने में मदद की.
पिछले हफ़्ते, मैं एक नया टीवी खरीदने गया. अंत में एक चुन लेने के बाद मैं उसे घर ले आया. जैसे ही मैंने उसे बॉक्स से बाहर निकाला, मैंने देखा कि वह टूटा हुआ था. स्क्रीन टूट चुकी थी.
डेनिस ने किसी सर्फ़िंग कॉम्प्टिशन में हिस्सा लिया. शुरू में वह बहुत अच्छा नहीं खेल सका और कई बार गिरा. जब कॉम्प्टिशन खत्म होने को आया, तो उसने पहले से काफ़ी ज़्यादा अच्छा किया. फिर उसके जीवन की सबसे अच्छी लहर आई.
बेन का बगीचा बहुत अच्छा नहीं था, क्योंकि उसमें चीज़ें उगती थी, पर अच्छी तरह से नहीं. विलसन ने बेन को घास और पत्तियों से खाद बनाने का तरीका बताया. पतझड़ में, बेन ने अपने मर चुके पौधों से खाद का एक ढेर बनाना शुरू किया. बेन ने अपने खाद के ढेर में पत्तियाँ डालीं और वसंत तक इंतज़ार किया.
जो को बहुत भूख लगी थी. उसके फ़्रिज में खाने के लिए कुछ भी नहीं था. खाना माँगवाने का ऑर्डर देने के लिए, उसे उसका फ़ोने नहीं मिल रहा था. जो ने ऑनलाइन पिज़्ज़ा ऑर्डर किया.
जेसन और उसके दोस्त, कोई फ़िल्म देखने के लिए इकट्ठा हो रहे थे. हर कोई खाने के लिए कुछ साथ लेकर आया. जेसन को एहसास हुआ कि वह कुछ भी लाना भूल गया है. वह घर गया और जल्दी से फ़िल्म के लिए पॉपकॉर्न बना लिए.
मैरी नए साल कि पिछली शाम के लिए योजना बनाना चाहती थी. उसने अपने अपार्टमेंट में पार्टी करने का तय किया. उसने अपने सभी दोस्तों को बुलाया. उसके दोस्त पार्टी में खाना-पीना लाए.
जिम एक बहुत बड़ी बंदूक लेकर आद्रभूमियों में गया. उसने उसे सेट अप किया और हंसों के उड़ने का इंतज़ार करने लगा. उसने झुंड पर गोली चलाई. दो-सौ पक्षियों को गोली लगी.
आम तौर पर, जैनिस काम पर जींस पहन कर जाती है. लेकिन, अब उसे मैनेजर के पद पर प्रमोट कर दिया गया है. उसने तय किया कि उसे थोड़ा और औपचारिक तरह के कपड़े पहनने चाहिए. जैनिस ने काम पर पहनने के लिए एक जोड़ा खाकी के कपड़े खरीद लिए.
ह्वानिता, झील में नाव की सवारी करने के लिए जल्दी उठी. उसे सबसे पहले उठकर शांत माहौल में नाव चलाना अच्छा लगता था. आज सुबह वह झील के ऊपर एक सारस को उड़ता हुआ देखकर चकित रह गई. जैसे ही उसने फ़ोटो खिंची, उसका संतुलन बिगड़ गया और वह पानी में गिर गई. 
जोडी बहुत मेहनती थी. वह हमेशा अपना सबसे अच्छा देती थी और अक्सर ही ओवरटाइम काम करती थी. जोडी के बॉस ने उसकी मेहनत को देखा और उसे प्रमोशन देने का तय किया. उसकी कड़ी मेहनत रंग लाई!
चार्ली कुछ भी खा सकता है. जब वह किसी चिहुआहुआ के हिसाब से भी बहुत छोटा था, तब भी उसे खाने से प्यार था. उसकी सबसे बड़ी जीत उस दिन हुई जब उसने एक बड़ा पिज़्ज़ा चुराया. नाराज़ होकर, उसके परिवार ने उसे एक मतलबी आदमी, वेट, के पास भेज दिया.
मेरी भाभी, सु, पिछले हफ़्ते नाराज़ थी.  उसकी बॉस कारा ने उस पर एक सिफ़्ट में बहुत सारे लोगों को काम पर लगाने का इलज़ाम लगाया था. सु ने कहा कि उस दिन का शेड्यूल उसने नहीं बनाया था. अपनी बात साबित करने के लिए उसे टाइमशीट निकालकर दिखाईं.
नौरा छुट्टियों में जाना चाहती थी. उसने माउंटेन केबिन जाने का तय किया. जंगलों के बीच, नदी के किनारे बना केबिन सुंदर था. नौरा को नदी के बगल पिकनिक मनाना बहुत पसंद था.
मार्सी एक बहरी औरत है और अकेली रहती है.  उसने अपने दोस्तों को बताया कि सबसे मुश्किल काम अजनबी लोगों से बात करना है. उसके दोस्तों ने उससे अपनी बात कहने के लिए पेन और पेपर साथ रखने के लिए कहा. मार्सी ने ऐसा करना शुरू किया और उसे अकेले चीज़ें करना काफ़ी आसान लगने लगा.
शरॉन के छोटे श्नौज़र का नाम फ़ैंसी है. फै़ंसी कल 14 साल की हो गई. श्नौज़र आमतौर पर इतना नहीं जीते. शरॉन को अच्छा महसूस होता है कि फ़ैंसी उसके पास तब से है, जब वह एक छोटा पप्पी था.
कीथ ऐसी जगह में रहता था, जहाँ समय-समय पर भूकंप आते रहते थे. फिर भी, उसे प्राथमिक चिकित्सा किट रखने की ज़रूरत महसूस नहीं होती थी. अगले दिन, उसने खाना काटते समय अपना हाथ काट लिया. और उसे खुद गाड़ी चलाकर हॉस्पिटल जाना पड़ा.
शॉन, पिकनिक के लिए बाहर जाना चाहता था. उसने अपने लिए टोकरी में लंच पैक कर लिया. फिर, वह बाइक से किसी फ़ील्ड की तरफ़ चला गया. फ़ील्ड पर, उसने अपनी पिकनिक का खाना खाया.
माता-पिता अपनी बेटी के जन्म पर हद से ज़्यादा खुश थे. उन्होंने उसका नाम जॉय रखा. दो साल बाद, उन्हें उनका दूसरा बच्चा हुआ. यह एक लड़का था. जबकि वे खुश और कृतज्ञ थे, वे उतने उत्साहित नहीं हुए.
क्रिस को गोंद का एक पैकेट चाहिए था, पर उसके पास बिल्कुल भी पैसे नहीं थे. उसने स्टोर से गोंद चुराने का तय किया. स्टोर के मालिक ने क्रिस को गोंद चुराते हुए पकड़ लिया और वह मुश्किल में फँस गया. क्रिस को बहुत बुरा लग रहा था.
शुक्रवार की रात, रने कुछ दोस्तों के साथ पेड़ों वाले रास्ते पर था. वह एक गेम खेलने के लिए तैयार हो रहा था, पर उसे एहसास हुआ कि वह अपना पर्स लाना भूल गया था. उसने दोस्त जैक इस बात को समझ गया और उसे पैसे उधार देने के लिए कहा. रने को ऑफ़र पसंद आया और उसने उससे पैसे ले लिया.
नील ने बैंकॉक की फ़्लाइट ली. वह नज़ारे देखने के लिए आस-पास घूमने गया. वहाँ कई तरह का स्थानीय स्वादिष्ट खाना था! और वहाँ कि निशानियाँ भी अद्भुत थीं!
एमी अपने घुँघराले बालों को सीधा कराना चाहती थी. वह स्टोर में गई और उसने एक फ़्लैट हेयर स्‍ट्रेटनर खरीदा. उसने नहाया और अगले 2 घंटों तक अपने बाल सीधे किया. बारिश हुई और उसके बाल गीले हो गए.
मुझे अपनी गर्लफ़्रेंड के घर के पास का यह इटैलियन रेस्टोरेंट बहुत पसंद है. हम अक्सर वहाँ साथ में जाते हैं और हमें बहुत मज़ा आता है. मुझे उनके पास्ता का चुनाव पसंद है और उनकी कीमतें भी बहुत अच्छी हैं. हम वहाँ इतने समय से जा रहे थे कि उनके कर्मचारियों को पता था कि हम क्या लेते हैं.
माइक एक पुलिस वाला है, जिसे पैर में गोली लगी है. उसे पहले कभी गोली नहीं लगी थी, इसने उसे जीवन के बारे में सोचने पर मज़ूबर किया. उसे नहीं पता था कि अब वह काम पर जाएगा या नहीं. उस रात उसने न्यूज़ में अपराध के बारे में देखा.
ट्रेसी को शादी पर कभी भरोसा नहीं था. डग ने ट्रेसी को दोबारा प्यार करना सिखाया. डग और ट्रेसी ने एक दूसरे से एक वादा किया. डग ने ट्रेसी से अपनी शादी की कसमें तोड़ दीं.
जोसफ पुस्तकालय में था। वह एक नई किताब चाहता था लेकिन उसे नहीं पता था कि क्या चाहिए। इतने सारे विकल्पों के साथ, वह व्यग्र महसूस कर रहा था। उसने एक किताब चुनने की एक नई विधि का फैसला किया।
नील डबलिन से प्यार करता था! वह सोचता था कि आयरिश राजधानी जीवंत और मैत्रीपूर्ण थी। लेकिन उनकी पसंदीदा जगह ट्रिनिटी कॉलेज थी। उन्होंने वहां डिस्प्ले में एन्सिएंट बुक ऑफ केल्स को देखा।
रे को समुद्र तट पर दिन बिताना पसंद था। वह और उसकी गर्लफ्रेंड धूप पाने के लिए घंटों रेत में लेटे रहते। रे को किताब पढ़ना और अपने MP3 प्लेयर पर संगीत सुनना पसंद था। उसकी गर्लफ्रेंड को कुछ देर के लिए पानी में जाना पसंद था।
कल रात मैं एक कॉल से उठा। मेरे दोस्त का एक टायर पंक्चर हो गया था और बीच सड़क में फंस गया था। मुझे आधी रात को मदद के लिए बाहर जाना पड़ा। ठंडा और कष्टप्रद था लेकिन मैं स्पेयर को लगाने में मदद करने में सक्षम था।
एक गर्मी के दिन ग्रेस काम से घर आई। उसने ठंडे पेय के लिए बर्फ के टुकड़े लाने के लिए फ्रीजर खोला। लेकिन फिर उसे कुछ अजीब लगा। बिजली कट गई थी और सारी बर्फ पिघल गई थी!
हैरिसन दोस्तों के साथ वॉलीबॉल का खेल रहा था। उसने गेंद को नेट पर मारा और एक अंक हासिल किया। हालांकि एमिली ने विरोधी टीम के लिए भी गोल किया। खेल तब तक टाई रहा, जब तक हैरिसन ने विजयी अंक हासिल नहीं कर लिया।
सैली ने एक ऑनलाइन प्रतियोगिता में हिस्सा लिया और कुछ उपहार कार्ड जीते। पुरस्कार के प्रभारी व्यक्ति ने उसका पता लिया और उसे मेल कर दिया। सैली ने उन्हें कुछ दिनों बाद मेल में प्राप्त किया। वह ऑनलाइन गई और तय किया कि वह क्या खरीदना चाहती है।
फ्रेड फैसला करता है कि वह अपने दैनिक जीवन को याद करना शुरू करना चाहता है। वह स्थानीय स्टोर में जाता है और एक डायरी खरीदता है। उस दिन से, फ्रेड अपनी डायरी में जो कुछ भी करता है उसे रिकॉर्ड करता है। साल के बाद फ्रेड ने डायरी के सन्दर्भ से यह जाना कि उसने अपना समय कैसे बिताया।
स्काई अपनी क्लास के साथ तुर्की गई थी। वह इस्तांबुल में उतरी और दर्शनीय स्थलों की यात्रा शुरू की। सभी छात्रों को वास्तुकला पसंद आयी। और उन्हें लगा कि खाना भी बढ़िया है!
जॉस का परिवार एक एक्सचेंज छात्र की मेजबानी कर रहा था। जॉस को डर था कि वह और नई लड़की एक साथ नहीं होंगी। लेकिन जब लड़की आई तो उन्होंने एक-दूसरे को पसंद किया! वे जल्द ही खरीदारी कर रहे थे और हर समय एक साथ बातें कर रहे थे।
जो और मैरी ने दोस्तों को रात के खाने के लिए आमंत्रित किया। वे रसोई में इकट्ठे हुए और पिज्जा तैयार किया। जैसे ही पिज्जा पक रहा था, जोड़ों को बोर्ड गेम मिल गया। वे घंटों खेल खेलते रहे
मुझे बेसबॉल खेलना पसंद है लेकिन मुझे बेसबॉल देखने से नफरत है। इसे खेलना मजेदार है लेकिन ईमानदारी से इसे देखना बहुत उबाऊ है। मेरे पिताजी इसे देखना पसंद करते हैं और मैं कभी-कभी उनके साथ बैठकर देखता हूं। हम पुराने दिनों की बात करते हैं जब हम बाहर एक साथ खेलते थे।
ऊपर वाले पड़ोसी हमेशा इधर-उधर घूमते रहते हैं। देर रात भी। वे लगभग हमेशा घर पर होते हैं। मैंने उनसे इस बारे में बात करने की कोशिश की और उन्होंने कहा कि वे शांत रहेंगे।
रोबी एक नई टोपी खरीदना चाहता था। बस अपनी मनचाही नई टोपी पाने के लिए उसने एक घंटा ड्राइव किया। अंत में जब वह वहां पहुंचा तो उसे आखिरी मिली। जब उसने इसे आज़माया तो यह पूरी तरह फिट हो गयी।
डबलिन की अपनी यात्रा पर नील जानता था कि उसे क्या करना है। वह कई पबों में गए बिना शहर को नहीं छोड़ सकता था! नील ने दर्जनों पब देखे और दर्जनों पाइंट पिए। वह बहुत उतावला हो गया था, लेकिन उसे एक बात बेशक याद थी।
फ़्रांसिस्को को अपने सभी दोस्तों से जलन होती है जो सर्दियों में स्कीइंग करने जाते हैं। उसने फैसला किया कि वह भी स्की करना चाहता है। फ़्रांसिस्को स्की करना सीखने के लिए एक प्रशिक्षक के साथ काम करता है। वह बहुत कठिन अभ्यास करता है।
साईं आमतौर पर स्कूल में फोटो वाले दिनों से नफरत करता था। वे थकानेवाले थे और वह कभी भी अन्य बच्चों की तरह अच्छा नहीं दिखता था। साईं को बेहतर महसूस कराने में मदद करने के लिए, उनकी माँ ने उनके लिए एक नया स्वेटर खरीदा। साई ने पिक्चर डे पर स्वेटर पहना और खूब तारीफें बटोरी।
एलिसिया ने अपनी कार सड़क पर खड़ी की और शहर की ओर चल पड़ी। वह अपने दोस्तों के साथ शामिल हो गई और उनकी रात बहुत अच्छी रही। देर हो चुकी थी, और एलिसिया की कार वहां नहीं थी जहां उसने उसे छोड़ा था। शीघ्र ही, सभी दस दोस्त कार की तलाश के रोमांच में शामिल हो गए थे।
मेरी माँ के पास एक पालतू बकरी हुआ करती थी। उन्होंने उसका बहुत अच्छे से ख्याल रखा। एक दिन उन्होंने महसूस किया कि बकरी गायब है। उन्होंने अपनी मां से पूछा कि वह कहां है।
एक ओम्पा बैंड और एक मारियाची बैंड सड़क पर मिले। उन्होंने बिना तैयारी के जैम सेशन आयोजित करने का फैसला किया। उन्हें जल्द ही पता चला कि उनकी शैलियाँ बेमेल थीं। शोर मचाने पर आसपास के लोगों ने पुलिस को फोन कर शिकायत की।
खेल टाई हो गया था। बनाया गया अंतिम पॉइंट मैच के विजेता का निर्धारण करेगा। एरिक ने बिल को टेनिस बॉल सर्व की। बिल ने लगभग गेंद को मिस कर दिया, लेकिन वह इसे हिट करने में सफल रहा।
यह गर्मियों का अंत था, और स्कूल की खरीदारी के लिए वापस जाने का समय था। यह पहला साल था जब जीना की माँ ने उन्हें साथ आने दिया। वह उन्हें उनके घर के पास Marshall's ले गई। वहाँ उनके मूल्य सीमा में कुछ ही चीज़ें थीं।
मेरी माँ के आँगन के पेड़ पर एक गिलहरी रहती थी। वह उसे मूंगफली खिलाने लगी। एक दिन उसने देखा कि उसके पेड़ में अब बहुत सारी गिलहरियाँ हैं। वह उन सभी को मूंगफली खिलाने लगी।
मेरी भतीजी को क्रिसमस के लिए एक नई साइकिल मिली है। उसे डर था कि कहीं वह अपनी नई साइकिल से गिर न जाए। मैंने अपनी भतीजी को चलाना सीखने में मदद करने का फैसला किया। जैसे ही वह साइकिल चलाना शुरू करती है मैंने बाइक पकड़ ली।
जीना को हिरासत में लिया गया था। ऐसा उसके साथ पहली बार हुआ था। उसने कूल होने का नाटक करते हुए कमरे के बाहर दोस्तों से बात की। अंदर से वह बहुत परेशान हो रही थी।
एलिसिया जहां रहती थी उसे पसंद करती थी। एक दिन, उसके माता-पिता ने उसे बताया कि वे वहां से जा रहे हैं। वह बहुत दुखी थी। जाने वाले दिन उसने अपने दोस्तों को अलविदा कहा।
ब्रायन को अपने दोस्तों के कुत्ते को देखने के लिए कहा गया। उन्होंने लॉग रखने के लिए एक नोटबुक छोड़ी। वह वहां जाने के समय के साथ इसे अपडेट करेगा। वापस आने से ठीक पहले उसने उनके समय के बारे में एक संदेश छोड़ा।
कल रात मैंने बेक किये गए चिकन को चुना। जब मैंने ओवन में रखा, तो मैं चला गया। मुझे घबराहट हुई जब मुझे कुछ जली हुई गंध आने लगी। मैंने ओवन में देखा और चिकन बर्बाद हो गया था।
लौरा समय पर अपनी कक्षा में पहुँचने के लिए जल्दी उठ गई। स्कूल जाने से पहले उसने अपना नाश्ता किया। नाश्ते के बाद लौरा घर से निकली और बस में चढ़ गई। जब वह स्कूल गई, तो उसने एक चिन्ह देखा जिस पर लिखा था कि कक्षा रद्द कर दी गई है!
रे ने अपनी बेटी का झूला बनाने के लिए रस्सी पर टायर लटका दिया। वह उसमें चढ़ गई और खुशी से खेली। तभी रे ने एक जोरदार, वीभत्स दरार और एक तेज़ क्रैश सुना। झूले वाली डाली टूट गई थी और उसकी बेटी गिर गई थी!
लड़कियां बार में गईं। उन्होंने एक टैब खोला। उन्होंने कुछ ड्रिंक पिए। उन्होंने आखिरकार अपना टैब बंद करने का फैसला किया।
पिछले हफ्ते मुझे एक बड़ा भाषण देना था। मैंने कभी तैयारी नहीं की और केवल मूल बातें ही जानता था। मुझे लगा कि मैं अभी अंदर जाऊंगा और उल्लू बना दूंगा। मैंने बड़े शब्दों का इस्तेमाल किया और स्मार्ट लगने की कोशिश की।
मिस जियो ने नैट के माता-पिता को एक परामर्श के लिए बुलाया। उन्होंने कहा कि नैट उद्दंड था और उसे दवा की जरूरत थी। नैट के माता-पिता घर गए और लंबी बात की। वे नैट को डॉक्टर के पास ले गए, जिसने उन्हें कोई दवा नहीं बताई।
एलिस के यहाँ से सड़क पर यह अद्भुत इतालवी जगह थी। वह लगभग हर हफ्ते वहां जाती थी। वह वहां परोसे जाने वाले पास्ता को पसंद करती है। एक दिन उसने वहां जाने की कोशिश की और पता चला कि उन्होंने बंद कर दिया है।
मेरे नूडल्स ख़तम हो गए। मैं अपनी कार में बैठा और दुकान की ओर चल पड़ा। मैंने अपने पसंदीदा ब्रांड का नूडल्स खरीदा। मैं जल्दी घर गया।
पीट को अपने रियल्टर से मिलना पड़ा। वह जल्द ही एक घर खरीदने वाला था। पीट को उसके रियल्टर द्वारा दिया गया अनुबंध नहीं मिल रहा था। उसने अपने पूरे घर को देखा।
फ्रेड को मनोरंजन पार्क बहुत पसंद था लेकिन उसने कभी रोलर कोस्टर की सवारी नहीं की थी। उसके दोस्तों ने उसे चिढ़ाया कि वह ऊंचाइयों से डरता है। एक दिन मनोरंजन पार्क में उसने अपने डर का सामना करने का फैसला किया। फ़्रेड ने पार्क में सबसे तेज़ और सबसे डरावने रोलर कोस्टर की सवारी की!
वेंडी ने कुछ स्नान तेल ऑनलाइन खरीदा। उसने निर्देशों को गलत तरीके से पढ़ा और इसे अपने पूरे शरीर पर लगा लिया। डरावने रूप से, उसकी त्वचा गुलाबी हो गई थी। उसने शीघ्रता से कंपनी से शिकायत की।
जैक्सन हमेशा कुछ भी अलकोहल पीने से परहेज करता था। वह जानता था कि अलकोहल अस्वास्थ्यकर है और विवेक को खराब कर सकती है। हालांकि, एक दिन जैक्सन के बॉस ने उन्हें बीयर के लिए एक बार में आमंत्रित किया। जैक्सन ने पाया कि उन्हें बीयर का स्वाद पसंद है।
एक मेंढक देर रात के खाने के लिए भूखा था। उसने तालाब के उस पार देखा और एक मक्खी पर नज़र रखी। मेंढक चुपचाप मक्खी तक तैर कर गया। दुर्भाग्य से, मक्खी ने उसे आते देखा और उड़ गयी।
ऑस्कर ने कभी अपना बिस्तर नहीं बनाया। उसकी माँ हमेशा उससे ये चाहती थी। अंत में उसने अपना बिस्तर बनाना शुरू करने का फैसला किया। उसकी माँ को गर्व था।
एक दिन मैं जंगल से गुजर रहा था। कई गज दूर से मैंने एक लाल सांप देखा। मैं तुरंत ठहर गया। मैं धीरे-धीरे पीछे की ओर चलने लगा।
फिल ने पहली बार ब्लैकजैक में हाथ जीतने पर एक हड़बड़ी महसूस की। वह सप्ताह में कई बार कैसीनो जाने लगा। उनकी हार उनकी जीत की तुलना में बहुत तेजी से बढ़ रही थी। एक साल से भी कम समय में, वह पूरी तरह से पैसे से खाली हो गया था।
मेरे चचेरे भाई ने मुझसे पूछा कि क्या मेरे जीवन में कोई ऐसा बिंदु था जो कठिन था। मैंने एक फोटो फ्रेम निकाला। तस्वीरों ने उन पलों को दिखाया जहां मैं अस्पताल में था। मैंने उसे यह तथ्य समझाया कि मैं ल्यूकेमिया का रोगी हुआ करता था।
मैथ्यू की मां कंप्यूटर पर काम करने में व्यस्त थी। मैथ्यू चिल्लाया। मैथ्यू जाने लगा। मैथ्यू की मां ने भरोसा किया और अपना काम छोड़ दिया।
टाइन ट्रैक टीम में शामिल होना चाहती थी। उसे उम्मीद थी कि वह काफी तेज थी। ट्रायआउट से एक महीने पहले तक, वह अपने दम पर दौड़ी। वह हर सुबह मीलों दौड़ने के लिए जल्दी उठती थी।
मैं अक्सर शिकार करता था। पिछली बार जब मैं घर गया था, मैंने रात में शिकार किया था। मैं बहुत देर तक शांत रहा। अंत में, मैंने अँधेरे में कुछ हिलते हुए देखा।
जैक और चाड ग्रैंड कैन्यन वॉल पर चढ़ गए। जैक एक अच्छा शॉट एंगल पाने के लिए झुक कर एक तस्वीर लेने के लिए रुका। जैक गलती से कैक्टस पर बैठ गया। सुइयां अब जैक की पैंट में फंस गई थीं।
एमी, लिन और किम लिन के घर के पास के स्टोर पर गए। वहीं उन्होंने लिन के क्रश जिम को देखा। वह स्टोर पर बैग बॉय था। वे रुके और उससे कुछ देर बात की।
रिले स्कूल में बहुत लोकप्रिय नहीं थी। वो मजाकिया कपड़े पहनती थी। एक दिन, उसकी सहेली ने सुझाव दिया कि वे मेकओवर करे। रिले खुद में बदलाव के लिए तैयार हो गई।
ऐन गर्भवती है। वह यह जानकर बहुत उत्साहित थी क्योंकि वह हमेशा से एक बच्चा चाहती थी। कुछ महीने बाद, उसका गर्भपात हो गया। इससे उसे गहरा सदमा लगा है।
आया एक मॉडल बनना चाहती थी। उसने सोचा कि उसके पास एक मौका है क्योंकि वह पतली और सुंदर थी। इसलिए उसने अपने शहर की वार्षिक मॉडलिंग प्रतियोगिता में प्रवेश किया। आश्चर्यजनक रूप से, उसने प्रतियोगिता जीती।
जारेड को एक हफ्ते के लिए बाहर कर दिया गया था। उसने कभी अपने कमरे की सफाई नहीं की। उसके माता-पिता ने उससे कहा कि उसे साफ़ सफाई के लिए दिन की छुट्टी मिलेगी। वह पूरे घर की सफाई करता रहा।
एक सुबह एना स्कूल जा रही थी। वह मेन रोड के चौराहे पर गई। एक कार अचानक आयी और उसे टक्कर मार दी। एना कुचल गई और उसका पैर टूट गया।
डेव ने अपने सभी बीच गियर को इकट्ठा किया। उसने दिन की छुट्टी सिर्फ इसलिए ली ताकि वह इसे समुद्र तट पर बिता सके। जब वह बाहर गया तो पता चला कि अभी काफी अंधेरा है। आसमान काले तूफानी बादलों से भरा हुआ था।
रॉन और किम एक नया घर चाहते थे। रॉन ने फैसला किया कि जितना हो सके काम पर ओवरटाइम काम करेगा। कुछ वर्षों में उसने अपना सारा ओवरटाइम वेतन बचा लिया था और उसके पास बहुत सारी नकदी थी। उन्होंने और किम ने एक नए, बड़े घर की खरीदारी शुरू कर दी।
मैंने एक ईबुक लिखी जिसे कवर की जरूरत थी। मैंने फोटोशॉप में कई किताबों के कवर बनाए। मैंने अपनी रचनाओं को कई लोगों के साथ शेयर किया। मैंने लोगों से कवर A या कवर B के लिए वोट करने के लिए कहा।
हमने पिछले हफ्ते एक नई कैट पोस्ट खरीदी। पुरानी वाली बहुत घिसी हुई थी। हमारी बिल्ली बहुत चुस्त है। अगर पोस्ट अगर सिसल का नहीं है, वह इसे अस्वीकार कर देगी।
डैनियल खुद को एक लेखक के रूप में स्थापित करना चाहता था। डेनियल ने एक वेबसाइट बनाई जहां वह अपने लिखे हुए लेख को पोस्ट कर सकता था। वेबसाइट ने धीरे-धीरे बढ़ी और ध्यान आकर्षित किया। डैनियल के सफल होने के लिए बनना और बढ़ना बहुत धीमा था।
जेफ के हाथ में बास्केटबॉल था। शॉट के लिए खुला होने के बाद से गैरी अपने हाथ हवा में लहरा रहा था। जेफ़ ने उसे नजरअंदाज किया और घेरे की ओर भागा। दो गार्ड उसके पास आ रहे थे।
डैडी हमें जंगल में कैंप पर ले गए। उन्होंने हमें सिखाया कि लकड़ियों से आग कैसे बनाई जाती है। उन्होंने हमें यह सीखने में मदद की कि हम अपने तंबू कैसे बनाते हैं। हम आसमान में तारे गिनते हुए सो गए।
सप्ताह के अंत में, मैं स्थानीय बाजार गया था। चूंकि कई आइटम सेल पर थे, इसलिए मैंने उन्हें देखा है। कुछ सब्जियां और जूस के कंटेनर 50% की छूट पर थे। मैंने कई आइटम लिए और चेकआउट के लिए गया
जॉय ने एक बड़ी कंपनी के लिए काम किया लेकिन उसके घंटे काट दिए गए। कंपनी ने कहा कि उसे जाना होगा और उसे छोड़ दिया। जॉय ने तुरंत दूसरी नौकरी की तलाश शुरू कर दी। उसे काम ढूँढ़ने में मुश्किल हुई, लेकिन उसने सब कुछ नौकरी ढूँढ़ने में लगा दिया।
जो एक अकेला जीवन जीता था। उसके पास टीवी देखने के अलावा करने के लिए कुछ नहीं था। एक दिन उन्होंने craigslist पर लोगों से मिलने का फैसला किया। वह नए दोस्त बनाने में सक्षम था।
एमी हर समय बहुत तनाव में रहती थी। एक दोस्त ने सुझाव दिया कि वह ध्यान करने की कोशिश करें। एमी को संदेह था, लेकिन वह इसे एक मौका देने के लिए तैयार हो गई। वह एक कक्षा में गई और सांस ली और ध्यान केंद्रित किया।
न्या ने स्वस्थ खाने और अपना वजन पर नज़र रखने की कोशिश की। लेकिन एक रात वह सुखद भोजन के लिए तरस रही थी। उसने कुछ फ्राइड चिकन और मैश्ड पोटैटो ऑर्डर करने का फैसला किया। उसने चिकना, वसायुक्त भोजन बड़े चाव से खाया।
मेरी रूममेट बीमार थी। वह काम और स्कूल के बाद घर पर रही। वह दिन भर सोती रही। दिन के अंत तक, वह बेहतर महसूस कर रही थी।
टेड और उसके दोस्त एक पहाड़ पर चढ़ने के लिए पार्क में गए। वे हाइक पर चल पड़े। दो घंटे के बाद वे थक गए और विश्राम किया। उन्होंने हाइक पूरी की और सबसे ऊपर थे।
यह आमतौर पर फ्लोरिडा में सुबह शांत और गर्म होता है। हालांकि कल सुबह हवा बहुत तेज थी। ताड़ के पेड़ के पत्ते इतनी जोर से उड़ रहे थे कि उन्होंने खिड़कियां तोड़ दीं। मैंने टीवी चालू किया और एक बवंडर की चेतावनी आई!
मैं हाल ही में एक आर्ट किक पर रहा हूं। मुझे क्रिसमस के लिए एक ड्राइंग निर्देश पुस्तिका मिली। पुस्तक में आवश्यक ड्राइंग आपूर्ति की खरीदारी की सूची है। मैं दूसरे दिन दुकान पर गया और मुझे जो चाहिए वह खरीदा।
लिसा को एहसास होने लगा कि उसे व्यापार का अध्ययन करने में मज़ा नहीं आता है। वह कला का अध्ययन करना चाहती थी लेकिन उसे पैसे कमाने की चिंता थी। अंत में, एक दिन उसने स्कूल छोड़ने का साहस किया। उसके दोस्तों और परिवार ने उसे बताया कि स्कूल छोड़ना पागलपन था।
मैरी एक लेट मूवी में जाना चाहती थी। दुर्भाग्य से उसके स्कूल जाना था और माता-पिता सख्त थे। उसने तब तक इंतजार किया जब तक कि सभी सो नहीं गए और चुपके से बाहर निकल गयी। उसने दोस्तों के साथ फिल्म देखी और बहुत अच्छा समय बिताया।
आइवी को एक अपरंपरागत तारीख के लिए पूछा गया। उसके क्रश पीटर ने उसे हाइकिंग पर जाने के लिए कहा था! आइवी राज़ी हो गयी। वे जंगल में गए और घंटों हाइकिंग की
एक आदमी दुनिया का सबसे ऊंचा टावर डिजाइन करने गया था। उन्होंने इसे वर्तमान में सबसे ऊंचे से दोगुना ऊंचा बनाने की योजना बनाई। वो निर्माण के लिए एक डेवलपर के पास योजनाएँ ले गए। डेवलपर ने उससे पूछा कि टावर का निर्माण कितना ऊँचा है।
लॉरेन और उनकी बहनें इस हफ्ते जैक्सनविल फ्लोरिडा का दौरा कर रही हैं। अपनी यात्रा के अंतिम दिन वे एक साथ एक तस्वीर एक चाहती हैं। लॉरेन और उनकी बहनें एक क्यूट कैफे के सामने पोज दिया। उसने चित्र डेवेलप किया और हर बहन को एक प्रति भेज दी।
लिज़ एक 5 साल के लड़के की देखभाल कर रही थी वह लुका-छिपी खेलना चाहता था। उसने उसे कई बार ढूंढ लिया लेकिन फिर वह गायब हो गया। उसके लिए घर की तलाशी लेने पर वह घबरा गई।
मार्क को काम पर पहुंचने में देर हो गयी थी। उन्होंने गति सीमा से तेज़ ड्राइव कर समय पर पहुंचने का प्रयास किया। ट्रैफिक पुलिस वाले ने उसे रोक लिया। उसे स्पीडिंग टिकट दिया गया।
एमी हमेशा से बांसुरी बजाना चाहती थी। बैंड के पहले दिन उसने शिक्षक को ऐसा बताया। वह एक सप्ताह तक प्रतिदिन अपनी बांसुरी पर अभ्यास करती रही। बांसुरी बजाना बहुत कठिन था।
ब्रायन अपने परिवार के लिए फलों की खरीदारी कर रहा था। उसने पूरे गलियारे को देखा लेकिन एक फल को चुन नहीं सका। उसकी पत्नी को अंगूर से नफरत थी, उसकी बेटी को सेब से नफरत थी। उनका बेटा भी मीन-मेख निकाल कर फल खाने वाला था!
एमिली अपने बच्चे को चिड़ियाघर ले गई। उन्होंने शेरों समेत कई जानवरों को देखा। उसका बच्चा शेरों से बहुत डरता था। वह चीख-चीख कर रोने लगा।
किम के पास एक पिल्ला हो सकता अगर उसने खेल में एक बास्केट स्कोर की होती। वह पूरे दिन घर पर अभ्यास करती थी। उन्होंने अपनी टीम के साथ स्कूल के बाद जिम में अभ्यास किया। अंत में यह बड़े खेल का दिन था।
कैरेन एक सॉफ्टबॉल खिलाड़ी थी। उसकी टीम बहुत अच्छा नहीं कर रही थी। उसके कोच ने उन्हें बहुत ही प्रेरक भाषण दिया। सभी ने अभ्यास करना शुरू कर दिया और बहुत अधिक मेहनत करने लगे।
कायला करीब तीन साल से किसी सामाजिक कार्यक्रम में नहीं गई थीं। वह भयानक चिंता से पीड़ित थी। वह जितना समय बिना बातचीत के रही, उतनी ही मुश्किल होती गई। उसका भाई उसके लिए घबरा गया और उसे एक चिकित्सक के पास ले गया।
रिकी जंगल में हाईक के दौरान गिर गया। वह घबरा गया! उसने सोचा कि वह पाइजन आइवी लता के एक पैच में गिर गया है। फिर उन्होंने पौधे की पहचान करने के लिए अपने नेचर गाइड का इस्तेमाल किया।
मेरे पति को ब्लू बेले आइसक्रीम बहुत पसंद है। अभी कुछ समय पहले, ब्लू बेले को वापस बुलाया गया और उन्होंने निर्माण करना छोड़ दिया। मेरा बेटा क्रोगर में काम करता है, उन्होंने हाल ही में ब्लू बेले के बारे में एक बैठक की थी। ब्लू बेले आइसक्रीम पिछले हफ्ते क्रोगर में पहुंची।
ओनी ने दर्शकों के सामने कभी परफॉर्म नहीं किया था। लेकिन उसने भव्य पुरस्कार जीतने की उम्मीद में टैलेंट शो में प्रवेश किया। उसने सोचा कि वह इसमें अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास देगा। शो में ओनी ने गाना गाया और सभी ने तालियां बजाईं.
राल्फ को खरीदारी से नफरत है। उसकी माँ उसे करने के लिए कहती है। वे लंबे समय से वहां हैं। राल्फ अपनी माँ को किराने का सामान लोड और अनलोड करने में मदद करता है।
कायला ने अपनी बहन से एक किताब उधार ली। वह अपने साथ किताब पढ़ने के लिए एक कॉफी शॉप में ले आई। कायला ने गलती से अपना कुछ वैनिला लेटे किताब पर गिरा दिया। वह तुरंत अपनी बहन को सूचना देने घर गई।
लेनी एक फिल्म देखना चाहता था। उसने स्थानीय हॉलीवुड वीडियो की ओर रुख किया। लेनी ने तीन हॉरर फिल्में किराए पर लीं। लेनी अगले दरवाजे पर गया और एक दुकान से पिज्जा खरीदा।
लौरा ने 60 के दशक में ब्रा जलाने की कहानी सुनाई। इस निजी जानकारी को जानने के बाद भीड़ में हड़कंप मच गया। लौरा ने भीड़ को आश्वस्त किया जो बहुत पहले थी। उन्होंने राष्ट्रपति के लिए अपनी बाज़ी लगाई।
चार्ली हवाई में एक पुलिस अधिकारी बनना चाहता था. उसने अपने टेस्ट पास किए और उसे होनोलूलू में काम पर रखा गया. चार्ली को समुदाय के साथ मेलजोल करना अच्छा लगता था. चार्ली को पसंद नहीं था सेना में जितना भ्रष्टाचार था.
मेरे पास दो कुत्ते थे जो मेरे बेहद करीब थे. बड़े उम्र वाला कुत्ता बहुत बीमार हो गया और उसे सोने के लिए रखा गया. छोटी उम्र वाला कुत्ता बहुत अकेला हो गया था. हमारे पास एक पड़ोस का कुत्ता खेलने के लिए आया है.
शॉन के रूममेट ने नोटिस किया कि उसके कपड़े और बिस्तर से बदबू आने लगी है. उन्होंने उसे बताया कि उसे बहुत जल्द अपने कपड़े धोने की ज़रूरत है. शॉन पहले तो विरोध करता है, लेकिन आख़िरकार वह अपने कपड़े धोता है. उसके रूममेट एहसानमंद हैं कि शॉन से अब उतनी बुरी बदबू नहीं आती.
मेरी दोस्त डॉक्टर बनना चाहती है, इसलिए उसने MCAT की परीक्षा दी है. पहली बार जब उसने इसकी परीक्षा दी, तो उसे काफ़ी अच्छे अंक नहीं मिले. उसने बहुत मेहनत से पढ़ाई की और फिर से परीक्षा दिया. इस बार, उसने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया!
केली आराम करने के लिए नीचे की ओर समुद्र में गई. वह जल्दी से गई और अपने पैर अंदर डाल दिए. हालांकि जैसे ही उसने अपने पैर अंदर डाले, लहर ने उस पर कब्ज़ा कर लिया. उसके कपड़े पूरे भीग गए.
बेन पहली बार अपने दादा के साथ मछली पकड़ने जाने के लिए उत्साहित था. हालांकि, उसने वर्म को हुक पर डालना घिनौना पाया. उसने गलती से एक हुक से अपनी उंगली भी, चुभो ली. बेन ने जल्द ही एहसास किया कि मछली पकड़ना उसके लिए नहीं था.
एक अच्छे इटैलियन रेस्तरां में डेट की ख़ातिर अमेलिया तैयार हो रही थी. एक हफ़्ते पहले अमेलिया की दोस्त ने उसे एक ब्लाइंड डेट पर के लिए सेट किया था. वह रेस्तरां पर जल्दी पहुंच गई और अपनी डेट का इंतज़ार करने लगी. तीस मिनट बीत चुके थे और उसकी डेट नहीं आई थी.
मां सही में सांता के साथ लड़के की तस्वीर लेना चाहती थी. लड़का डरा हुआ था और उसने मना कर दिया. मां ने लड़के को बताया कि सांता ही उपहार लाता था. इस बात ने लड़के का मन बदल दिया.
स्टीवर्ट ने सोने से पहले अपने पसंदीदा काम को ख़त्म करने की कोशिश किया. वह उसमें इतना मगन हो गया कि, आग जला कर रखना ही भूल गया. कांपते हुए, उसने अपने आस-पास रखी कंबलों का एक समूह खींच लिया. वह काफ़ी गर्म और संतुष्ट हो गया.
एंथनी स्पेनिश बोलना सीखना चाहता था. उसे एक ऑनलाइन स्पेनिश कोर्स मिला, और उसने नाम दर्ज करा लिया. एंथनी ने मेहनत से पढ़ाई किया, और आख़िरकार उसने भाषा को सीख लिया. एंथनी अब तेज़ी के साथ स्पेनिश बोलता है.
एमी काम के बाद किराने की दुकान पर गई. उसके पास ख़रीदने के लिए आइटम की एक छोटी लिस्ट थी. आधे आइटम तो दुकान में ख़त्म हो गए थे. एमी को दूसरी किराने की दुकान पर जाना पड़ा.
जोनी एक डेट के लिए अपने बालों को ब्लो ड्राई करने के लिए राज़ी हो गई. वह अपने ब्लो ड्रायर को गायब पाकर उदास थी. तब, जोनी ने बाहर से एक जानी-पहचानी आवाज़ आती सुनी. उसने अपने भाई को ब्लो ड्रायर इस्तेमाल करते हुए देखा.
कॉर्नेलिया ने फ़ैसला किया कि वह अपने अपार्टमेंट को फिर से सजाना चाहती है. उसका बिस्तर कई सालों से दीवार के बगल में रखा हुआ है. कॉर्नेलिया खिड़की के बगल में बैठने के लिए अपना बिस्तर ले जाती है. जब उसके दोस्त उसकी नई व्यवस्था को देखते हैं, तो वे उसको बहुत पसंद करते हैं.
टिम को अपनी मोटरसाइकिल बहुत पसंद थी. जब भी उसे मौका मिलता वह उसे चलाता. पिछले हफ़्ते तक जब उसने टक्कर मारी थी. अब वह लगभग कभी भी इसे नहीं चलाता है.
वेंडी को एक नर्सिंग होम में नर्स के रूप में अपनी पहली नौकरी मिली. वह सच में अपनी नौकरी से प्यार करती थी और निवासियों से संपर्क बनाए रहती थी. उसे ख़ास तौर से एक छोटी बूढ़ी औरत से बात करने में सही में बहुत मज़ा आता था. एक दिन, महिला ने उसे अपने बच्चों की तस्वीरें दिखाईं.
टॉम और जेक एक कॉन्सर्ट में गए. वे जिस बैंड को बहुत पसंद करते हैं उसे देख रहे थे. वे सामान्य प्रवेश क्षेत्र में गए. कुछ बहुत लम्बे लोग खड़े थे इसलिए उन्हें कुछ दिखाई नहीं दे रहा था.
लेस्टर को गर्व था कि उसने सालों बिना सेल फ़ोन के गुज़ारे थे. उसे यह सोचना पसंद था कि वह दूसरों के बदले टेक्नोलॉजी पर कम निर्भर था. हालांकि, एक दिन उसकी कार का फ़्लैट टायर था और वह चाहता था कि उसके पास फ़ोन होता. वह दोबारा उस तरह का अनुभव नहीं करना चाहता था.
बेन को अपनी कार में तेल बदलवाने की ज़रुरत थी. वह जानता था कि वे काफ़ी महंगे थे. तभी उसने अख़बार में एक कूपन देखा. बेन ने उसे काट कर निकाला और गैरेज में ले गया.
मैं उठा तो भूखा था. मैंने एक कटोरी में सीरियल निकाला लेकिन पाया कि मेरे पास ज़रा भी दूध नहीं है. पानी का इस्तेमाल करने के बारे में सोचने के बाद मैंने स्टोर पर जाने का फ़ैसला किया. मैं कोने में चला गया और 2% का आधा गैलन मिल गया.
एन्ना के पास खारे पानी की मछली का टैंक था. वह उसमें सिर्फ़ कोरल रखती थी. फिर उसने फ़ैसला किया कि उसे कुछ मछली भी, चाहिए. उसने कुछ छोटी क्लाउन फ़िश और ट्रिगर ख़रीदी.
हॉली एक सुंदर काली बिल्ली थी जिसे ली बहुत प्यार करता था. अफ़सोस की बात है कि, हॉली बहुत बीमार हो गई और ली को उसे सुलाना पड़ा. ली हर रोज़ हॉली को याद करके बहुत उदास था. एक दिन तुरंत बाद एक छोटी काली बिल्ली का बच्चा ली के पिछले दरवाज़े पर दिखा.
बॉब को एक नए जोड़े मोज़े की ज़रूरत थी. वह उन्हें ख़रीदने के लिए स्थानीय डिपार्टमेंट स्टोर में गया था. स्टोर में एक बड़ी सेल लगी थी. उसने ख़ुद को बहुत सारी बढ़िया चीज़ें ख़रीदते हुए पाया.
युवा रेगी को अमेरिकी फ़ुटबॉल खेलना और देखना बहुत पसंद था. उसका पसंदीदा खिलाड़ी जमाल लुईस, वापस भगा रहा था. वह अपने परिवार के साथ साल्ट लेक एयरपोर्ट पर था और उसने अपने हीरो को देखा. वह उसके पास गया और कहा कि वह भी पेशेवर फ़ुटबॉल खेलेगा.
एल्ला को ज़मीन पर एक छोटा सा रॉबिन मिला. उसे पता था कि यह ज़रूर अपने घोंसले से गिर गया होगा. उसने उसे सावधानी से लपेटा और उसे एक सुरक्षित घर बना दिया. फिर उसने उसे हाथ से वर्म खिलाए.
मैंने अपनी नौकरी छोड़ने का एक संकल्प लिया. मैंने अपने इस्तीफ़े का पत्र लिखा था. मैं चुपचाप ऑफ़िस गया और इसे दे दिया. मैंने अपनी नौकरी छोड़ दी.
मैंने काले प्लास्टिक के गुलाब को पानी के साथ एक फूलदान में रखा. मैंने कुछ हफ़्तों के लिए इसे अपनी किताबों की अलमारी के ऊपर छोड़ दिया. दस लोगों ने मुझसे इसके बारे में पूछा. वे जानना चाहते थे कि मेरे पास पानी डाला हुआ, नकली फूल क्यों है.
बेन ने ख़ुद को एक कॉफ़ी पिलाने का फ़ैसला किया. उसने अपने डेबिट कार्ड का इस्तेमाल करके कॉफ़ी के पैसे चुकाए. बाद में, बैंक ने उसे यह कहते हुए बुलाया कि उसने ओवर-ड्राफ़्ट किया है. उन्होंने समझाया कि उसे तीस डॉलर का शुल्क देना है.
क्रिस सप्ताह के अपने दूसरे ठहराव पर था. एयरपोर्ट के चारों ओर घूमते हुए, उसने फ़ैसला किया कि वह इस समय का सही इस्तेमाल करेगा. अपने फ़ोन में एक ऐप इंस्टॉल करके, उसने अपनी फ़्रेंच की कोशिश शुरू कर दी. एयरपोर्ट के एक अन्य मुसाफ़िर ने उसको सुन लिया और उसे मदद की पेशकश की
जब मैं बच्चा था, तब पहली बार Google की शुरुआत हुई थी. मुझे याद है कि मैंने अपने पिता से पूछा था कि साइट का इस्तेमाल कैसे करें. उन्होंने मुझे दिखाया कि मैं जो कुछ भी चाहता था उसे कैसे टाइप और सर्च करना था. मैं रोमांचित हो गया, और हर दिन अपनी डेस्क पर मस्ती करते हुए बिताया.
जेफ़ एक प्रोमोशन के लिए तैयार था जिसमें उसे इसके लिए इंटरव्यू देना होगा. वह घर गया और अपने जवाबों को याद करते हुए, सही में मेहनत से पढ़ाई की. उसने कई दिनों तक तैयारी की जब तक इंटरव्यू के लिए ख़ुद को तैयार महसूस नहीं कर रहा था. वह अपने इंटरव्यू के लिए गया और सफ़लतापूर्वक पास हुआ!
रिट्ज का जन्म 12 अन्य पिल्लों के एक बड़े कूड़े में हुआ था। जब वह आठ सप्ताह का था तब उसे एक प्यारे परिवार को सौंप दिया गया था। उन्होंने उसे अच्छी तरह से पाला और उसने बहुत खुशहाल जीवन व्यतीत किया। एक दिन रिट्ज के लिए चीजें बदल गईं जब उसके मालिक को कैंसर हो गया।
मिया को बाहर रहना बहुत पसंद था। एक गर्मियों में, उसने पहाड़ पर चढ़ने का फैसला किया। वह एक साथ पहाड़ों पर चढ़ने वाले लोगों के एक क्लब में शामिल हो गई। वे उसके क्षेत्र के सबसे ऊंचे पहाड़ पर चढ़ गए।
फ्रेड के बॉस ने उसे प्रोपेन फिलिंग स्टेशन के कार्यालय में बुलाया। उसने फ्रेड से कहा कि समय कठिन था और उसे नौकरी से निकालना पड़ा। इस बात से फ्रेड बहुत नाराज हो गया। उसने अपने मालिक को कॉलर से उठाया और नीचे फेंक दिया।
मेरी भाभी पैसे बचाने की कोशिश कर रही है। वह हाल ही में विधवा हुई है जो पेंशन पर रह रही है। उसने हाल ही में तीन में से दो केबल बॉक्स लौटा दिए। मैंने उससे कहा कि एंटेना अब अच्छा काम कर रहे हैं क्योंकि प्रसारण HD हैं।
विक्टर ने हमेशा नए खाद्य पदार्थों की कोशिश करने पर गर्व किया है। हालांकि, उन्होंने कभी पिस्ता नहीं खाया। एक दिन वह घर में खाने के लिए पिस्ते का जार खरीदता है। उसे उनका स्वाद पसंद आता है।
शेरोन ने सालों से अज्ञात बीजों का एक थैला रखा था। उसने एक दिन बीज बोने का निश्चय किया। शेरोन ने उन्हें प्लांटर्स में डाल दिया, यह विश्वास करते हुए कि वे छोटे पौधे हो जायेंगे। शेरोन अपनी सोच में इससे अधिक गलत नहीं हो सकती थी!
यह बाहर एक खूबसूरत दिन था। एमिली अच्छे मौसम का फायदा उठाना चाहती थी। उसने पार्क में जाने का फैसला किया। एमिली निराश थी जब उसे पता चला कि उसकी कार स्टार्ट नहीं होगी।
टॉम रोजमर्रा की जिंदगी से थक गया था। इसलिए, उसने ग्रिड से हटने का फैसला किया। उसका पहला हफ्ता ठीक था, लेकिन जल्द ही उसका पानी खत्म हो गया। वह दो दिनों तक झेलता रहा और फिर भी कही नहीं पा सका।
टिम खगोल विज्ञान सीखना चाहता था। वह बाहरी अंतरिक्ष में जाना चाहता था। हालाँकि वह एक अंतरिक्ष यात्री बनने के लिए बहुत छोटा था। इस खबर ने उन्हें दुखी कर दिया।
मेरी भाभी एक असिस्टेड लिविंग सेंटर में काम करती हैं। वह एक वेट्रेस है। उसने हमें केंद्र द्वारा जारी कैलेंडर दिया। इसने वो सेंट पैट्रिक दिवस के परिधान में दिख रही है।
फ्रेड ने Apple के कुछ शेयर खरीदने का फैसला किया। शेयर की कीमत 90 डॉलर थी जब उसने इसे खरीदा था। सौभाग्य से कल उनकी अच्छी कमाई हुई। स्टॉक तब 100 डॉलर तक चला गया।
जेन काउंटी स्पेलिंग बी के लिए अपनी तैयारियों को लेकर बहुत आश्वस्त थी। पिछले एक महीने में उसने हर रात शब्दकोश का अध्ययन किया था। जब बी शुरू हुई, तो जेन बच गई और दूसरे बाहर निकल गए। यह सब अंतिम दो तक पहुंच गया और जेन के प्रतिद्वंद्वी ने गड़बड़ कर दी।
केली ने वर्षों से अपना अपार्टमेंट नहीं छोड़ा है। मैं आज उसके यहाँ नमस्ते कहने गया। मैं कह सकता था कि वह मुझे अंदर ले जाने के लिए अनिच्छुक थी। हमने कुछ देर इस बारे में बात की कि वह कैसी है।
एमिली समुद्र तट पर थी। मौसम शांत होने लगा। अचानक तेज हवा चलने लगी। अन्ना एक डरावने रेतीले तूफ़ान में फंस गई!
एंड्रयू कभी किसी चीज के लिए परेशानी में नहीं पड़ा था। उसके माता-पिता एक सप्ताह के लिए शहर से बाहर थे। एंड्रयू के दोस्त आए और ड्रिंक करना चाहते थे। इसलिए एंड्रयू ने अपने माता-पिता के शराब के गुप्त भंडार को बाहर निकाला।
एलेन गाँव में रहती थी। वह बिजली गुल होने के दिनों को याद करती है। एक दिन एक बर्फीले तूफान के कारण उसके शहर के घर में बिजली चली गई। उसे बहुत ठंड लग गई।
जोस उत्साहित था। उसने अभी-अभी एक नया स्केटबोर्ड प्राप्त किया था और उसे आज़माना चाहता था। वह उसे सीधे स्केटपार्क ले गया। उसने पूरे दिन स्केटिंग की
माइक अपनी डेस्क पर बैठा था। लेकिन अचानक उसे अपने हाथ पर एक अजीब सी खुजली का अहसास हुआ। उसे लगा कि उसके पैरों में भी खुजली हो रही है। और फिर उसका चेहरे पर
जिल पिछले महीने रोड ट्रिप पर गई थीं। वह बोस्टन से सिएटल की यात्रा करना चाहती थी। आधे रास्ते में ही उनकी कार खराब हो गई। वह सड़क के किनारे AAA का घंटों इंतजार किया।
प्रिंसिपल ने घोषणा की कि उस शुक्रवार को एक स्कूल नृत्य होगा। मैरी नृत्य को लेकर उत्साहित हो गईं। वह चाहती थी कि डैन उसे स्कूल डांस के लिए कहे। डैन ने मैरी को हॉलवे में देखा और उससे कहा कि वह उससे बात करना चाहता है।
NYC में एक नया ऑर्गेनिक एवेन्यू स्टोर खुला और मैंने उसको देखा। मैं इसे आजमाने के लिए बहुत उत्साहित था क्योंकि मैं पहले कभी नहीं गया था। जैसे ही मैं अंदर गया, उनके पास आज़माने के लिए अद्भुत सलाद और जूस थे। मैंने ग्रीष्मकालीन सलाद और नारियल पानी को आज़माया।
यह मेरा नया पसंदीदा रेस्टोरेंट था। लेकिन उसने शिकायत की कि उससे बहुत अधिक प्रकाश परावर्तित होता है। इसलिए उसने अपनी दीवारों को नीले रंग से रंगने का फैसला किया। उसने सोचा कि उसका कमरा अधिक शांतिदायक था।
मैं इस साल पहली बार किसी फैंटेसी फुटबॉल लीग में शामिल हुआ हूं। मैं अपने मित्र के समूह में शामिल हुआ क्योंकि उन्हें एक और व्यक्ति की आवश्यकता थी। मैंने अपने जीवन में पहले कभी नहीं खेला है। मैं पहला स्थान जीतकर रुका!
हेलेन काम के लिए जल्दी उठ गई। एक रात पहले हिमपात हुआ था इसलिए उसे अपनी कार को बेलचे से बाहर निकालना पड़ा। बर्फ साफ करने में उसे एक घंटे का समय लगा। तैयार होने के लिए घर वापस जाते हुए, उसने एक परिचित आवाज सुनी।
राज्य बास्केटबॉल चैंपियनशिप के बाद पत्रकारों ने टीम का इंटरव्यू लिया। डैन ने पूछा कि क्या यह लाइव था या रिकॉर्ड किया गया था। पत्रकार ने उसे बताया कि यह एक लाइव शो था। डैन ने कैमरे पर कहा कि उसके पिता उसकी प्रेरणा थे।
जेरेमी का व्यक्तित्व विशिष्ट और मजबूत है। उसकी नौकरी के साथ उसका बुरा समय था और उसे निकाल दिया गया। उसने अपने प्रबंधक और सहकर्मियों से कुछ स्पष्टवादी बातें कीं। तब से, उसे नौकरी खोजने में मुश्किल हो रही है।
फ्रेंक ने समुद्र तट पर एक घर खरीदा। प्रतिदिन सारस उसके आँगन के कीड़ों को खा जाती थी। एक दिन हालांकि सारसों ने आना बंद कर दिया। कई महीने बीत गए और अभी भी कोई सारस नहीं आया
हमारी टीम का आज फुटबॉल का खेल था। हम सभी जीतने के लिए उत्साहित थे। हम मैदान पर उतरे और खेल से पहले अभ्यास किया। हमारी टीम संगठित थी, और एक साथ काम करती थी।
केली को गणित की कक्षा से नफरत थी और उसने कांसेप्ट को सीखने के लिए मेहनत किया। उसने काम में बहुत परेशानी झेली और अक्सर शिक्षकों से मदद मांगी। उसने बहुत मेहनत की और उसे अच्छे ग्रेड मिले। वह शरद् ऋतु में कॉलेज में प्रवेश कर रही थी।
सोफी की नाना गंभीर रूप से बीमार थीं। सोफी उन्हें अलविदा कहने अस्पताल गई। उसकी नाना ने सोफी को उनका बेशकीमती सोने का लॉकेट दिया। उन्होंने सोफी से कहा कि वह उन्हें याद रखने के लिए उसे अपने पास रख ले।
केली का आज एक नया जॉब इंटरव्यू था। वह दस मिनट में तैयार हो गई और दरवाजे से बाहर निकल गई। जब वह वहां पहुंची और महिला से मिली , उसने सवालों के जवाब दिए. जब इंटरव्यू हुआ, तो उन्होंने उससे कहा कि वे उसे कॉल करेंगे।
डॉन ने एक मक्खी को लिविंग रूम में जाते देखा। उसने इसे मारने का फैसला किया। उसने आधे घंटे तक कोशिश की लेकिन वह बचती रही। आखिरकार मक्खी अपने आप उड़ गई।
जैक और उसके दोस्त स्कूल जाते समय एक डरावने घर से गुज़रे। एक दिन, उन्होंने इसके अंदर जाने का फैसला किया। जैक और उसके दोस्त हर कमरे के अंदर गए। घर पुराना और त्याग दिया गया था।
मिया कल रात कैसीनो गई थी। उसने कुछ पोकर खेलकर रात की शुरुआत की। काफी रकम गंवाने के बाद, उसने स्लॉट खेले। जब उसके पास पैसे लगभग ख़त्म हो गए थे।तो उसने रिंग रिंग रिंग सुनी
पोर्टिया को अपने घर के पास के जंगल में घूमना बहुत पसंद है। हालांकि, उसने देखा कि उसके स्नीकर्स मैले और भद्दे होते जा रहे हैं। वह हाईकिंग के जूते की एक जोड़ी खरीदने का फैसला करती है। ओरटिया को एक ऐसी जोड़ी मिली जो आरामदायक थी और बहुत महंगी नही थी।
कल एंड्रयू की शादी हो रही थी। उसने शादी की अंगूठी महीनों पहले खरीदी थी और वह नहीं मिल रही थी! उसने अपने घर में हर जगह देखा। अंत में उसे याद आया कि उसका आकार बदलने के लिए उसे दुकान पर वापस दे गया था।
टेरी को काम पर 2 सौ डॉलर मिले। वह पैसे घर ले गया लेकिन उसने सोचा कि क्या उसने सही काम किया है। अगले दिन वह पैसे लेकर काम पर गया और उसे वापस कर दिया। एक हफ्ते के बाद किसी ने भी पैसे का दावा नहीं किया, इसलिए उसके मालिक ने उसे वापस कर दिया।
मुझे लंबे समय तक गर्म पानी से शॉवर लेना पसंद है। वे बहुत अच्छा महसूस कराते हैं और वे मज़ेदार हैं। दुर्भाग्य से वे बेकार हैं। इसलिए जब मैं कभी लेता हूं तो मुझे हमेशा बुरा लगता है।
बैरी को बेसबॉल खेलना बहुत पसंद है। बैरी ने फैसला किया कि वह एक पेशेवर खेल देखने जाएगा। बैरी स्टेडियम गया, और एक टिकट खरीदा। प्रवेश करने पर, बैरी ने पीने के लिए एक बियर लेने का फैसला किया।
पिछले साल हमारे घर में फलों वाली मक्खियाँ थीं। हमने विभिन्न उपचार देखे। हमने कटोरे में रेड वाइन आज़मायी। जब उसने काम नहीं किया तो हमने एक विशेष जाल खरीदा।
रेमी को दूध पीना पसंद था। लेकिन एक दिन, उसने अपने पूरे कालीन पर दूध बिखेर दिया। और उसने स्पिल को ठीक से साफ करने की जहमत नहीं उठाई। अगली सुबह, वह एक भयानक गंध के साथ जाग गई।
हीथर और मार्कस अपने रिश्ते में अगले कदम के लिए तैयार थे। वे नवविवाहित सुखी थे, लेकिन अपने परिवार को बढ़ाना चाहते थे। हालांकि बच्चों के लिए बिल्कुल तैयार नहीं थे, फिर भी वे अकेलापन महसूस करते थे। फुसफुसाते हुए, वे एक पशु आश्रय में गए और उन्हें एक बिल्ली से प्यार हो गया।
बड़ी संख्या में लोग कक्षा में जा रहे थे। वे सभी वहां जल्दी पहुंचना चाहते थे। लोग एक दूसरे को रास्ते से हटाने लगे। वे गिर पड़े।
पिछले शनिवार को मैं अज़ालिया के एक कॉन्सर्ट में गया था। कॉन्सर्ट अद्भुत था। मुझे अग्रिम पंक्ति में था। शो के बाद मैं उनसे मिलने बैकस्टेज गया।
एरिक हमेशा से अधिक वजन का रहा है। उसके नए साल का संकल्प एक आहार पर टिके रहने का था। वह जनवरी में जिम गया और स्वस्थ भोजन किया। जो करीब एक महीने तक चलता है।
सैली स्कूल में अच्छा करने के लिए संघर्ष कर रही थी। उसके माता-पिता ने फैसला किया कि उन्हें उसे प्रेरित करने की जरूरत है। उन्होंने कहा कि अगर उसने अपना अंतिम सेमेस्टर अच्छा किया, तो वह छुट्टी चुनेगी। सैली ने दिन-रात पढ़ाई की, वह अच्छा करना चाहती थी।
जब मैं बच्चा था, मुझे और मेरे भाई-बहनों को पैसे की जरूरत थी। हम नींबू पानी स्टैंड के लिए विचार लेकर आए। हमने अपने घर के बाहर लगाने का फैसला किया। हमने कुछ दर्जन लोगों को नींबू पानी बेचा।
मुझे एक बच्चे के रूप में फ्लैशलाइट पसंद थी। जब मैं बड़ा हुआ तो मैंने छोटी क्लिप ऑन फ्लैशलाइट खरीदी। मैं उन्हें आपात स्थिति में उपयोग करने के लिए अपने बैग पर रखता हूं। बाद में, स्मार्टफोन के आने ने फ्लैशलाइट की आवश्यकता को कम कर दिया।
टेरी को उसके नाम से नफरत थी। वह सुपर मेट्रो वोल्केनो मैन जैसा कूल नाम चाहता था। उसने अपनी मां से कहा कि वह अपना नाम बदलना चाहता है। उनकी मां ने बताया कि उनका नाम उनके प्यारे दादा के नाम पर रखा गया था।
पार्कर परिवार एक नए घर की तलाश में था। उन्होंने पूरे शहर में देखा, लेकिन उन्हें अपना मनचाहा घर नहीं मिला। अंत में उन्हें एक सुंदर घर मिला जिस उन्होंने पसंद किया। घर बिल्कुल भव्य था।
टॉम ने आज अपनी गर्लफ्रेंड के घर जाने का फैसला किया। बहुत अधिक ट्रैफिक होने के बावजूद वह जितनी तेजी से गाड़ी चला सकता था, उतना चलाया। जब वह घर के सामने आया तो उसने दरवाजे की घंटी बजाई। हालांकि किसी ने जवाब नहीं दिया, सामने का दरवाजा खुला था।
केली की कार की बैटरी ख़त्म हो गई। उसने जम्प कराने की कोशिश की लेकिन यह काम नहीं किया। आखिरकार वह उसे ऑटो स्टोर पर ले गई। उन्होंने उसके लिए इसकी जाँच की और वह ख़त्म हो चुकी थी।
जो ने अपनी बचत से एक स्केटबोर्ड खरीदा। वह अपने नए स्केटबोर्ड को अपने दोस्तों को दिखाने के लिए पार्क में ले गया। ट्रिक करने के दौरान जो गिर गया और उसका हाथ टूट गया। उसने अपना हाथ सेट करने के लिए अस्पताल में चार घंटे बिताए।
मैडी ने फैसला किया कि यह फिर से स्कूल खरीदारी के लिए जाने का समय है। अगस्त का मध्य था और कक्षाएं जल्द ही शुरू हो रही थीं। उसने अपनी पाठ्यक्रम की ज़रूरतों और खरीदारी सूचियों को देखा। फिर, उसने सबसे बढ़िया डील के लिए अखबार के सभी विज्ञापनों को देखा।
नील ने हुनान में चाइनीज फूड का मजा लिया था। लेकिन उसे बताया गया कि ज्यादा मसालेदार भोजन सिचुआन प्रांत में है। कौतुहलवश उसने वहां ट्रेन पकड़ ली। फिर उसने चावल और नूडल्स की एक प्लेट ऑर्डर की।
मैंने अपना अधिकांश नजरबंदी समय कक्षा में सोकर बिताया। मेरे शिक्षक ने मुझे जागने के लिए कहा क्योंकि सोने की अनुमति नहीं थी। मैंने जागते रहने और कुछ असाइनमेंट पर काम करने की कोशिश की। जब मेरे शिक्षक ने मुझे कक्षा से बाहर निकाला, तो मैं खुश था।
अमांडा एक गिलहरी को एकोर्न इकट्ठा करते देख रही थी। अमांडा इस बात से रोमांचित थी कि गिलहरी कितनी कुशल थी। अमांडा ने गिलहरी को देखा जब वह एकोर्न को अपने घोंसले में ले गयी। अमांडा ने यह भी देखा कि कैसे गिलहरी एकोर्न के लिए बहुत सतर्क थी।
टेरी को तैरना बहुत पसंद है लेकिन उसने कभी गोता लगाना नहीं सीखा। वह हमेशा पहले पैरों तक के पानी में कूदता है। इस गर्मी में टेरी ने फैसला किया कि वह पानी में गोता लगाना सीखना चाहता है। वह प्रतिदिन बहुत कठिन गोताखोरी का अभ्यास करते है।
पीटर क्लास फील्ड ट्रिप के लिए उत्साहित था। वह विज्ञान संग्रहालय का दौरा करने के लिए उत्सुक था। इस जगह में कई शानदार एक्ज़िबिट और इंटरैक्टिव डिस्प्ले थे। पीटर भौतिकी और अंतरिक्ष प्रदर्शनों से प्रभावित थे।
कायली मनोरंजन पार्क, सीडर पॉइंट में काम करने गई थी। सीडर पॉइंट पर काम करते हुए, उसकी मुलाकात जेम्स से हुई। कायली और जेम्स एक दूसरे को पसंद करने लगे और जल्द ही डेटिंग करने लगे। एक साल बाद, जेम्स ने कायली को प्रपोज किया।
जोनी अपनी पहली नौकरी के लिए इंटरव्यू दे रही थी। वह बहुत घबराई हुई थी। वह वास्तव में आइसक्रीम की दुकान में जगह पाना चाहती थी। उसने सोचा कि इंटरव्यू बहुत अच्छा गया।
एना एक मेहनती माँ थी। एक दिन उसने एक स्पा में दोपहर के लिए खुद को बुक किया। उसने अपने पूरे शरीर की मालिश करवाई। यहां तक ​​​​कि उसने हाइड्रोथेरेपी सेशन भी लिया।
बॉब मैकेनिकल तुर्क में काम करता था। उसे पचास डॉलर का बोनस मिला। बॉब खुश था क्योंकि यह उसे मिला सबसे बड़ा बोनस था। बॉब ने अपना चश्मा लगाया और महसूस किया कि यह वास्तव में पाँच डॉलर था।
माँ आज रात खाना नहीं बनाना चाहती थी। हम सब बहुत भूखे थे। उसने हमें खुद के लिए जुगाड़ करने के लिए कहा। हमने आज रात के खाने में ठंडी खिचड़ी खाया।
मैरी का परिवार क्लब में हॉलिडे डिनर के लिए इकट्ठा हो रहा था। मैरी के दादाजी को छोड़कर सब वहाँ रहने वाले थे। मैरी दुखी थी कि पूरा परिवार एक साथ नहीं होगा। जब वह क्लब पहुंची तो अपने दादा को देखकर हैरान रह गई!
संगीत सुनने के समय बच्चे अंदर खेल रहे थे। वे अपनी माँ के पास दौड़े और छुट्टा पैसों का निवेदन किया। उसने उन्हें कुछ डॉलर दिए। वे आइसक्रीम ट्रक को पकड़ने के लिए बाहर दौड़ पड़े।
हम एक सप्ताह के अंत में समुद्र तट पर जाना चाहते थे। इस पर चर्चा करने के बाद, हम ड्राइव नहीं करना चाहते थे। हम एक हवाई जहाज के टिकट के लिए ऑनलाइन तलाश करने के लिए आगे बढ़े। सस्ता टिकट खरीदने के बाद, हम हवाई अड्डे के लिए रवाना हुए।
सुज़ैन जल्दी उठ गयी। काम से पहले उसे जानवरों को खाना खिलाना पड़ता था। उसने पाया कि उसके खरगोश के छोटे बच्चे थे। सुज़ैन उन्हें देखकर बहुत खुश हुई।
मैं हमेशा समय पर सोने की कोशिश करता हूं। कल रात मैं एक नया टीवी शो देखने में लगा हुआ था। इससे पहले कि मैं यह जान पाता, वास्तव में देर हो चुकी थी। मुझे घंटों पहले सो जाना चाहिए था।
हावर्ड एक सुबह प्रसन्न महसूस कर रहा था। उसने पूरा दिन अपने जीवन का आनंद लेने में बिताने का फैसला किया। पूरे दिन, काम पर रहते हुए, उन्होंने अपने सहकर्मियों की तारीफ की। जब वह घर गया, तो वह अपने परिवार को एक फिल्म दिखाने और रात का खाना खिलाने के लिए ले गया।
एक आदमी अपनी नौकरी के लिए एक निर्माण स्थल पर पहुंचा। उसने अपनी हार्डहैट लगाई, अपने औजारों को पकड़ा और साइट पर चला गया। जब वह जा रहा था तभी एक बड़ी ईंट गिरी और उसके सिर पर जा लगी। वह आदमी अचेत हो गया, और उसके सहकर्मी उसकी मदद के लिए दौड़े।
ट्रेंट का परिवार एक कैंपिंग सप्लाई स्टोर का मालिक था। हालांकि ट्रेंट को कैंपिंग से नफरत थी। हर गर्मियों में उसके माता-पिता उसे कैंपिंग ट्रिप पर ले जाते थे। इस गर्मी में ट्रेंट आग को हवा में चालू रखने का प्रभारी था।
जॉर्ज ने एक TV खरीदने का फैसला किया। उसे एक बहुत अच्छा टीवी मिला जो वह चाहता था और उसे लेने चला गया। कुछ दिनों बाद, जॉर्ज आश्चर्य से जागा। उनका TV चोरी हो गया था।
टॉमी जब 17 साल का था उन्होंने अपने बालों को गुलाबी रंग में रंगा था। उसने सोचा कि यह पंक और कूल था। उसके कुछ दोस्त राजी थे। उसके माता-पिता ने सोचा कि यह बेवकूफी है।
रोबी अपनी कार को बर्फ से बाहर निकालने में मदद की तलाश में थी। उसने फेसबुक पर पोस्ट किया, उम्मीद थी कि कोई देखेगा। कैमरन ने पोस्ट को देखा, और रोबी और उसकी कार के लिए सहानुभूति महसूस की। चूंकि उसके पास काम की छुट्टी थी, इसलिए कैमरून ने कहा कि वह मदद कर सकते हैं।
रोनाल्ड ने अपने जूते उतार दिए और सोफे पर झपकी लेने के लिए लेट गया। जब वह जगा तो जूते पहनने लगा। लेकिन वह फीते नहीं बाँध सका क्योंकि फीते गायब थे! उसने इधर-उधर देखा लेकिन वह नहीं मिले।
सारा को पता चला कि वह गर्भवती थी। उसने इसे गर्भावस्था के नौ महीनों के गुजार लिया। एक दिन उसका वाटर ब्रेक हुआ और उसे अस्पताल ले जाया गया। सारा 4 घंटे लेबर में थीं।
पिछले साल मेरे चाचा ने मेटल डिटेक्टर खरीदा था। वह इसे हर सप्ताहांत समुद्र तट पर ले जाते हैं। कुछ महीने पहले उन्हें एक रोलेक्स मिली। इसकी कीमत कुछ सौ डॉलर थी।
मैं सैन फ्रांसिस्को में अपने 5 वर्षीय भतीजे को पालने के लिए गया था। मेरी बहन ने मुझे अपने बच्चे को बाइक से स्कूल ले जाने के लिए प्रोत्साहित किया। मैं अपने भतीजे के साथ शहर भर में बाइक चलाने से डरता था। इसके बजाय, हम गोल्डन गेट पार्क से होते हुए समुद्र तट और चिड़ियाघर तक गए।
एलिस के दोस्तों ने उसे लंच पर बुलाया। वह एक रेस्तरां में उनसे मिलने के लिए निकली। उसके दोस्त एक मेज पर इंतजार कर रहे थे लेकिन पहले ही ऑर्डर कर चुके थे। जब तक उसने खाना खाया, तब तक वे खाना खा चुके थे।
मैं और मेरे बच्चे स्थानीय पशु आश्रय गए। हमने पिल्लों और बिल्ली के बच्चों को उनके पिंजरों में देखा। मेरी बेटियों ने एक दोस्ताना पिल्ले को चुना। वे उसके साथ खेले और उसका पेट सहलाया।
मारियो बिस्तर से उठ गया। आज उसकी शादी का दिन था और वह पहले से ही तितलियों को महसूस कर रहा था। उसने खुशी से शेव और स्नान किया। उसने कपड़े पहने और चर्च चला गया।
ज़ेके अमेरिका में रहकर थक गया था। उसने कोज़ूमल जाने का फैसला किया। वह कोज़ूमेल ​​समुद्र तट पर गया और कुछ जमीन खरीदी। ज़ेके ने उस ज़मीन पर एक घर बनाने का फैसला किया।
केली नौसेना में जाना चाहती थी। उसने एक भर्तीकर्ता से इसके बारे में पूछा। उसने उसे एक आवेदन भरने की सलाह दी। उसने उसे भरकर जमा कर दिया।
जीना अपने नए स्कूल के लंच रूम में थी। वह पूरे स्कूल में केवल 2 लोगों को जानती थी। दोनों में से कोई भी इस लंच रूम में नहीं था। उसने अपना खाना लिया और बाहर चली गई।
आज हम विमान की सवारी पर निकले। विमान बहुत बड़ा था, मैं डर गया था। जब हम विमान में चढ़े तो मॉम ने मुझसे कहा कि ये मज़ेदार होगा। विमान ने बहुत तेज आवाज की लेकिन वह उतनी भी खराब नहीं थीं।
एडम को एक नई बेसबॉल कैप की जरूरत थी। उन्होंने विभिन्न हैट को ऑनलाइन देखा। उसने सब से बढ़िया टोपी चुनी और उसे ऑर्डर किया। वह इसे पाने के लिए बहुत उत्साहित था।
टेड और बेथ एक साथ शादी की योजना बना रहे हैं। उन्होंने पाया कि उनके पास इसके लिए भुगतान करने के लिए पर्याप्त नहीं हो सकता है। टेड ने अपने माता-पिता से भुगतान करने में मदद करने के लिए कहा और वे सहमत हो गए। बेथ ने अपने माता-पिता के साथ भी ऐसा ही किया और कुछ अतिरिक्त पैसे भी प्राप्त किए।
डी बिस्तर से उठी। लेकिन उसे उसकी चप्पलें नहीं मिली। नाश्ता बनाने के बजाय सारा दिन उनकी तलाश में बिता दिया। उसने हार मान ली और एक और जोड़ी का आर्डर कर दिया।
नील अभी पेरिस पंहुचा है। वह वहां की सारी संस्कृति को देखने के लिए और इंतजार नहीं कर सकता था! उन्होंने अपना पहला दिन आर्टवर्क देखने में बिताया। उन्होंने सिर्फ एक दिन में तीन संग्रहालयों का दौरा किया!
जेसिका कॉलेज से ग्रेजुएट होने के लिए तैयार हो रही थी. स्कूल में उसने बहुत मेहनत की थी और सोचती कि उसे इसके लिए ईनाम मिलना चाहिए. उसके पापा को पता था कि जेसिका को छुट्टियों में जाने की ज़रूरत है. उसके ग्रेजुएशन के दिन, जेसिका के पिता ने टिकट देकर उसे चकित कर दिया.
टिम अपने पैंट के हिसाब से बहुत लंबा था. वह पार्क में अपनी ट्रिप के लिए सही कपड़े नहीं चुन पा रहा था. हर चीज़ में उसके पैर बहुत लंबे और अजीब दिख रहे थे. फिर उसने तय किया कि वह अपने जींस को शार्ट्स में काट लेगा.
सैंडी ने नया पलंग खरीदा था. वह डिलीवरी मैन के आने से पहले अपना कमरा साफ़ करना चाहती थी. उसे अपने पुराने पलंग से भी छुटकारा पाना था. उसके दोस्त जिम को उसका पुराना पलंग चाहिए था.
कॉलेज में, मेरे कुछ प्रोफ़ेसर बहुत ही बेकार थे. उन्हें बच्चों का पढ़ाना नहीं आता था. इसलिए, मैंने खुद को पढ़ाना सीख लिया. क्लास जाने के बजाय, मैं लाइब्रेरी जाती और बिल्कुल वही करती.
टिमी उस सुंदर लड़की के बारे में जानता था जिसके साथ वह स्कूल जाता था. एक दिन वह उसके पीछे चला गया. वह किसी कोने में जाकर रुक गई क्योंकि वह उसका पीछा कर रहा था. टिमी को एहसास हुआ कि वह पकड़ा गया है और उसे नहीं पता था कि उसे क्या करना चाहिए.
नील, मिश्र की यात्रा पर था. वह महान पिरामिड देखने के लिए गया. वह उनकी तरफ़ आश्चर्य के साथ एकटक देखता रहा. वे बहुत विशाल और अत्यधिक अलंकृत थे! 
जेन अपने बालों में ब्लीच लगाए हुए ही सो गई. वह उसे सिर्फ़ 5 मिनट के लिए लगाकर छोड़ना चाहती थी, न कि करीब एक घंटा. जब उसने उन्हें धोया, तो उसके बाल हल्के नीले रंग के साथ सफ़ेद हो गए थे. वह बहुत घबरा गई थी, पर उसकी माँ ने कहा कि वे उसे ठीक कर देंगी.
डग उदास था क्योंकि आज क्रिसमस से पहले की शाम थी और एक भी बर्फ़ नहीं गिरी थी. डग सिर्फ़ यही चाहता था कि क्रिसमस के दिन चारों तरफ़ बर्फ़ हो. उसने भगवान से बर्फ़ के लिए प्रार्थना की और सोने चला गया. अगली सुबह जब वह उठा, तो उसका कमरा प्रकाश से भरा हुआ था.
शेरल म्यूज़ियम क्यूरेटर का काम करती थी. उसका परिवार कहता कि उसका काम उबाऊ है. उसने उन्हें बताने की कोशिश की कि वह जीवित प्राणियों के इतिहास पर काम करती है. उसने बताने की कोशिश की कि उनकी ऑफ़िस वाली जॉब इससे भी ज़्यादा बुरी थीं.
जो ने पलंग में पलट कर अंगड़ाई भरी. उसकी घड़ी में 10 बज चुके थे. वह घबरा कर पलंग से नीचे कूद गया. उसकी आलार्म नहीं बजी थी.
नेड की पत्नी ने कहा वह उसकी नींद में ही शांति से चल बसा. उसकी पत्नी ने अपने सभी दोस्तों को बताया कि उसे उसकी बीमारी के बारे में नहीं पता था. उसने कहा कि यह उसके जीवन की सबसे अजीब चीज़ थी. पुलिस ने उसकी कहानी पर भरोसा नहीं किया और उसे गिरफ़्तार कर लिया.
जैकी को आज हॉस्पिटल में भर्ती किया गया. उसका बच्चा पैदा होने वाला है. उसका पति काम से आ गया, ताकि वह उसे आराम दे सके. प्रसव पीड़ा में 48 घंटों को बाद, उसका बच्चा पैदा हुआ.
मेरे परिवार को एक पालतू जानवार चाहिए था. शनिवार को हम पेट स्टोर पर गए. हमने बहुत सारे कुत्ते और बिल्लियाँ देखीं. हमें एक सुंदर काली बिल्ली बहुत पसंद आई.
जो की बहन हमेशा अपने टेस्ट फ़्रिज के ऊपर लगा देती थी. उसे हमेशा ए मिलते थे. जो को कभी ए नहीं मिलते थे. इसलिए वह गर्व महसूस कर रहा था, जब वह अपने स्पेलिंग के होमवर्क में ए लेकर घर आया.
ऐडम और ऐंजल वह जगह छोड़ना चाहते थे और अपनी खुद की जगह लेना चाहते थे. उन्होंने ऑनलाइन हफ़्तों अपार्टमेंट सर्च किए. उन्हें कुछ अपार्टमेंट मिले, जो उन्हें काफ़ी अच्छे लगे. उन्होंने अपने चुने हुए अपार्टमेंट जाकर देखे.
ग्रेटा दस साल की होने वाली थी. वह जन्मदिन की पार्टी देना चाहती थी. ग्रेटा ने पार्टी के इंविटेशन स्कूल में बाँटे. जब पार्टी का दिन आया, तो कोई नहीं आया.
शैरी परेशान थी. कल उसकी शादी थी और यह खुले में आयोजित किया गया था. पर बारिश का पूर्वानुमान था! अच्छा हुआ, शादी की सुबह मौसम खुला हुआ था और फिर धूप निकल आई.
एमी खुश थी कि आज क्रिसमस के पहले वाली शाम है. वह पूरे साल बहुत अच्छी रही है. उसने अपने पसंदीदा खिलौनों की लिस्ट मॉल में सैंटा को दी. उन्होंने उससे कहा कि उसे सब कुछ मिल जाएगा.
ऐना ने पूरी गर्मियों में अपने बगीचे की देखभाल की. वह पैदावार काटने के लिए बाहर गई. उसके सारे फल और सब्ज़ियाँ तैयार थे! उसने एक-एक करके उन्हें तोड़ा.
किम ने अपना टूथब्रश टॉयलेट में गिरा दिया था. उसे निकालने के लिए अपना हाथ उसमें डालने में उसे घिन आ रही थी. उसने दराज़ से कैंची निकाली. हर बार जब भी वह टूथब्रश लाती, वह उसे गिरा देती.
हना के माता ने उसे पियानो सीखने के लिए भर्ती करा दिया. अपनी पहली पियानो क्लास के बाद, हना निराश हो गई. उसने जितनी ज़्यादा हो सकी उतनी प्रैक्टिस करने की कोशिश की. हना की अंगुलियाँ ठीक से काम नहीं कर रही थीं.
कीरा को कोई आदमी मिला, जिसे वह रखवाला समझ रही थी. उसके पास बहुत अच्छी जॉब, आलिशान घर था, और अपनी हर डेट पर खुद खर्च करता था. कुछ महीने डेट पर जाने के बाद, कीरा ने अपनी शादी की ड्रेस प्लान करना शुरू कर दी. और फिर उसने उसे मारा क्योंकि उसने शाम का खाना जला दिया था.
गड़रिए ने बाड़े का दरवाज़ा खोल दिया. उसने भेड़ों को लाने के लिए अपना कुत्ता चारागाह में भेज दिया. कुत्ता, भेड़ों को दरवाज़े की तरफ़ ले आया. सभी भेड़ें एक साथ बाड़े में घुस गईं.
वॉल्टर उसकी पत्नी के मरने के बाद से अकेला था. वह बिंग पर एक अच्छी औरत से मिला और उसके साथ दोस्ती कर ली. हालाँकि, उसे यह ग्लानी भी होती थी कि उसकी गुज़र चुकी पत्नी क्या सोचेगी. वॉल्टर को एक विस्तृत सपना आया जिसमें उसकी गुज़र चुकी पत्नी ने उसे तसल्ली दी.
मरीना लाइब्रेरी के पास से गुज़र रही थी. उसके चेहरे की तरफ़ आ रही तेज़ हवाओं से बचने के लिए, उसने अपना चेहरा झुका लिया. अचनाक से कांटों की एक झाड़ी बहुत जोर से उसके पैरों में आ लगी. उसने अपने पैरों की तरफ़ देखा, पर फिर उसका ध्यान भटक गया.
कल मैंने पावरबॉल गेम खेला. मैंने अपने अंक अपनी पारिवारिक बाइबल से चुने. मैंने अपनी टिकट एक प्रतिष्ठित ऑनलाइन लॉटरी एजेंट से खरीदे. जब जीतने के अंक निकाले जा रहे थे, मैं डरा हुआ सा प्रार्थना कर रहा था.
एमी, एडवांस्ड प्लांट बायोलोजी कोर्स में भर्ती है. अगले हफ़्ते, उसका प्रकाशसंश्लेषण पर टेस्ट है. जानकारी जटिल और गहरी है.  उसने सामग्री को आसानी से याद करने के लिए, उसके बारे में एक गाना लिखा.
कॉलेज से बाहर आते हुए, मैं काम शुरू करने के लिए घबराया हुआ था. मैं अपनी शुरू करने की तारीख से एक हफ़्ते पहले मुश्किल से ही सो पाया. काम वाले दिन, मैं बेचैन और उलटी जैसा महसूस कर रहा था. लेकिन, मेरे माता-पिता की ओर से आए बधाई वाले मैसेज ने मुझे खुश कर दिया.
साल का बेन, अपने दोस्त माइक के घर खेलने गया. माइक ने बेन का स्वागत किया और वे माइक के कमरे में खेलने चले गए. पहले, वे बहुत देर तक माइक के क्वाडकॉप्टर के साथ खेलते रहे. फिर, उन्होंने कुछ ट्रकों के साथ खेला.
एक वेटर घर जाने के लिए बहुत ही आतुर था, लेकिन अब भी उसकी टेबल पर लोग खा रहे थे. वेटर ने बिल प्रिंट किया और उसे टेबल में रख दिया. मेहमान ने थोड़ी देर बाद बिल देखा और उससे संकेत लिया. उन्होंने बिल भरा और चले गए.
के फिर से अपनी माँ के साथ रहने आ रही थी. उसने उदास मन से अपनी चीज़ें पैक कीं और अपनी माँ के घर चली गई. उसकी माँ ने उसकी कार से सामान निकालने में उसकी मदद की. के की चीज़ों के लिए वहाँ काफ़ी जगह थी.
लड़िकयों ने शाम के खाने पर मिलने का तय किया. वे अपने परिवार वालों को भी साथ लाईं. दुर्भाग्य से, उनका आपस में झगड़ा हो गया. वहाँ के स्टाफ़ को उन्हें बाहर निकालना पड़ा.
विनी हमेशा से किसी फ़िल्मी स्टार से असल ज़िंदगी में मिलनी चाहता था. उसके दोस्तों ने बताया कि किसी फ़िल्म स्टार से मिलना बहुत मुश्किल होता है. फिर भी, उसने उम्मीद नहीं छोड़ी. एक दिन, विनी ने डेनज़ेल वाशिंगटन को खुले में सैर करते हुए देखा.
जब मैं सात साल का था, मैं अपने कुछ दोस्तों के साथ तैरने गया था. मुझे गहरे पानी में तैरना नहीं आता था. दुर्घटनावश, मैं पूल के गहरे हिस्से में फिसल गया. मुझे लगा कि मैं डूब जाऊँगा!
स्मिथ परिवार को अपनी बिल्ली नहीं मिल रही थी. उन्हें डर था कि बाहर निकल गई है और खो गई है. सब लोग जब क्रिसमस ट्री के समाने बैठे, तो वे उदास थे. फिर उन्होंने उसे सबसे ऊँची डालियों से नीचे देखते हुए देखा.
तुरंत कॉलेज जाने की बजाय, फ़्लोरा विदेश गई. वह कई यूरोपीय देश में गई और अनेक लोगों से मिली. जब उसके घर जाने का समय हुआ, तो उसने स्पेन में रुकने का तय किया. उसे ट्यूटर के तौर पर काम मिल गया और उसने बहुत सी अद्भुत चीज़ें कीं.
जॉयस ने पिछले हफ़्ते कुछ फल खरीदे थे. यह उसने अपने नए साल के उस संकल्प के तहत किया था जिसमें वह पहले से स्वस्थ रहना चाहती थी. वह इसे कुछ दिनों बाद भूल गई. अंत में, उसके अपार्टमेंट में बहुत बुरी दुर्गंध फैल गई.
एक दोपहर, टेड और उसके कुछ दोस्त झील पर गए. टेड के दोस्त ने उससे उनके साथ पानी में आना बहुत कहा. टेड को तैरना नहीं आता था. टेड ने सोचा कि सीखने का इससे अच्छा मौका नहीं हो सकता, और वह कूद गया.
मैंने सेरा से डेट पर चलने के लिए पूछा. उसने हाँ कह दी. मैं, हमारी डेट के लिए बहुत उत्साहित था. हम डिनर करने गए और फ़िल्म देखने.
एक दिन, मैं अपने दोस्तों के साथ चिड़ियाघर गया. मैंने सुना था कि चिड़ियाघर में स्लॉथ हैं, और मैं हमेशा से उन्हें देखना चाहता था. हम लगभग हर पिंजरे पर गए, पर हमें कोई स्लॉथ नहीं दिखा. आखिरकार, हमने आखिरी पिंजरे में स्लॉथ को देखा.
एक वैज्ञानिक को पता चला कि एक बीमारी फैलने शुरू हो रही है. वह अपनी लैब में उस बीमारी की दवा पर काम करता है. दूसरे वैज्ञानिक भी उसके काम में मदद करने के लिए इकट्ठे हो जाते हैं. कई हफ़्ते गुज़र गए और वे एक दवा बनाने में कामयाब हो जाते हैं.
ट्रॉय खेलने के लिए सैम को घर गया. लड़कों ने ब्लॉक और ट्रक और टेडी बियर के साथ खेला. वे फ़िंगर पेंट के साथ भी खेले और अपनी अंगलियाँ में रंग भी लगाया. सैम के पापा ने उनके लिए सेब और कैरामेल सॉस का नाश्ता बनाया.
ईवान हमेशा से मोटा है. नए साल पर उसने संकल्प लिया कि वह कसरत करना शुरू करेगी. उसने रोज़ जॉगिंग करना शुरू किया. दो महीने में उसने 23 पाउंड कम कर लिए थे.
इंडिया, आइस्ड कॉफ़ी पीना चाहती थी. इंडिया ने तय किया कि वह अपनी आइस्ड कॉफ़ी घर पर ही बनाएगी. इंडिया ने बीवरेज वाली मशीन पर कॉफ़ी तैयार की. फिर इंडिया, बीवरेज के लिए दूध और बर्फ़ ले आई.
बेस्टी को एक पिल्ला चाहिए था, लेकिन उसकी माँ ने मना कर दिया. बेस्टी बहुत उदास और निराश हो थी क्योंकि उसे सच में कोई पालतु जानवर चाहिए था. एक दिन जब वह अपने कमरे में गई, तो उसे पिंजरे में एक हैम्सटर मिला. उसकी माँ आखिरकार उसके लिए एक पालतू जानवर ले आई थी!
मौरीन को हमेशा से जीव विज्ञान की टीचर बनना था. उसने जीव विज्ञान की विशेषज्ञ बनने के लिए बहुत पढ़ाई की. उसके दोस्त उससे कहते हैं कि जीव विज्ञान उसके लिए बहुत मुश्किल है. लेकिन, जब तक उसे डिग्री नहीं मिल जाती वह जारी रखती है.
कॉर्नेलिया को हमेशा से अपने हाथों से काम करना पसंद है. उसने तय किया वह खुद से एक टेबल बनाने की कोशिश करेगी. उसे बनाने के लिए, वह लड़की काम सीखाने वाले एक कोर्स में दाखिला हो गई. कोर्स खत्म करने के बाद, कॉर्नेलिया ने एक सुंदर टेबल बनाया.
बच्चे कब्रिस्तान में गए. फिर सांकलों वाली कोई कब्र आई. कुछ सांकलें टूटी थीं. वे डर गए और भागे.
बो और जिम तेज़ गाड़ी चलाना चाहते थे. वे अपनी-अपनी कारें यूता के नमक के मैदानों पर ले गए. बो अपनी मुसतैंग बैठा और जिम अपनी कोरवेट में बैठा उन्होंने सात मील तक एक-दूसरे से रेस लगाई.
आज, सैली पैदल सफ़र करने गई थी. उसे जंगलों के बीच से गुज़रना अच्छा लगता था. उसने किसी सुंदर रॉबिन को उसके घोंसले में देखा. सैली को रॉबिन बहुत पसंद हैं.
जॉय का बॉयफ़्रेंड उसे पट-पट खेलने के लिए ले गया. उसे एहसास नहीं हुआ कि वह बचपन से गोल्फ़ खेल रही है. वह उनके गेम के दौरान एक शॉट में तीन होल लेती थी. उसने उसे 18 अंकों से हराया!
मेरा भतीजा एक प्रोफ़ेशनल शेफ़ है. हमारे घर पर हमारे लिए खाना बनाते समय उसने थोड़ा दिखावा करना चाहा. अपनी पीठ के पीछे प्याज़ काटते हुए, हमने उसका वीडियो बनाया. हम देखकर चकित थे कि वह कितनी तेज़ी से काट रहा था और फिर भी उसे चोट नहीं लगी.
छोटी बहन को पता चला कि उसका छोटा सा भाई आने वाला है. वह बहुत खुश थी, पर फिर उसे समझ आया कि इसके बाद से वह सबसे छोटी बच्ची नहीं रहेगी. फिर उसने हरकतें करनी शुरू कर दीं. उसने दीवारों पर रंग लगाए.
इन गर्मियों में मैं लंबी पैदल यात्रा पर गया. मैं अकेले कैंप से दूर पैदल सफ़र पर चला गया. मैं खो गया क्योंकि मेरे पास कोई भी उपकरण नहीं था. मैं अपने दोस्तों को खोजते हुए मीलों तक चलता रहा.
हेली अपने स्कूल की मैराथॉन में हिस्सा ले रही थी. लेकिन, वह अपने दौड़ने के जूते लाना भूल गई थी. हेली फिर भी अपनी बात पर टिकी हुई थी. उसने अपनी टीचर से पूछा कि क्या वह उस दिन के लिए उनके जूते ले सकती है.
जिम यार्ड की घास काट रहा था, जब उसकी मशीन किसी धातु की चीज़ में फँस गई. जिम ने धातु को करीब से देखा और उसे वह किसी गहने की तरह लगा. वह धातु के उस टुकड़े को कीमत बताने वाले के पास ले गया. कीमत बताने वाले ने उसे बताया कि यह एक पुरानी अंगूठी, जो किसी प्राचीन सभ्यता की है.
काइल और टेड, पाई खाने के किसी कॉन्टेस्ट में हिस्सा ले रहे थे. वे साथ-साथ अपनी-अपनी पाई के सामने बैठ गए. कॉन्टेस्ट शुरू हो गया और उन्होंने खाना शुरू कर दिया. दोनों को बहुत ज़ोर का पेट दर्द होने लगा.
बॉब वॉलीबॉल खेल रहा था. अचानक से उसे चक्कर आने लगे और गिर गया. उसके दोस्त फ़ौरन उसकी मदद के लिए दौड़े. मेहनत करने की वजह से, बॉब के शरीर में पानी की कमी हो गई थी.
कैथी इस एहसास से घबरा गई कि उसके पास दूध खत्म हो गया है. इसलिए, उसने अपने छोटे बच्चों को इकट्ठा किया और स्टोर चली गई. स्टोर में उन्होंने बुरा बर्ताव किया और खूब चिल्लाए. कैथी को घर लौटते हुए रोना आ गया.
चक हमेशा से स्कूल की डिबेट टीम में शामिल होना चाहता था. डिबेट करने के लिए उसके पास अच्छे विचार हैं, पर उसे सबके सामने बोलने से डर लगता है. इससे उभरने के लिए, गर्मियों में उसने स्पीच क्लास ली. जैसे ही स्कूल में सत्र शुरू हुआ उसे टीम के लिए साइन अप कर दिया.
मैं एक बार जंगल में खो गया था। यह बहुत गर्म था। जल्द ही बहुत प्यास लगी। मुझे ऐसा लग रहा था कि मैं मरने वाला हूं।
लौरा को कला का शौक था। वह हर रोज क्लास के बाद पेंट करती थी। उसने एक दिन अपना स्वयं का चित्र बनाया। उसने इसे सभी के देखने के लिए ऑनलाइन पोस्ट किया।
जेसन ने हमेशा टीवी पर मुक्केबाजों की तेज मूवमेंट की प्रशंसा की थी। उसने खाली समय में बॉक्सर बनने की ट्रेनिंग शुरू की। वह जैब्स का अभ्यास करता था और प्रतिदिन घंटों रस्सी कूदता था। अंत में वह एक महान मुक्केबाज थे।
हमारे बच्चों ने स्कूल से 2 दिन का ब्रेक लिया था। इसलिए हमने ग्रेट वुल्फ लॉज की एक मजेदार यात्रा करने का फैसला किया। वाटर पार्क में बच्चों ने तैराकी का लुत्फ उठाया। हमने तैरने के बाद पिज्जा और स्टोरी टाइम का आनंद लिया।
टॉम वीकेंड पर बस स्टॉप पर था। उसके बगल में एक लंबा सज्जन था। वह अचानक चिल्लाने लगा। टॉम और उसके आस-पास के सभी लोग थोड़ा असहज हो गए।
एली ने 50 पाउंड कम किये। डॉक्टर ने उसे बताया कि उसे 10 और कम करने की जरूरत है। अगर उसने 10 और कम कर दिए तो वह त्वचा को हटाने का काम करेगा। एली ने कड़ी मेहनत की और व्यायाम किया।
जेनी को टेक्स्ट मैसेज भेजने की लत थी। जब वह गाड़ी चला रही थी तब भी जेनी ने टेक्स्ट किया। जब जेनी एक टेक्स्ट का जवाब दे रही थी, उसने अपनी आँखें सड़क से हटा लीं। जेनी ने एक हॉर्न का चिल्लाना सुना और देखा कि वह सड़क के गलत साइड पर है।
एले एक नई कार चाहता था। वह डीलरशिप पर गई और बेहतरीन का चयन किया। डीलर ने उसके लिए भुगतान योजना सेट करने में मदद की। हर महीने एले ने कार की कीमत के लिए पांच सौ डॉलर का भुगतान किया।
जय को कार में परेशानी हो रही थी। वह गैरेज में इधर-उधर फिरता रहा। उसे डर था कि मरम्मत महंगी साबित होगी। लेकिन मैकेनिक ने उन्हें कुछ अच्छी खबर दी।
नेड जंगल में लंबी पैदल यात्रा कर रहा था जब उसने एक पेड़ के नीचे फर की एक गांठ देखी। गांठ हिलने लगी, फिर हल्की चीख निकली। नेड करीब गया और देखा कि यह पोसम के छोटे बच्चों का एक झुंड था। उसने स्थानीय वन्यजीव रेस्क्यू को फोन किया और पोसम के छोटे बच्चों की सूचना दी।
डॉन के दोस्त ने उसकी ग्रेजुएशन क्लास के सामने उसकी पैंट उतार दी। इस तरह निरावरण होने पर डॉन नाराज और शर्मिंदा था। डॉन ने फैसला किया कि यह दोस्त अब उसका दोस्त नहीं रहेगा। डॉन की झेंप और शर्मिंदगी बढ़ती गई।
एक दिन मैं बाहर गया और मेरा कुत्ता वहां नहीं था। मैं घबरा गया। मुझे नहीं पता था कि वह कहाँ थी। अचानक, मेरे पड़ोसी ने मुझे अगले दरवाजे से बुलाया।
मैं अपने होने वाले पति से Costoco में मिली थी। उसने मेरी सदस्यता की तस्वीर पर सीँघे बना दीं और बेतहाशा छेड़खानी की। मुझे नहीं पता कि मैंने डेट के लिए हां क्यों कहा, लेकिन मैंने किया। पांच साल बाद, हमने शादी कर ली।
सिंडी एक रेस्तरां में थी। और उसने गर्म सूप का आर्डर दिया। लेकिन वेट्रेस उसे बताना भूल गई कि कटोरा गर्म है। तो जब वेट्रेस से कटोरा लिया, तो उसने अपने हाथों को चोट पहुंचा ली।
लौरा को हमेशा से तैरना पसंद है, लेकिन उसने कभी बैकस्ट्रोक की कोशिश नहीं की। वह आमतौर पर बैकस्ट्रोक से बचती है क्योंकि उसे अपने कानों में पानी नहीं चाहिए था। एक दिन वह एक विशेषज्ञ तैराक से बैकस्ट्रोक सीखने का फैसला करती है। उसे पता चलता है कि उसे बैकस्ट्रोक पसंद है और उसके कानों में पानी नहीं आता।
एक दिन मैंने फैसला किया कि मुझे शहर में घूमना है। यह मेरे घर से दूर नहीं था, केवल कुछ मील की दूरी पर था! एक बार जब मैं शहर पहुंचा तो मैंने कॉफी के लिए रुकने का फैसला किया। मैंने एक शानदार छोटी दुकान चुनी और दोपहर के भोजन के लिए बैठ गया।
जेस को अंडा सलाद से नफरत थी। जब उसकी सहेली की माँ ने उसे परोसा, तो वह जानती थी कि उसे इसे खाना पड़ेगा। जैसे ही वह खाने वाली थी, परिवार का कुत्ता उसके पास से निकला। कोई नहीं देख रहा था इसलिए उसने उसे कुत्ते की ओर दे दिया।
रोबी और मैं हमारी सालगिरह के लिए एक फैंसी रेस्तरां में गए। यह बहुत ही सुंदर था। टेबल पाने के लिए हम दोनों को फॉर्मल कपड़े पहनने पड़े। हमने चार घंटे में दस कोर्स का आनंद लिया।
लोनी आधुनिक जीवन से तंग आ चुकी थी। उसने ग्रिड से बाहर जाने का फैसला किया। उसे जंगल में एक खुली जगह मिली और कैंप स्थापित किया। पहली रात डरावनी थी, क्योंकि उसने गुर्राना और बहुत ज्यादा सरसराहट सुनी।
बॉब को सुबह काम पर जाना था। उसकी कार की बैटरी कार को स्टार्ट करने के लिए संघर्ष कर रही थी। उसने अपने पड़ोसी को जम्प स्टार्ट के लिए बुलाया। उसका पड़ोसी आया और उसकी कार चलाने में उसकी मदद की।
अवा को देश के उस पार का हवाई जहाज का टिकट चाहिए था। उसे डर था कि यह महंगा होगा। तब एजेंट ने उसे कुछ अद्भुत बताया। उसने अपने टिकट का भुगतान करने के लिए पर्याप्त मील कमा लिए थे!
मेरी दोस्त शेरोन कल नर्वस थी। उसे पता चला कि उसकी कंपनी चाहती है कि वह सेवानिवृत्त हो जाए। हालाँकि उसके पास अच्छी पेंशन है, फिर भी वह घबराई हुई थी। मैंने नौकरी की तलाश की तैयारी करते हुए, उसे अपना रिज्यूमे फिर से लिखने में मदद की।
नीता पापा के साथ रम्मी खेल रही थी। उसने लगातार दस गेम गंवाए थे! उन्होंने एक आखिरी गेम पर अपने पॉइंट दांव पर लगा दिए। नीता ने कड़ी मेहनत और अच्छा खेला, और वह जीत गई!
टीना की पहली स्केटिंग प्रतियोगिता थी। वह बहुत ही घबराई हुई थी। उसे डर था कि कहीं कुछ गलत न हो जाए। शुक्र है कि उसने बहुत अच्छा किया।
नील ने ताजमहल का भ्रमण किया। उन्होंने इसके सुंदर डिजाइन की प्रशंसा की। फिर उन्होंने इसके पीछे की दुखद कहानी सुनी। नील प्रेम की प्रत्‍यक्ष परिश्रम से प्रभावित था।
मार्क और फ्रैंक मार्क के परिवार के पूल में तैर रहे थे। मार्क की माँ ने उनके लिए एक स्पंज बॉल लाई। मार्क और फ्रैंक ने गेंद को आगे-पीछे उछालने में मजा लिया। लेकिन तभी भीगी हुई गेंद गलती से मार्क की मां को लग गई!
टी किसी को न जानते हुए भी समर कैंप में भाग लेने से घबरा गया था। पहले दिन, वह सैम से फुटबॉल खेलते हुए मिला। उस रात, वह कैम्प फायर में ब्रेंडा से मिला। अगली सुबह नाश्ते में उसकी मुलाकात बिल से हुई।
विंस कुछ मीठे को तरस रहा था। विंस आइसक्रीम वाली अपनी सामान्य मिठाई नहीं चाहता था। विंस अपनी कार से योगर्टलैंड गया। विंस को 10 औंस फ्रोजन दही मिला।
नेड बास्केटबॉल खेलना सीखना चाहता था। वह टीम के अभ्यास को देखते हुए स्कूल के जिम में समय बिताता था। जल्द ही उसे कुछ हुप्स खुद शूट करने के लिए पर्याप्त आत्मविश्वास महसूस हुआ। टीम ने उसे खेलते हुए देखा और उन्होंने हौसला बढ़ाया।
बक ने अपना घर और नौकरी खो दी थी। लज्जित होकर, वह सड़कों पर भीख मांगनेबैठ गया। तभी एक महिला उसके पास आई और उसे पास के एक आश्रय के बारे में बताया। बक, कौतूहलवश, तुरंत आश्रय में चला गया।
जोश मधुमक्खियों को पसंद करता था  उसे लगता था कि वो इस ग्रह के लिए अच्छी हैं  एक दिन, जोश को एक मधुमक्खी ने काट लिया | उसे बहुत दर्द हुआ|
पिछले सप्ताह मैंने और मेरी प्रेमिका ने तीन लाटरी टिकट खरीदे | सामान्यतया हम ये नहीं करते हैं | हम पैसे के लिए बहुत ज्यादा बेचैन थे| पैसे मिलने की थोड़ी सी आशा भी हमारे लिए बड़ी बात थी |
काम पर जाने से पहले फ़्रेड एक ही कॉफ़ी की दुकान पर हमेशा रुका करता था| वहाँ उसे आकर्षक बरिस्ता के बारे में पता चला | उस पर उसका दिल फ़िदा हो गया | अंततः फ़्रेड ने हिम्मत जुटाकर उसे डेट पर ले जाने के लिए पूछा |
एक दिन जेनी स्टोर में भूखी थी | वह इधर उधर यह सोचकर घुमती रही कि उसे क्या खाना चाहिए | जब वह कुकी वाले सेक्शन के पास आई तो वह निर्णय ले चुकी थी कि उसे क्या खाना है | उसे कुछ कुकी ली और स्टोर के मुख्य दरवाजे की ओर बढ़ी |
बॉब ने दरवाज़ा खटखटाते हुए जेनी के बारे में पूछा| जेनी ने जवाब दिया और बाहर कार के पास चली गयी | जेनी और बॉब मूवी देखने चले | बॉब और जेनी ने एक साथ बहुत अच्छा समय व्यतीत किया |
मुझे एक नया ट्रक मिल गया | ख़ुशी मनाने के लिए मैं मडिंग करने चला गया | मैंने ढेर सारे कीचड़ से भरे तालाब के बीच से गाड़ी चलाई | मेरा ट्रक बहुत गंदा हो गया |
पीटर न्यू हैम्पशायर में सैंडर्स की रैली में जाने के लिए बहुत उत्सुक था | पीटर जैसे ही उस स्थल पर पहुँचा वह हजारों लोगों से खचाखच भरा हुआ था | पीटर ने जब बर्नी को देखा तो उसने अपनी पूरी ताकत लगाकर चिल्लाते हुए उसका स्वागत किया | उसे वहां होना बहुत रोमांचक लग रहा था |
जोश एक शोध छात्र के लिए छोटी कहानियाँ लिख रहा था | वह शोध छात्र जोश की कहानियों से प्रभावित हो गया | उस शोध छात्र ने जोश को बोनस देने का निर्णय लिया | जोश खुश था कि उसे बोनस मिल गया |
एथन को यूट्यूब वीडियो बनाना पसंद था। फिर भी वह वीडियो को अपलोड करने में झिझक महसूस करता था एक दिन उसने एक वीडियो अपलोड करने का साहस जुटाया जल्द ही उसके 100 से अधिक व्यू हो गए।
एक दिन मैं पार्क में टहल रहा था एक अजनबी मेरे पास आया और उसने कुछ छुट्टे मांगे मैंने उस आदमी को बताया कि मेरे पास कोई पैसा नहीं है इस आदमी ने जाने से पहले विनम्रता से मुझे धन्यवाद कहा
जीना और उसके दोस्त स्कूल लाइब्रेरी के बाहर थे। वे अंदर जाना चाहते थे परंतु लाइब्रेरियन लाइब्रेरी में उपस्थित नहीं थी लड़कियों को यह नहीं पता था कि वह कहां हो सकती थी
हेमा झील में तैर रही थी उसने पूरे झील में तैराकी की और दूसरे साइड पड़े राफ्ट तक भी तैरती रही वह तैरकर वापस आने के लिए तैयार थी लेकिन फिर वह रुकी  उसने एक बहुत बड़ी भयावह मछली को जल में तैरते हुए देखा
एक आदमी ने अपने छोटे बेटे के लिए साइकिल खरीदी वह उसी ब्रांड की साइकिल थी जिसे उसने बचपन में खुद के लिए खरीदा था उसकी बाइक तब तक सही थी जब तक वह बड़ा नहीं हो गया उसके बेटे की बाइक फिर भी कुछ ही हफ्तों के बाद टूट गई
जेमी जैक को उसके साथ स्कूल डांस में जाने के लिए पूछना चाहती थी स्कूल के बाद वह जैक के लिए मुख्य द्वार के बाहर इंतजार कर रही थी जब जैक बाहर निकल रहा था तब वह किसी दूसरी लड़की के साथ हाथों में हाथ डालकर चल रहा था जेमी यह देखकर नि:शब्द हो गई
बिली के दोस्तों ने सोचा कि वह डरपोक लड़का है उन्होंने उसे एक भुतहा घर में जाने का चैलेंज दिया उसने वहां जाने का निर्णय लिया और यहां तक कि वह रात भर वहीं रहा चाहे वह कितना भी डरा हुआ था लेकिन वह पूरी रात वहीं रहा
एना को अभी एक छोटी कन्या की प्राप्ति हुई वह अपनी लड़की का कान छिदवाना चाहती थी वह अपनी बच्ची को स्टूडियो ले गई और उसके कान छिदवा दिए उसने उसके कान के छेदों में छोटे-छोटे डायमंड स्टड डाले
सैली अपनी मां के लिए कुछ खास करना चाहती थी उसने जाकर उनके लिए एक दर्जन लाल गुलाब के फूल खरीदे उसकी मां को यह पसंद आया और उसने उसे टेबल पर पड़े फूलदान में रख दिया उन्होंने खाना खाते वक्त उन गुलाबों की प्रशंसा की
जब मैं 16 साल का था मैंने कुछ टोपियां चुराई थीं मेरे पास उन्हें खरीदने के पैसे थे लेकिन मैंने बस यूं ही नहीं खरीदा इससे पहले कि मैं स्टोर से बाहर निकल पाता वहां आकर सुरक्षा गार्ड ने मुझे पकड़ लिया उन्होंने मुझे हथकड़ी पहनाई और पूरे मॉल में घूमाते हुए ले गए
मैट जब 7 साल का थातब से उसने बेसबॉल खेलना शुरू कर दिया अब 17 साल का होने के बावजूद उसने अभी तक होम रन नहीं बनाया है आज ना ही उसका सिर्फ आखिरी गेम था बल्कि यह उसकी एक चैंपियनशिप भी थी नौवें के नीचे, मैट अपने नाम करने के लिए दो हमलों के साथ बल्लेबाजी पर था
वह कारा का 16 वां वर्षगांठ था उसने अपने दोस्तों के साथ एक बहुत बड़ी पार्टी आयोजित की जब उसकी पार्टी समाप्त हो गई उसके माता पिता ने उसे बाहर जाने को कहा जैसे ही वह बाहर गई उसने एक नई चमचमाती कार देखी
डारलिन अभी एक नए शहर में आई था और उसका कोई दोस्त नहीं थे डारलिन अपने नए घर के लिए थ्रिफ्ट स्टोर में सेल्फ ढूंढ रही था वहीं डारलिन की बातचीत एक ग्राहक और एक कैशियर से हुई वे एक दूसरे के साथ दोस्ताना दिखे और उनके लगाव भी एक जैसे थे
जेक मेरे रूममेट्स में से एक है उसने पिछले साल ऑस्ट्रेलिया में एक सेफ़ के रूप में कार्य करने के लिए गैप लिया था क्योंकि डायनिंग हॉल का खाना खाने योग्य नहीं था इसलिए हमने खुद का भोजन बनाने का सोचा उसने मुझे सिखाया कि खाना कैसे बनाते हैं और स्टेक को कैसे सीजन करते हैं
कल मैं जानवर के आश्रय घर में गया मैं अपने परिवार के लिए एक परफेक्ट कुत्ते की तलाश कर रहा हूं मुझे टोबी नाम के कुत्ते से प्यार हो गया अपनी बिल्ली से उसकी मुलाकात कराने के उपरांत हमने उसे घर ले जाने का निर्णय लिया
टोनी स्टोर के सड़े हुए ब्रेड खा कर परेशान था उसने अपनी मां को कॉल किया और उससे ब्रेड बनाने की रेसिपी पूछी टोनी ने उन सभी वस्तुओं को इकट्ठा किया जिसकी उसे आवश्यकता थी टोनी ने रेसिपी के अनुसारब्रेड को बनाया
सेलेना एक ऐसी म्यूजिक आर्टिस्ट थी जिसके बहुत सारे फैन थे उनमें से एक उसे लेकर बहुत ही ज्यादा आसक्त था सार्वजनिक रूप से अपने स्थानों का पालन कर रखा है और उसे खौफनाक संदेश भेज । उसने प्रशासन के पास जाने का निर्णय लिया
सैम को ब्रेकफास्ट पसंद था किसी विशेष तौर पर जमे हुए वेफ़ल्स पसंद थे प्रत्येक सुबह उठकर व चार वेफल्स बनाया करता था जब वह आज सुबह उठा तो बॉक्स में सिर्फ तीन ही वेफल्स दिखे
एक छोटा बच्चा अपने लिविंग रूम में कुर्सी पर चढ़ने का प्रयत्न कर रहा था जैसे ही वह चढ़ा उसका पैर फिसला और वह ज़मीन पर गिरा लड़का बहुत जोर-जोर से रोने लगा। उसकी मां ने किचन से उसकी आवाज सुनी और दौड़ते हुए चली गई
रिक सोने की कोशिश कर रहा था परंतु उसके रूम में एक मक्खी इधर उधर घूम रही थी उसकी आवाज से वह बहुत ज्यादा परेशान हो रहा था परंतु मधुमक्खी को पकड़ने के लिए वह बहुत ही ज्यादा थका हुआ था
पिछले सप्ताह मेरे दोस्त डनजिऑन और ड्रैगन खेलना चाहते थे हम ड्रिंक को लेकर बैठे और हमने आपस में खेलना शुरू किया जैसे ही हम शराब पीते रहे, चीजें जल्दी खराब हो गईं । सौभाग्य से हमने खेलना छोड़ दिया और हम बस आराम से पड़े रहे
जेन अपनी खिड़की से बाहर चिल्ला रही थी कि कोई भी उसपर ध्यान नहीं देता उसके पड़ोसी उसके ऊपर उसे चुप कराने के लिए चिल्लाए जेन इस बार और जोर लगाकर ढिठाई से चिल्लाई पड़ोसियों ने पुलिस को बुला लिया
लोगन और मारिया ने एक साथ फ़िल्म बनाने का निर्णय लिया उन्होंने स्क्रिप्ट लिखी और कलाकारों को काम पर रखा ढेर सारी मेहनत के बाद, अंततः फ़िल्म पूरी हो गई उन्होंने उसे देखने के लिए सभी को आमंत्रित किया
सैम ट्रेन में बैठकर पेपर पढ़ रहा था वह किसी नई नौकरी का साक्षात्कार देने जा रहा था सैम बहुत ज्यादा नर्वस महसूस कर रहा था एक दयालु व्यक्ति उसके बग़ल में बैठा और उसे सलाह दी
एक छोटी बच्ची कुत्ते का बच्चा चाहती थी उसके मां बाप ने उसे मन कर दिया उसने रोना शुरु कर दिया वह तब तक रोती रही जब तक उसके माता पिता झुक नहीं गए
सारा बेचैनी से 1 दिसम्बर का इंतजार कर रही थी जब समय आया वह अपने बाड़े में गयी और ढेर सारे बक्से निकाल लाई धीरे-धीरे उसने उन्हें अनपैक करना शुरू कर दिया और उनकी सामग्री का आयोजन किया। फिर उसने घर के बाहर सजाना शुरू कर दिया
केट महीनों से मेहनत कर रही थी उसने स्वास्थ्यवर्धक खाना भी लगातार खाया था हालाँकि उसके दोस्तों ने उसे हाल फिलहाल में नहीं देखा था जब उन्होंने उसे देख तो वे उसकी लगन देखकर अचंभित रह गए
रॉबर्ट गणित में जीनियस था रॉबर्ट ने अपनी पढ़ाई में अधिकतर प्रयास और समय लगाया उसे छोटे बच्चों के स्टेटिस्टिक्स की प्रतियोगिता में आमंत्रित किया गया था वह उसे जीतने के लिए दृढ़संकल्प था
जॉन एक रोड ट्रिप पर निकला था अचानक उसे एक विचित्र झटका महसूस हुआ उसने गाड़ी रोकी और अपने टायर की जाँच की वो पैनकेक की तरह एकदम चिपक गए थे
हर वसंत ऋतु में सामंथा को एप्पल साइडर खाने का मन करता है वह हर शनिवार को एक ऑर्चर्ड में जाती है सामंथा वहां घूमकर रंग बिरंगी पत्तियों का आनंद लेती है वह वहां से निकलने के पहले कुछ गैलन साइडर खरीदती है
जॉन ने अपने मैथ की परीक्षा के लिए कुछ नहीं पढ़ा था मौसम की भविष्यवाणी में बर्फबारी दिखा रहा था वह यह सोचकर सोने चले गए कि इस बर्फ़ीले दिन से बच जाएगा जब वह दूसरे दिन उठा तो स्कूल ने छुट्टी दे दी थी
ब्लड गुल्च में 4 अपराधी ठहरे उन्हें लगा कि वे सुरक्षित हैं, इसीलिए उन्होंने अपनी सतर्कता छोड़ दी पुलिस उन्हें ढूँढने का लगातार प्रयास कर रही थी उन्होंने अपराधियों को भोर में सोते हुए ही पकड़ लिया
जोसी को उसके बेड के नीचे एक मकड़ी मिली उसने बेड के चारों ओर लयसोल छिड़क दिया जोसी ने देखा कि मकड़ी दीवार पर चढ़ गई वह दीवार पर पेपर से मारने लगी
निक नाम का एक आदमी गलियों में चल रहा था उसे घास में एक छोटा चमड़े का पर्स मिला उसने उसे उठाया और उसमें पैसे भरे पड़े थे निक ने वह पर्स पुलिस स्टेशन में देने की सोची
केन जंगलों में छुट्टी मनाने गया था वह स्कूबा डाइविंग सीख रहा था उसने अपना सर्टिफिकेशन कोर्स पास किया और फ़िर हर दिन तैरा जल्द ही उसने सागर और अन्वेषण के विषय में ढेर सारे तथ्य जाने
एक दिन मैंने न्यूज़ चालू की मैंने एक बुरी खबर सुनी कि एक जगह कुछ लोगों को बंधक बनाया गया है मैं द्वख ही रह था तभी यह सुन ने को मिला कि बंधकों को गोली मार दी गई मैं अपनी प्रेमिका से लिपट कर रोया
एनी हमेशा तालाब में उगने वाली लिली पाना चाहती थी वो इतने डोर थे कि वह उन तक पहुँच ही नहीं पाती थी एक बार गर्मी में उसने रेक निकली और उसे खिंचने का प्रयास किया उसे झटका लगा , जब वह तब भी लिली न ले पाई
ब्रायन ने पोर्क चॉप बनाने के लिए इंटरनेट पर रेसिपी देखी उसने पोर्क चॉप की बारबेक्यू वाली रेसिपी चुनी उसने दिशानिर्देशों का पालन किया और सावधानी से चीज़े तैयार की हर चीज़ से गुजरने के बाद उसने रेसिपी चखी
जेम्स अपने जिम में बास्केटबॉल खेल रहा था कोर्ट में दौड़ने की वज़ह से उसके कपड़े गीले हो गए थे वह और कपड़े लाना भूल गया था ठंड से बसहने के लिए जेम्स को अपनी कार की तरफ़ दौड़ना पड़ा
जीना को लंच भर का डिटेंशन दिया गया था वह और बुरे की आशा कर रही थी उसने अपनी मुस्कान रोकने की बहुत कोशिश की वह प्रिंसिपल को यह नहीं बताना चाहती थी कि वह अब आराम महसूस कर रही है।
कोल को कोल क्रिसमस गिफ्ट के रूप में ढिया गया था कोल नौजवान था और उसने इसे बहुत गंभीरता से लिया उसके बाद महीनों तक कोल ने बहुत अच्छा व्यवहार किया अंततः कोल उस घटना के बारे में भूल गया
माइक काम से थक गया था और एक छुट्टी की जरूरत है । दुर्भाग्यवश, माइक को कोई आईडिया नहीं था कि वह कहां जाए उसने सोचा कि वह ग्लोब घुमाएगा और वहीं जाएगा जहाँ उसकी उंगली पड़ेगी माइक की उंगली हवाई पर रुकी
टिफनी नेबैग भर के माइक्रोवेव पॉपकॉर्न खरीदा उसे दिशा का पता नहीं चला उसने बैग को माइक्रोवेव में रखा और पॉपकॉर्न का बटन दबा दिया कुछ ही मिनट बाद उसे कुछ अजीब सी महक आई
मेरी पत्नी के जन्मदिन पर हम स्नो स्कीइंग के लिए गए लिफ़्ट की लाइन में, हम एक और जोड़े से बात करने लगे हमें पता चला कि वह पत्नी का जन्मदिन मना रहे थे हम चारों ने उस रात लॉज में दारू पी
नॉन को ग्लानि का भाव आया क्योंकि उसके पालतू जानवर घर पर अकेले थे जबकि वह काम कर रही थी वह उनसे छुटकारा पाना चाहती थी पर वह यह भी जानती थी कि उसे उनकी बहुत याद आएगी उठाए यह एहसास हुआ कि उसके बग़ल में रहने वाला लड़का हर दिन स्कूल से 3:00 बजे आ जाता था उसने उसे बिल्लियों के साथ समय बिताने के लिए हर दिन 5 डॉलर देने का वादा किया
शुक्रवार की रात को हम सब वहाँ गए और हमने एक बहुत बड़ा पिज़्जा ऑर्डर किया मेरे भाई ने वह टुकड़ा खाया जिस पर गोंद लगा हुआ था बेस्वाद लगने पर हमने पिज़्ज़ा प्लेस में शिकायत की वे हमारे घर आए और हर एक चीज़ के लिए इंकार कर दिया
हेनरी एक बेक करने वाली दुकान के पास दौड़ा गया उस औरत ने उसे एक मफिन का टुकड़ा दिया उसने उसमें से एक टुकड़ा खाया फिर भी, बिल में से एक कीड़ा बाहर आ गया
बॉब ने हाल ही में अपनी ड्रीम कार खरीदी उसे उस चीज़ का बस रंग ही नहीं पसंद था वह उसे पेंट की दुकान पर दुबारा पेंट कराने ले गया उसने एक हफ्ते इन्तेजार किया फिर सब दुकान से उठा लिया
मेरी चाची नर्स हैं वह देर तक काम करने की बात करती है पिछला सप्ताह तो और बुरा था उसका कोई भी दिन ऐसा नहीं बीतता था जब उसने देर तक काम नहीं किया हो
जोए एक रात टहलते हुए घर जा रहा था पता नहीं कहाँ से, कोई आदमी आया और उसनव उसे छुरा घोंप दिया जोए बुरी तरह जख्मी हो गया था वह रेंगते हुए नज़दीकी अस्पताल पहुंचा
फ्रेड ने अभी अपने घर के लिए नए पेशियो फ़र्नीचर खरीदा उसने बनाया और ख़ुद ही सब बाहर लगा दिया उस रात वहां बारिश के सकत तेज़ तूफ़ान भी आया था अगले ही दिन फ्रेड ने यह देखा कि बारिश के कारण उसका फर्नीचर ख़राब हो गया है
जॉर्डी बाहर हँसते हुए भाग गया उसने सर उठाया तो उसे आकाश में अनगिनत हिमकण दिखे एक खुशी से भरी चीख़ के साथ , उसने एक स्नोमैन बनाना शुरू कर दिया जब उसका काम हो गया,वह अपने काम को देखकर मंत्रमुग्ध हो गया। 
जॉन लॉ स्कूल का एक छात्र था। उसे सभी सामग्री सीखने में मुश्किल हो रही थी।  जॉन ने इस बारे में कुछ करने का निर्णय किया।  उसने प्रोफेसरों से मुलाकात की और अतिरिक्त शिक्षण प्राप्त किया।
हेरोल्ड एक डाकिया था जो अपना काम कर रहा था।  उसके पास एक रहस्यमय पते वाला एक पैकेज था।  हेरोल्ड ने पूरे शहर में तलाश किया, लेकिन घर नहीं मिला।  वह अपनी वैन में गया और उसे अपने डेटाबेस में देखा। 
एमी मैनीक्योर करवाना चाहती थी।  वह अपनी कार्यस्थल के पास नेल सैलून गई थी। महिला ने समाप्त किया और पूछा कि क्या उसे भी नेल पॉलिश चाहिए।  एमी ने चमकदार लाल नेल पॉलिश का रंग चुना। 
डेविड सप्ताहांत पर जॉन के झील पर बने घर गए थे।  जॉन के परिवार के पास एक नाव है, इसलिए उन्होंने सवारी की।  यह डेविड का पहली बार किसी नाव की सवारी थी, इसलिए वह घबरा रहा था। नाव तेजी से जा रही थी और डेविड मजे करने लगा! 
नैन्सी सबवे स्टोर के अंदर चली गई।  उसने एक फुट लंबे चिकन सैंडविच के लिए कहा।  हालाँकि, जब यह तैयार किया जा रहा था तब उसने नहीं देखा। उसने देखा कि यह आधा फुट लंबा था। 
गणित की क्लास के बाद मैंने लाइब्रेरी जाने का फैसला किया।  मैंने कुछ असाइनमेंट्स हासिल किय। मुझे अपनी माँ का मुझे लेने के लिए कई घंटे इंतजार किया। चूँकि मैं बहुत थका हुआ था, मैं घरी नींद से सो गया।
यह एक सुंदर, गर्म, पतझड़ का दिन था। एमी ने मौसम का आनंद लेने के लिए बाहर जाने का इरादा किया।  वह बरामदा के झूले पर बैठ गई और गिलहरियों को इधर-उधर भागते हुए देख रही थी।  बाहर होते ही उसके हौसले बुलंद होने लगे।
शनिवार को, हम समुद्र तट पर गए। जाने से पहले मैंने सनस्क्रीन लगाया।  मैंने निर्देशों को ठीक से नहीं पढ़ा।  मैंने पूरे दिन सनस्क्रीन दोबारा नहीं लगाया।
जेन सीखना चाहता था कि कैसे बाजीगरी करना है।  जेन ने उसे सिखाने के लिए एक पेशेवर बाजीगर से सलाह ली। जेन पेशेवर बाजीगर के साथ तीन कक्षाओं में गई। तीन सप्ताह के बाद, जेन करतब दिखाने लगी।
टिम को पास्ता बहुत पसंद है।  वह इसे रोज रात के खाने में बनाते थें।  एक रात उसके पास नूडल्स के लिए सॉस नहीं था। पहले तो उसे नहीं पता था कि क्या करना है।
दादाजी ने बेट्टी से पूछा कि क्या उसे ड्रिंक चाहिए। बेट्टी ने कहा कि उसे दूध चाहिए। दादाजी को नहीं पता था कि उन्हें चॉकलेट चाहिए या स्ट्रॉबेरी। बेट्टी उसे नहीं बताएगी कि उसे किस प्रकार का दूध चाहिए।
बेला अपने दोस्तों के साथ कैम्प फायर के पास बैठी थी। उन सभी के पास आग के ऊपर लटके हुए s'mores थे, जो गर्म हो रहे थे। उनमें से प्रत्येक ने बारी-बारी से एक डरावनी कहानी सुनाई। जब उसकी बारी आई तो उसने सुनिश्चित किया कि वह अपना सर्वश्रेष्ठ अभिनय प्रदर्शित करे।
जैस्पर ने देखा कि उसके बालों में रूसी होने लगी है।  इस बात को लेकर वह काफी शर्मिदा महसूस करते हैं।  जैस्पर एक विशेष एंटी-डैंड्रफ शैम्पू खरीदने का फैसला करता है। अंत में वह देखता है कि रूसी काम हो रही है।
जेन को एक नई किडनी की आवश्यकता थी। केवल बॉब एक ​​मैच था। बॉब जेन को नहीं जानता था, लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता। बॉब ने जेन को अपनी किडनी दी।
एमी अपनी छुट्टियां मनाकर घर पहुंचीं। वह अपने सामान, सभी स्मृति चिन्हों को लेने के लिए बैगेज करौसेल में गई! लेकिन इंतजार करने के बाद भी अपना सामान न देखकर घबरा गई। वह हेल्प डेस्क पर गई और उन्हें बताया कि उसका सामान गायब है।
पैगी सिगरेट पीना छोड़ने की कोशिश कर रही थी। यह कठिन था क्योंकि वह दस साल से धूम्रपान कर रही थी।  उसने धीरे-धीरे धूम्रपान कम करना शुरू किया। थोड़ी देर बाद उसे भूख लगनी बंद हो गई।
गिना भूखी थी।  वह एक रोड ट्रिप पर थी और उसके पास केवल मीठा स्नैक्स था। उसके पिता ने जोर देकर कहा कि वह खाना के लिए रुकने के बजाय गाड़ी चलाते रहें। उसकी माँ उससे सहमत थी।
रे और उसके दोस्तों ने समुद्र तट पर जाने की योजना बनाई। इसलिए रे ने अपनी मांसपेशियों बनाने के लिए अभ्यास किया। जब रे और उसके दोस्त समुद्र तट पर गए, तो उन्होंने रे के शरीर को देखा। ध्यान का केंद्र बनकर रे खुश था।
क्रिस्टिन एक संगीत समारोह में गयी थी। क्रिस्टिन के पसंदीदा बैंड में से एक को उत्सव में परफॉर्म करना चाहिए। उसे पता चला कि उसके पसंदीदा बैंड का प्रदर्शन रद्द कर दिया गया था। क्रिस्टिन निराश हैं कि उन्हें उनका प्रदर्शन देखने को नहीं मिला।
पॉल ने फास्ट फूड ड्राइव थ्रू में ऑर्डर टेकर के रूप में काम किया। ग्राहकों ने महसूस किया कि उसकी आवाज बहुत अच्छी है। लोगों ने सुझाव दिया कि उन्हें रेडियो में काम करना चाहिए। पॉल ने फास्ट फूड रेस्तरां की अपनी नौकरी छोड़ दी।
लैरी को इस बात का पछतावा था कि उसने अपनी आंटी महीनों से नहीं देखा। उसने उसे देखने के लिए इडाहो की लंबी यात्रा करने का इरादा किया।  लैरी ने अपना बैग पैक किया और इडाहो चला गया। उसकी आंटी उसे देखकर बहुत खुश हुई।
एमी अपनी कॉफी में रूचि लिए कॉफी खरीदने जा रही थी। लेकिन स्कूल में बच्चों के लिए कॉफी मशीन नहीं थी। हालांकि एक सोडा वेंडिंग मशीन था। एमी को सिर्फ यह तय करने की जरूरत थी कि किस सोडा में सबसे ज्यादा कैफीन है।
रेबा को चिंता थी कि वह अपने पिता की तरह एक हत्यारा बनने जा रही है। वह हत्या के आरोप में जेल गया था। रेबा ने अपना पूरा जीवन अच्छे काम करते हुए बिताया वह एक नन बन गई, और अनाथ बच्चों को सांत्वना दिया।
सिंडी हर एक दिन खाना पकाया और सफाई की। वह खुद खाना बनाने और साफ-सफाई का काम करते-करते थक गई। सिंडी ने कहा कि वह तब तक खाना नहीं बनाने वाली जब तक उसे सफाई में मदद नहीं मिलती। परिवार हर रात फलियाँ खाता था जब तक उन्हें एहसास नहीं हुआ कि वह गंभीर है।
जेब को पेपरमिंट कैंडी पसंद थी। उसकी जेब में हमेशा पुदीना होता था। एक दिन, उसने दुकान में एक सुंदर लड़की को पुदीना खरीदते हुए देखा। उसने फैसला किया कि यह एक संकेत है और साहसपूर्वक उसे मौके पर बाहर चलने के लिए कहा।
बिली को तालाब के किनारे बैठना पसंद था। वह एक किताब लेता और पेड़ के नीचे बैठ जाता। उनकी किताब मेंढकों के बारे में थी। उसने तालाब की ओर देखा और एक मेंढक उसे घूर रहा था।
मैंने अपने संग्रह में एक नया फाउंटेन पेन जोड़ने का फैसला किया। मैंने पेलिकन M800 नामक एक अच्छे पेन के ऑनलाइन वीडियो देखे हैं। इसलिए मैं अपने स्थानीय मॉल में कलम की दुकान पर गया। दुकान में उसी कलम का मॉडल था जो मुझे चाहिए था।
जेन को क्रिसमस पार्टी में आमंत्रित किया गया था। वह एक करीबी पुरुष मित्र के साथ गई थी। उन्होंने शराब पी और वहां मौजूद जोड़ों से बात की। समूह में कैरोल गीत गाया, जेन ने अपने दोस्त को चूम लिया।
टॉम हमेशा से गायक बनना चाहता था।  वह 5 साल की उम्र से अभ्यास कर रहा है। उन्होंने अमेरिकन आइडल के लिए ऑडिशन दिया और चयनित हो गए। मेजबान और सभी को उनकी आवाज पसंद आई।
जे न्यूयॉर्क के बफ़ेलो में चिकन विंग फेस्टिवल में गए थे। उन्होंने दर्जनों विंग्स के नमूने के लिए एक टिकट खरीदा। उसने विंग्स के सभी अलग-अलग स्वाद खाए। जय उत्सव के अंत में बफैलो विंग्स से पूरा भरा हुआ था!
मेरे पड़ोसी हमेशा तेज़ म्यूज़िक बजाते रहते हैं. यह दिन के दौरान इतना बुरा नहीं होता है. बदकिस्मती से, वे इसे रात में भी बजाते हैं. मैंने आख़िरकार उनसे पूछा कि क्या वे आवाज़ कम कर सकते हैं.
जो एक शौकिया खानखोजी था. वह सोने की खोज में पहाड़ियों में निकला. उसे सोने की बजाय, कई छोटे-छोटे नीले और हरे रंग के पत्थर मिले. उसने उन सभी को इकट्ठा किया ताकि शहर में मूल्यांकन करा सके.
रॉबर्ट के कुत्ते का पिछले महीने निधन हो गया और वह अभी भी उदास है. उसकी पत्नी रॉबर्ट का ध्यान किसी चीज़ के साथ भटकाना चाहती है. वह सुझाव देती है कि वे एक नए कुत्ते को ख़रीदने के लिए जाएं. रॉबर्ट साथ में चला जाता है और उसे पता चलता है कि वह पप्पी को देखना पसंद करता है!
लुलु शहर में नए कैंडी स्टोर को आज़माने के लिए उत्साहित थी. वह तुरंत जल्दी उठ गई और उसकी ओर भागी. शुक्र है कि वह सबसे पहले आने वालों में से थी. जैसे ही वह अंदर गई उसने एक बाल्टी पकड़ ली.
टेरेसा की मां गर्भवती थी. टेरेसा एक नई छोटी बहन को पाने को लेकर उत्साहित थी. हालांकि, जब बच्ची आई, तो उसे कुछ और ही महसूस हुआ. उसे लगा कि उसके माता-पिता उसे बिल्कुल ध्यान नहीं दे रहे हैं.
हाई स्कूल के अपने पहले दिन पर सैल घबरा रहा था. और जैसे ही वह क्लास में बैठा, उसे अपने साथियों से डर महसूस हुआ. लंच के समय पर, एक दूसरा छात्र उसके पास आया. और उस छात्र ने भी सैल जैसा ही महसूस किया.
मेरा रूममेट एक कामचोर है. वह कभी बर्तन नहीं धोता लेकिन हमेशा उनका इस्तेमाल करता है. मुझे एक पुराना वाला मिला जिसमें फफूंद थी. महक भयानक थी.
जेसन को घर पर Macintosh का इस्तेमाल करना बहुत पसंद है लेकिन उसके ऑफ़िस में सिर्फ़ PC का इस्तेमाल होता है. उसे काम पर PC ऑपरेटिंग सिस्टम से परिचित होने में परेशानी होती है. जेसन इससे ज़्यादा परिचित होने के लिए घर पर एक PC ख़रीदता है. जल्द ही वह एक PC का इस्तेमाल करने में माहिर बन गया है.
मेरी पत्नी का MLK की वजह से छुट्टी का दिन था. वह सो गई और सुबह 10 बजे तक नहीं उठी. हमने आराम से ब्रेकफ़ास्ट किया. उसने लिटिल हाउज़ ऑन द प्रेयरी देखा जब की मैंने नेट सर्फ़ किया.
मैं एक सुबह बहुत भूखा उठा. मैंने अपने घर भर में देख डाला लेकिन कुछ नहीं मिला. आख़िरकार मुझे पैनकेक मिक्स का एक डिब्बा मिला. मैंने उनमें से कई सारे पकाकर खाने का फ़ैसला किया.
केरी एक सप्ताह के दिन अपनी भतीजी की बेबीसिटिंग कर रही थी. उसे उसको जल्दी सुलाने की ज़रूरत थी. बदकिस्मती से भतीजी बहुत ज़्यादा चंचल थी. केरी ने उसे उसके साथ व्यायाम करने के लिए मना लिया.
किम जागती है और ड्राइव करके मॉल जाने का फ़ैसला करती है. वह वहां पहुंचती है और तुरंत एक जोड़े जूते पर 250 डॉलर ख़र्च करती है. बाद में, उसे जूतों से मेल खाने वाला एक पर्स मिलता है. मैच करते एक ऑउटफ़िट को ख़रीदने के बाद, वह घर जाने का फ़ैसला करती है.
एरिका को तय करना था कि उसे फ़ाइनल देना है या जा कर दोस्तों की मदद करनी है. स्कूल उसके लिए ज़रूरी था, लेकिन उसकी सहेली एक एमर्जेंसी की हालत में थी. एरिका ने अपने प्रोफ़ेसर को अपना हाल बताया. प्रोफ़ेसर ने कहा कि वह कभी और बाद में फ़ाइनल दे सकती है.
मेरा पुराना पड़ोसी हैलोवीन को हद से पार मनाता था. उसका कॉस्टयूम बहुत विस्तार वाला था. एक साल, उसने जेसन बनने और अपने गैरेज के दरवाज़े के नीचे छिपने का फ़ैसला किया था. उसने सभी को डरा दिया, और पूरे मोहल्ले ने शिकायत की.
बेन अपने दोस्त टॉम से लिफ़्ट के लिए चौराहे पर इंतज़ार कर रहा था. टॉम ने कहा था कि वह उसे रात 8:00 बजे पिक अप कर लेगा और यह 9 बजे के बाद हुआ. बेन ने जो अंधेरे से आने वाली अजीब आवाज़ें सुनी उनसे डर गया था. थोड़ी देर बाद टॉम हंसते हुए परछाइयों से निकलकर बाहर चला गया.
बैरी को बोलिंग बहुत पसंद है. हालांकि, उसे ऐसी जगह खोजने की ज़रूरत थी जहां वह नियमित रूप से बोलिंग कर सके. बैरी ने नज़दीकी बोलिंग ऐली के लिए येल्लो पेजेज़ में देखा. बैरी ने फ़ैसला किया कि वह शनिवार को नई जगह पर बोलिंग के लिए जाएगा.
परिवार ने खाना तैयार किया और पैक कर दिया. वे सबसे नज़दीक पार्क में टहलते हुए गए. उन्होंने एक कंबल बिछाया और अपना खाना लगाने लगे. सभी ने सैंडविच, फल और बहुत कुछ का मज़ा लिया.
ब्रैड और एलीसन को टेक्सास कंट्री म्यूज़िक बहुत पसंद है. ब्रैड को पता चला कि पास में एक कॉन्सर्ट हो रहा था. उसने एलीसन को अपने साथ कॉन्सर्ट में जाने के लिए बुलाया. एलीसन ने न्योता स्वीकार कर लिया.
मेलिसा टेलीविजन पर एक न्यूज़ रिपोर्टर बनना चाहती थी. जब वह छोटी थी तब से, वह कैमरे पर प्रैक्टिस करती थी. उसका जुनून स्कूल भर उसका पीछा करता रहा. वह जर्नलिज़्म के लिए कॉलेज में गई और ऊंचे अंक प्राप्त किए.
डॉट सख्त मां होने से थक चुकी थी. उसने अपने बच्चों को पिक अप किया, और उन्हें सीधे एक आइसक्रीम पार्लर में ले गई. वहां से वे एक सुपरहीरो फ़िल्म देखने के लिए, सिनेमाघर गए. उनके पास रात के खाने के लिए पॉपकॉर्न और कैंडी, और साथ मीठे के लिए कुकीज़ थी.
बर्फ़बारी इतनी तेज़ हुई कि उस दिन के लिए स्कूल बंद कर दिया गया. लड़कों ने अपने कोट, हैट, दस्ताने और बूट पहने और बाहर चले गए. उन्होंने एक लंबा स्नोमैन और एक बर्फ़ का किला बनाया. उनके बीच एक स्नोबॉल फ़ाइट हुई.
मैं टहलते हुए मॉल जा रहा था. कोई मुझे कॉल कर रहा था और मैंने अपना फ़ोन निकालने का फ़ैसला किया. जेब टाइट होने की वजह से मुझे इसे निकालने में मुश्किल हो रही थी. फ़ोन मेरी जेब से उछल कर बाहर निकल गया.
बॉबी को हमेशा बर्फ़ गिरते देखने में मज़ा आता था. जब आसमान से बर्फ़ गिरने लगती है तो वह उसे देखता है. कभी-कभी वह बाहर जाकर देखते-देखते खड़ा हो जाता. बर्फ़ हमेशा अच्छा लगती है और उसके गिरने की आवाज़ भी.
गैरी अपने ग्रेड को लेकर घबराया हुआ था. हाल ही में, गैरी गणित की परीक्षा, और अंग्रेज़ी की परीक्षा में फ़ेल हो गया. यह ज़रूरी है कि गैरी के पास फ़ुटबॉल टीम में होने के लिए अच्छे ग्रेड हों. गैरी के कोच को उसके असफ़ल ग्रेड के बारे में पता चला, और उसके साथ बात की.
इवान ने हर चीज़ के बारे में शिकायत की. उसकी प्रेमिका ने उसके लिए रात का खाना बनाना शुरू किया, लेकिन उसने कहा कि इससे बदबू आ रही है. वह अपमानित महसूस कर रही थी! उसने खाना बनाना बीच में ही छोड़ दिया और खाना अधूरा छोड़ दिया.
जॉन ने अपनी बहन का मज़ाक उड़ाया जब उसने ये कहा कि योगा एक वर्कऑउट है. उसने सोचा कि वह फ़िट है क्योंकि वह बास्केटबॉल खेलता है. एक दिन उसकी बहन उसे एक योगा क्लास में ले गई. वो सभी महिलाओं के साथ रह नहीं सका.
अवा को अपनी 2 साल की बच्ची के साथ ख़रीदारी करने जाना था. लेकिन इधर-उधर देखने पर भी उसे उसके जूते नहीं मिले! उसने फ़ैसला लिया कि उसके पास उसे नए जूते दिलवाने के अलावा कोई और विकल्प नहीं था. नई जोड़ी चुनने के लिए वह उसे स्टोर में ले गई.
हैरी ज़बर्दस्त गर्मी के दिनों से थक गया था. उसने अपने दोस्तों के साथ तैरने जाने का फ़ैसला किया. हैरी ने अपने दोस्तों को बुलाया और प्लैन बनाया. वे सभी एक स्थानीय झील में मिले और बीयर पी और तैरने गए.
डैनी फ़्राइड राइस बनाना सीखना चाहता था. उसके दोस्त ने उसे पढ़ाने का फ़ैसला किया. उसका दोस्त उसके घर गया और उसे पढ़ाया. डैनी ने इसे अपने लिए बनाने की कोशिश की.
मेघन को एक कंपनी के लिए वैज्ञानिक II के रूप में नियुक्त किया गया था. उसे अपनी नौकरी बहुत पसंद थी और उसमें बहुत अच्छी थी. एक साल बाद, मेघन काम पर और ज़िम्मेदारी चाहती थी. उसने अपने बॉस से बात की और अपना मूल्यांकन करवाया.
कोर ने अपने माता-पिता के कांच के प्राचीन फूलदान को तोड़ दिया। वह पकड़े जाने से डरती थी। उसने कांच को कालीन के निचे से बुहारा। उसके माता-पिता आए और उनके जूते ले गए।
बॉब को क्रिसमस के लिए रूबिक्स क्यूब मिला।  वह पहेली को सुलझाने के लिए कोशिश करता रहा।  आखिरकार, वह इसका आधा हल करने में सक्षम था। लेकिन, पूरा समाधान समझ से बहार रहा। 
टिम अपनी प्रेमिका के जन्मदिन पर उसके लिए कुछ करना चाहता था। टिम ने बहामास में एक रोमांटिक यात्रा की योजना बनाई।  टिम ने उसके जन्मदिन से एक हफ्ते पहले उसे सरप्राइज दिया। उसकी प्रेमिका छुट्टी के लिए बहुत आभारी थी। 
सूजी ने अपनी दादी की स्पेगेटी सॉस बनाने का इरादा किया। उसने सॉस बनाई। उसने मशरूम जोड़ा।  उसने मसाले मिलाये।
पिछले सप्ताहांत मैं कुछ जूते खरीदना चाहता था।  मुझे काम के लिए एक नई जोड़ी चाहिए थी इसलिए जाने के लिए जगह तलाशनी पड़ी।  मैंने मॉल जाने का यह देखते हुए फैसला किया कि उनके पास काफी विविधता है। जब मैं वहाँ पहुँचा, तो जल्दी से अपने चुने हुए स्टोर पर गया। 
गैबी के पास ज्यादा पैसा नहीं था। वह न्यूनतम वेतन वाली नौकरी कर रही थी। उसने अपना बाकी पैसा एक लॉटरी टिकट पर खर्च किया। उसने घर जाकर उसे स्क्रैच किया।
एनी के दादाजी को हृदय प्रत्यारोपण की जरूरत थी। वह बहुत लंबे समय तक अस्पताल में रहे।  जब ट्रांसप्लांट हुआ तो उसका पूरा परिवार डरा हुआ था।  हालांकि, वह बहुत अच्छे स्वास्थ्य के साथ ठीक हो गएँ।
जब मैं पाँच साल का था, तब मैं चला गया था। मुझे एक नए स्कूल में जाना था। मुझे अपना पहला दिन में अकेलापन महसूस हुआ। एक बच्चा मेरे पास आया और अपना परिचय दिया। 
लैरी ऊंचाइयों से डरता था। उन्होंने हमेशा ऊंचे पुल से गुजरने से बचने के लिए अपनी यात्रा की योजना बनाई। दुर्भाग्य से लैरी के लिए, एक दिन उसे दूसरे मार्ग पर ले जाया गया। पुल को अपने ऊपर लटका देख लैरी को पसीना आने लगा। 
जेफ तेज सोचनेवाला है। वह किसी भी ऐसी स्थिति से बाहर निकल सकता है जिसमें वह नहीं रहना चाहता। उसे बस इतना करना है कि वह मौके पर ही जाने का बहाना बना ले। वह इसका बहुत उपयोग करता है जब वह अपने ससुराल वालों से बात नहीं करना चाहता।
बिन्ह ने अपनी बिल्ली को नहलाने का फैसला किया।  उसने अपनी बिल्ली को डेक से उठाया। फिर उसने बाथटब में पानी भर दिया। बिन्ह ने बिल्ली को नहलाने के लिए पानी में फुसलाया।
मैंने एक चीनी रेस्तरां में पारिवारिक भोजन का आर्डर किया। जैसे ही मैंने उसे टेबल पर रखा, मेरे परिवार ने उस पर हमला कर दिया। वे खाने में से बहुत खा रहे थे। सबके खाने के बाद खाना नहीं बचा।
हम्बर्टो को ट्रैम्पोलिन पर कूदना पसंद है। वह कभी नहीं गिरा और खुद को चोट नहीं पहुंचाई। कल कूदते हुए उसने ऐसा ही किया। हम्बर्टो ने अपने ट्रैम्पोलिन पर कूदने से संन्यास लेने का फैसला किया।
मैट टैमी से एक नाइट क्लब में मिले।  मैट और टैमी ने रात के बाद नंबरों का आदान-प्रदान किया। वे रोज फोन पर बात करते थे। एक दिन टैमी ने मैट को उसकी दोस्त एम्मा के साथ देखा।
खिड़की के पास से गुजरते हुए बेन कोई ध्यान नहीं दे रहा था। उसने चारों ओर हाथ घुमाया।  यह खिड़की पर रखे कैक्टस से टकराया।  उसका हाथ छोटी-छोटी सुइयों से भरा हुआ था।
जेनेट उड़ने से डरती थी।  चाहे उसे कहीं भी जाना पड़े, वह हमेशा जमीनी यात्रा करती थी।  एक दिन जेनेट को पता चला कि उसकी माँ बीमार है।  वह बहुत चिंतित थी और उसके पास जाने का सबसे तेज़ साधन हवाई जहाज था। 
इस हफ्ते फर्श पर झाडू लगाने की बारी नैट की थी। वह स्वाभाविक रूप से आलसी था। उसने अपने रूममेट से अपना काम करवाने के लिए पैसे देने का फैसला किया। रूममेट ने पैसे लिए पर कभी काम नहीं किया।
ऐलेना एक छोटी सी इंसान थी और बहुत असुरक्षित थी। उसने सोचा कि कोई उसे डेट नहीं करना चाहेगा।  एक दिन, वह एक बहुत ही अच्छे कद-काठी के आदमी से मिली। उन्होंने डेटिंग शुरू कर दी और उसने उसकी शर्त स्वीकार कर ली। 
जब जय को पता चला कि उसकी बड़ी बहन गर्भवती है, तो वह घबरा गई। जहां वह अपनी बहन के लिए खुश थी, वहीं वह आंटी बनने से डरती थी।  जय जानता था कि इसमें बहुत सारी जिम्मेदारी शामिल होगी।  लेकिन फिर, वह आखिरकार स्कूल से घर आई और उसने अपने भतीजे को देखा। 
जॉन प्यासा था।  उसके घर में बहता पानी नहीं था।  जॉन ने दुकान से कुछ पानी खरीदने का फैसला किया।  दुर्भाग्य से रास्ते में उनका कार एक्सीडेंट हो गया।
डारिया ने अपने लिविंग रूम के लिए एक टेलीविजन खरीदा। उसने स्टोर से टीवी अपने घर पहुंचवाया था। जब टेलीविजन आया, तो डारिया उत्साहित थी। टेलीविजन उनकी पसंदीदा चीज थी। 
सफेद गुलाब लिली का पसंदीदा फूल था। उसने उन्हें अपने बगीचे में उगाया। एक दिन उसने अपनी उंगली एक कांटे पर चुभोई। उसने इसके बारे में कुछ नहीं सोचा।
जिमी की मां अस्पताल में बीमार थीं। वह उससे मिलने अस्पताल गया था। जिमी ने उसके लिए फूल और एक गेट वेल कार्ड लाया। उसकी माँ बहुत दयालु थी।
सैमी को एक सुबह भयानक पेट दर्द हुआ। लेकिन उसने खुद को स्कूल जाने के लिए मजबूर किया।  जैसे ही वह बस के पास पहुंची, उसने पीछे मुड़ने की सोची। लेकिन उसने महसूस किया कि अपना विचार बदलने में बहुत देर हो चुकी थी। 
करमेन तंजानिया की अपनी यात्रा के लिए पूरी तरह तैयार थी। उसे हवाई अड्डे के लिए एक टैक्सी मिली।  वह जल्दी से हवाई अड्डे की सुरक्षा से गुज़री। उसने समय पर अपनी फ्लाइट पकड़ी और उसे अपनी सीट मिल गई। 
सैंडी न्यूयॉर्क में रहती थी।  सैंडी ने अपने रास्ते में आने वाले एक खतरनाक बर्फीले तूफान के बारे में सुना।  सैंडी ने यह सुनिश्चित करने का फैसला किया कि उसका घर तैयार है। बर्फीली आंधी के दौरान बिजली चली गई।
क्वेंटिन को आमतौर पर कंपनी के कार्यक्रमों में जाना पसंद नहीं है। हालाँकि उसे सहकर्मियों से कोई परेशानी नहीं है, वह अकेला रहना पसंद करता है।  एक दिन वह एक कंपनी की पार्टी में शामिल होने का फैसला करता है।  वह खुद को अजीब महसूस होने से बचाने के लिए कुछ फ्रेंच फ्राइज़ खाता है। 
मैं मिस्टर स्पाइस सोडियम रहित सॉस का इस्तेमाल करता हूं। मैं कम सोडियम आहार लेता हूं। मैंने कल कुछ बोतलें ऑनलाइन खरीदने की कोशिश की।  कार्ड सक्रिय होने के बावजूद कंप्यूटर मेरे आर्डर को अस्वीकार करता रहा। 
डैन हैलोवीन पर शैतान के वेश में स्कूल जाना चाहता था। वह अपने पिता से पोशाक के लिए पूछने से डरता था।  उसने इसके बजाय उसने अपनी दादी से पूछा।  उसने उससे कहा कि शैतान के रूप में जाना बुरा है।
फ्रांज ने फैसला किया कि वह अपने परिवार के करीब रहना चाहता है।  वह फिलाडेल्फिया में अपने कजिन से मिलने के लिए एक यात्रा बुक करता है। फ्रांज और उसका कजिन संग्रहालयों में जाते हैं और साथ में कॉफी पीते हैं। उनका एक साथ शानदार दौरा है। 
जब मैं दस साल का था, तब मैंने एक शृंगी भेक खरीदा. वह एक डिपार्टमेंट स्टोर में था. भेक बहुत तेज़ लगता था. हमने उसे खाना खिलाने की कोशिश की, लेकिन उसने नहीं खाया.
आज मैं नैन्सी से पहली बार मिला. उसके जाने से पहले, हमने एक-दूसरे के फ़ोन नंबर लिए. एक क्षण चलने के बाद, उसने लगातार मुझे मैसेज किए. मैंने उसे कॉल करके मुझे कॉल करना बंद करने के लिए कहने का तय किया.
कल केली कुछ कैंडी खरीदने के लिए सीवीएस की ओर गई. उसे जो चाहिए था उसे ढूँढने के लिए वह बीच के रास्तों पर काफ़ी देर तक चलती रही. लेकिन आश्चर्य की बात है, उसे एक पुराना दोस्त मिल गया. दोनों ने कुछ देर बातें कीं.
डॉक पर डॉन का पहला दिन कुछ मुश्किलों के साथ बीता.  वह बड़ी-बड़ी मशीनों के आस-पास होने पर घबरा रहा था. एक बार तो उसने कोई भारी शिपमेंट गिरा दिया. वह लगभग साथी कर्मचारी के ऊपर ही गिर गया था.
डाल को कॉलेज जाने के लिए पैसे चाहिए थे. उसने स्थानीय गैंग के लिए अकांउट तैयार करने का काम शुरू कर दिया. जब फ़ेड ने गैंग पर छापेमारी की, वह उनके लेन-देन का रिकॉर्ड देख रहा था. दुर्घटनावश, दोनों ओर से हुई गोलीबारी में उसकी जान चली गई. 
आज, स्कूल में पिक्चर डे था. ऐलिस बहुत खुश थी क्योंकि उसकी माँ उसके लिए नए कपड़े लाई थी. वह उठी और उसने कपड़े पहन लिए. उसकी माँ ने उसके बाल बना दिए. फ़ोटोग्राफ़र ने कहा कि वह बहुत सुंदर लग रही है.
नीला की माँ को चौथे स्टेज का कैंसर निकला. नीला को पता था कि उसकी माँ के पास जीने के लिए बहुत दिन नहीं हैं. नीला ने तय किया कि वह मरने तक अपनी माँ को एक अच्छी जिंदगी देगी. नीला ने अपनी माँ के साथ कई यादगार लमहे बिताए और वे दोनों खुश थे.
किसी माँ ने अपने नवजात बच्चे का चेहरा देखा. उसने उनके साझा भविष्य की कल्पना की. उसका सपना उसे ऐसा बचपन देने का था जो उसे नहीं मिला था. उसने अपना लक्ष्य पाने के लिए अपना समय और ऊर्जा कुर्बना कर दीं.
जेसिका और उसके भाई, क्रिसमस के लिए बहुत उत्साहित थे. वे जल्दी सोने चले गए, ताकि जल्दी उठ सकें. वे उठे और क्रिसमस ट्री की तरफ़ दौड़े. पेड़ के नीचे सिर्फ़ एक बॉक्स था.
जैन और किन, दोनों मोंटेसरी शिक्षा मॉडल में पढ़ाई कर रहे थे. किम ने अपने बच्चे से सारी ड्रैगन और फ़ैंटसी की किताबें वापस लेने का तय किया. जैन, किम के इस निर्णय की वजह से उदास था. जैन ने कहा कि कल्पना और फै़ंटसी ज़रूरी हैं.
स्कलू के पहले दिन, मैं अपने दो बहुत ही करीबी दोस्तों के साथ वहाँ गया. हम सब बहुत घबराए हुए थे. जब हम स्कूल पहुँचे, तो हमने तीसरी कक्षा के बच्चों की लिस्ट देखी. हम तीनों को एक ही कमरे में रखा गया था.
जेफ़ नाराज़ था कि उसके पड़ोसी का कुत्ता हमेशा सुबह-सुबह भौंकने लगता था. और भौंकने की वजह से जेफ़ की नींद जल्दी खुल जाती थी. एक दिन, उसके पड़ोसी ने अपना कुत्ता किसी और को दे दिया. और जेफ़ खुश था कि अब उसे भौंकने की आवाज़ नहीं सुननी पड़ेगी.
हॉली ने अपने भाई से उसकी पीठ पर सनटैन लोशन लगाने के लिए कहा. उसने समय लेकर, ध्यान से वह लगाया. बाद में उस दिन, हॉली ने सोचा कि लोग क्यों हँस रहे हैं. बाद में उसे एहसास हुआ कि उसके भाई ने लोशन से कोई डिज़ाइन बना दी है.
नाइटलाइट जलाकर रखने के लिए, मैं अपनी पत्नी का मज़ाक उड़ाया करता था. वह कुछ दिन के लिए शहर से बाहर थी और वह इसके बिना सोया. रात में जब मैं पानी पीने के लिए उठा, तो मैं फिसल गया. मुझे जमीन पर पड़े कपड़े नहीं दिखे और जोर की चोट लग गई.
एमी ने विस्कॉन्सिंन से जाकर फ़्लोरिडा में रहने का तय किया. वह कई महीनों से जाने का प्लान बना रही थी. जाने के दिन, उसने अपने दोस्तों को अलविदा कहा. वह फ़्लोरिडा तक अकेले गाड़ी चलाकर गई.
कैथी शॉपिंग करने गई. उसे बहुत ही अच्छे जूतों का एक जोड़ा मिला. जूते $300 के थे. उसने जूते खरीद लिए.
आमा का जन्मदिन आ रहा था. वह पाँच साल की होने वाली है. उसकी माँ उसके लिए राजकुमारियों वाली पार्टी दे रही है. उसने स्कूल के अपने बहुत सारे दोस्तों को बुलाया है.
लड़के और मैं आज बीच पर गए. हम साथ में फ़्रिस्बी और गेंद ले गए थे. पानी में खेलते समय, कुछ और लोग शामिल हो गए. हमें नए दोस्त बनाकर अच्छा लगा.
शुक्रवार की रात थी, इसलिए मैंने कोई फ़िल्म किराये पर लेने का तय किया. फ़िल्म के लिए वह Redbox के किसी स्टोर पर गया. एक घंटे तक सोचने के बाद, मैंने 'द डिपार्टेड' को चुना. मैंने घर आकर कुछ नाश्ता बनाया और फ़िल्म लगाने चला गया.
पॉला ने गोष्टियों में सुनाई जा सकने वाली बहुत सारी कविताएँ लिखीं. उसके दोस्त उसकी तारीफ़ करते थे, हालाँकि वे कविताएँ अच्छी नहीं थीं. उन्होंने उसे एक पार्टी में बुलाया. पॉला ने कुछ कविता सुनाना शुरू किया.
स्कूल बस से उतरने के बाद, मुझे एहसास हुआ कि मेरे पास मेरा फ़ोन नहीं है. उसमें एक सेवा थी. मैंने उसे रद्द करने का तय किया. ग्राहक सेवा प्रतिनिधि ने मेरा यह काम कर दिया. साथ ही, उसने बताया कि उससे जमैका में एक कॉल किया गया था.
आज आइरिस का पाँचवाँ जन्मदिन था. उसकी माँ ने उसके लिए सरप्राइज़ पार्टी रखी थी. उसके सारे दोस्त वहाँ थे. उसने तोहफ़े खोलो और केक खाया.
टीना जब भी बीच पर जाती, तो लाल बिकनी ज़रूर पहनती. सब उसे इसके लिए जानते थे और सभी उसे उसमें देखना चाहते थे. एक दिन, वह अपने दोस्तों से नीली बिकनी में मिली और उन्हें चकित कर दिया. वे समझ नहीं पा रहे थे कि उसने कुछ और क्यों पहना.
टेड को हमेशा से अपना घर खरीदना था. लेकिन, वह डरता था कि शायद वह इस सपने को कभी पूरा न कर पाए. एक दिन उसके पापा ने उसकी मदद करने का भरोसा देकर उसे चौंका दिया. टेड के पापा ने टेड के साथ घर का डाउन पेमेंट बाँट लिया.
ईवी घंटों तक महल के बारे में सोचती रही. उसने उस इमारत का कोने-कोने एक्स्पलोर किया. उसने जो सीखा था उसके बारे में सुपरवाइज़र ने उससे सवाल पूछे. उसने आसानी से उनके सवालों के बहुत अच्छे जवाब दिए.
एड और उसका जुड़वा भाई, ऑनलाइन अपने लिए लड़कियाँ देख रहे थे. फिर उन्होंने जुड़वा लड़कियों की एक प्रोफ़ाइल देखी. उन्होंने सामी और सारा को कॉल किया और एक डेट पक्की कर ली. डेट पर, चारों लोगों को बहुत अच्छा लगा.
आज, मार्को नई नौकरी शुरू कर रहा है. वह अपने पहले दिन अच्छा दिखना चाहता है. मार्को कोई नेकटाई पहनने का तय करता है. उसका नया बॉस उसके अच्छे लुक से प्रभावित है.
टिम दूसरे देशों में घूमने जाना चाहता था. वह पहले कभी हवाईजहाज पर नहीं बैठा था. उसने हवाईजहाज से चीन जाने के तय किया. उसे फ़्लाइट में सच में मज़ा आया.
लूसी का स्कूल में कल कोई टेस्ट था और उसने कुछ भी नहीं पढ़ा था. पहले ही इतनी देर हो जाने की वजह से उसे सोना पड़ा. अगली सुबह बर्फ़बारी की वजह से स्कूल की छुट्टी कर दी गई. लूसी को उसकी किस्मत ने बचा लिया और उसने पूरे दिन टेस्ट के लिए पढ़ाई की.
फ़्रेड को रहस्यों से भरे उपन्यास पसंद थे. वह हर महीने कम से कम एक उपन्यास पढ़ता था. जब उसके दोस्तों को पता चला, तो सभी उसके जन्मदिन के लिए एक उपन्यास लेकर आए. लेकिन दुर्भाग्य से, इतना सारा ध्यान अपनी ओर पाकर वह परेशान होने लगा.
टिया के पास अपनी खुद की बेकरी थी। अपनी बेकरी में, वह खूबसूरत केक बनाती थी। एक दिन, उसे यह महसूस हुआ कि एक उसके पास आटा खत्म हो गया है, जबकि एक बड़ा ऑर्डर भी हाथ में था। उसने शहर की सारी जगहों पर कॉल की और आखिरकार उसे कुछ आटा मिल गया।
सारा अपने दोस्तों के साथ वाटर पार्क गई थी। उन्होंने अपने टिकट के पैसे दिए और अपना-अपना स्विमसूट पहना। वे सबसे बड़ी स्लाइड के लिए लाइन में लगकर इंतज़ार कर रहीं थीं। वे स्लाइड से सरककर नीचे उतरे और उन्होंने खूब मज़े किए।
जेब पत्थरों से मूर्तियां बना रहा था। उसने एक ऐसी मूर्ति बनाई जो कछुए की तरह दिखती थी। सैम ने आकर उसको नीचे गिरा दिया। जेब रोने लगा।
जेफ़ अपनी क्लास के साथ बरसाती जंगल की एक फ़ील्ड ट्रिप पर जा रहा है। जेफ़ उत्साहित है और वहां जाने के लिए उससे सब्र नहीं हो पा रहा। जब जेफ़ वहां पहुंचा तो वह काफी निराश हुआ। बरसाती जंगल रोमांचक नहीं था और करने के लिए कुछ भी नहीं था।
डेनी आईसीयू में एक नर्स थी। एक रात उसका एक मरीज़ उसके बिछड़े हुए पिता थे। न चाहते हुए भी उसने अपने पिता का इलाज किया। जैसे-जैसे वे ठीक होते गए, वे दोनों एक दूसरे से बात करने लगे।
जीना अपनी सहेली रूथ के घर पर थी। जेन नाम की एक लड़की वहां आई, जिसे वह पहचानती नहीं थी। जेन का बर्ताव अशिष्ट, और घमंडी था। जीना को बाद में पता चला कि जेन उसके दुश्मन जो की बहन थी।
एला ने एक दिन धूप में बिताया। वह सनस्क्रीन लगाना भूल गई थी। उनकी त्वचा धूप से बुरी तरह झुलस गई! लेकिन जल्द ही वह फीका पड़ गया और वहां की त्वचा टैन में बदल गई।
नील हाल ही में केन्या आया था। वह एक सफ़ारी टूर ग्रुप में शामिल हो गया। उसने हर किस्म के अनोखे जानवरों को देखा। नील तस्वीरों पर तस्वीरें खींचता रहा।
जीना ने पहली बार एक एप्पल पाई बेक करने का फैसला किया। जैसा रेसिपी में था वह बिलकुल सावधानी से वैसा-वैसा कर रही थी। पाई को ओवन में डालने के बाद, वह बेसब्री से उसे चखने का इंतज़ार करने लगी। वह बहुत स्वादिष्ट निकला!
पाब्लो एक जॉब्रेकर लेना चाहता था। हालांकि उसके पास पैसे नहीं थे। वह अपनी आलमारी में यह देखने गया कि वह क्या बेच सकता है। उसे एक खिलौना भालू मिला और उसने उसे 50 सेंट में बेच दिया।
एना ने एक बड़ी पार्टी के लिए एक वेयरहाउस किराए पर लिया था। सजावट बढ़िया थी, लेकिन कुछ कमी लग रही थी। तब एना को एहसास हुआ - उन्हें एक डिस्को बॉल चाहिए था! उसने एक पार्टी सप्लाई कंपनी से किराए का एक बॉल ले लिया।
ऑस्कर अपने यार्ड में लगाने के लिए एक पेड़ ढूंढने नर्सरी में गया। उसके लिए यह तय करना मुश्किल हो गया था कि कौन सा पेड़ लेना है। देखने के लिए बहुत सारे पेड़ थे। आखिर में, उसने एक बोन्साई का पेड़ चुना।
जिमखाने में एक महत्वपूर्ण बास्केटबॉल का गेम था। मैंने और मेरे दोस्त ने एक ही टीम में खेला। गेम तेज होता गया और आखिर में दोनों टीमें बराबरी पर आ गईं। घड़ी में 4 सेकंड बाकी थे और हमें स्कोर करना था।
डर्क एक अच्छा पियानोवादक था। वह अक्सर पैसों के लिए सार्वजनिक प्रदर्शन करता था। अपने पिछले प्रदर्शन के दौरान, उसके कीबोर्ड की एक की टूट गई। उसने जितना हो सके अच्छी तरह प्रदर्शन को पूरा किया, लेकिन म्यूज़िक अच्छा नहीं था।
एवा अपने यार्ड में रहने वाली गिलहरियों से प्यार करती थी। वह उन्हें पीनट बटर सैंडविच खिलाने लगी। जल्द ही उन्हें उसकी आदत हो गई। खास तौर से एक दोस्ताना स्वाभाव का था।
एंडी को समुद्र का तट बहुत पसंद था। उसने अपनी माँ से पूछा कि क्या वे लोग समुद्र के तट पर जा सकते हैं। एंडी की माँ उसे समुद्र के तट पर ले गईं। समुद्र के तट पर जाते हुए, रास्ते में बारिश शुरू हो गई।
मैंने डोरी वाला एक फ़ोन केस खरीदा। मुझे अपने सेल फ़ोन के लिए उसकी जरूरत थी। केस बिना डोरी के आया। वेबसाइट में मिला कि केस में ब्रैकेट था, लेकिन डोरी नहीं।
पिछले हफ्ते मैंने अपने बिस्तर की चादरें बदल दीं। मैं पुरानी वाली से थक गया था। नई वाली अच्छी दिखती हैं और बेहतर लगता है। मुझे लगता है कि मैं उन्हें रख लूंगा।
चेस को एक नया खिलौना लेने का बहुत ज़्यादा मन था। उसकी माँ उसके लिए एक नया खिलौना नहीं खरीदकर देगी। उन्होंने सलाह दी कि वह अपने मिले हुए पैसों को बचाए। उसने अपने मिले हुए पैसों को बचाया।
रेनी एडी वैन हेलन के म्यूज़िक से प्रेरित थी। उसने गिटार बजाना सीखने का फैसला किया। उसने एक इलेक्ट्रिक गिटार और एक एम्पलीफ़ायर खरीदा। उसे अपनी उंगलियों से स्ट्रिंग्स को दबाना पसंद नहीं था।
बिल मछली पकड़ने गया और उसने बहुत सारी मछलियां पकड़ीं। उसने इतनी सारी पकड़ीं कि उसे कुछ दे देनी पड़ी। उसके पड़ोसी गरीब थे और मछली के लिए बिल के शुक्रगुज़ार थे। वे पड़ोसी आखिरकार अपने पैरों पर वापस खड़े हो गए।
पिछले हफ्ते इंटरनेट बंद हो गया। मैं और मेरी पत्नी दिमागी तौर से बोर हो चुके थे। हर दूसरा मौजूद विकल्प बोरिंग लग रहा था। आखिरकार हमने बस पी और थोड़ी देर बात की।
टिम अपनी सारी ज़िन्दगी म्यूज़िक बनाना चाहता था। टिम हर रोज़, सारा-सारा दिन अभ्यास करता था। जब टिम के पास पर्याप्त गाने हो गए, तो उसने एक रिकॉर्ड स्टूडियो को बुलाया। स्टूडियो ने उसका म्यूज़िक रिकॉर्ड करने का फैसला किया, और टिम खुश था।
एलेक्स को शक हुआ कि शायद उसकी बिल्ली टिगर के शरीर में पिस्सू हैं। टिगर दिन-रात लगातार खुद को खुजलाता रहता था। एलेक्स टिगर को दिखाने के लिए पशु चिकित्सक के पास ले गया। पशु चिकित्सक ने यह पक्का किया कि सच में टिगर के शरीर में पिस्सू थे।
हेली एक मशहूर प्रयोगशाला में एक युवा वैज्ञानिक थी। हर दिन, वह अपने वर्तमान प्रोजेक्ट पर कड़ी मेहनत करती थी। उसका एक सहकर्मी चोरी-छिपे उसकी खोज को चुरा रहा था। हेली को यह तब पता चला जब उसने बिज्ञान के एक जर्नल में इसे प्रकाशित किया।
सैम एक पार्टी देना चाहता था। सैम ने अपने सभी दोस्तों और पड़ोसियों को बुलाया। पार्टी कायदे से काफी बाहर हो गई। सभी मेहमान नाराज होकर पार्टी छोड़कर चले गए।
केटी सो नहीं सकी। वह धीरे से पैरों की उंगलियों के बल सीढ़ियों से नीचे उतरकर किचन में गई। उसने खुद के लिए एक गिलास दूध लिया। फिर उसने माइक्रोवेव में उसे गर्म किया।
टॉम अपनी पत्नी बेकी से बात कर रहा था, जिसका काम पर दिन खराब गया था। उसने सरप्राइज़ के तौर पर उसका पसंदीदा खाना घर लाने का फैसला किया। काम से घर आते हुए, रास्ते में काफी ट्रैफ़िक था। खाना लेने के बाद उसे घर पहुंचने में योजना से ज़्यादा देर हो गई।
उन्हें अपने नए घर के लिए स्टोव चुनना था। वे किसी एक ब्रांड के बारे में फैसला नहीं ले पा रहे थे। उन्हें वाइकिंग का टिकाऊपन अच्छा लगा। उन्हें थर्माडोर का सौदा भी अच्छा लगा।
जैस्मिन ने अपनी गणित की बड़ी परीक्षा के लिए पढ़ाई नहीं की थी। उसे लगा कि वह बिना पढ़े कुछ न कुछ करके संभाल सकती है। जैस्मीन जल्द ही समझ गई कि परीक्षा बहुत मुश्किल थी। उसने अपने पास के साथी के पेपर को देखकर नकल उतारने का फैसला किया।
मूवी स्टार बनने के लिए सैम लॉस एंजेलिस चला गया उसके पास बहुत ज्यादा पैसे नहीं थे मगर उसे लगा कि वहां जाना ही उसके पास एकमात्र विकल्प बचा है 2 महीनों के बाद सैम अपनी कार में सो रहा था और उसके पास एक भी फूटी कौड़ी नहीं थी एक दिन वह भीख मांगने के लिए चाइनीज थिएटर के बाहर गया
बेन देर से जगा बेन ने नाश्ता न करने का निर्णय लिया और काम पर चला गया वहां वह इतना व्यस्त था कि उसके पास खाने के लिए भी समय नहीं था काम से निकलते वक्त वो बहुत ही भीड़ भाड़ वाली ट्रैफिक में फँस गया
डेरेन को काम पर जाने में देर हो रही थी और उसे कार की चाबी नहीं मिल रही थी उसने अपने पूरे घर में ढूंढा उसने अपनी पत्नी से भी उसके बारे में पूछा  उसकी पत्नी ने उसे अपनी पॉकेट चेक करने की सलाह दी
पिछले सप्ताह मेरा एक जॉब इंटरव्यू था मेरी प्रेमिका ने मुझे एक नई टाई खरीदने में मदद की हम स्टोर में गए और हमने घंटे भर ढूंढा मुझे 3 ऐसी टाई दिखी जो मुझे पसंद आई
हैरी को हॉकी पसन्द थी उसने एक स्थानीय लीग के लिए खेलने का निर्णय लिया हैरी ने टीम के लिए पूर्व परीक्षण में भाग लिया हैरी को यह आशा थी कि उसने टीम का भाग बनने के लिए अच्छा प्रयास किया
चिड़ियाघर में छोटी सु हाथी की सवारी कर रही थी पहले उसे यह अच्छा लगा बाद में वह डर गई वह अपनी माँ को पुकारते हुए रोने लगी ज़ू कीपर को हाथी को रोककर उसे नीचे उतारना पड़ा
हेना एक शानदार कलाकार थी उसको प्रकृति से यह तोहफ़ा प्राप्त था उसने एक कला प्रतियोगिता में भाग लेने का निर्णय लिया खुशकिस्मती से वह प्रथम पुरस्कार जीत गई
जिम कूड़ा कचरा बाहर निकाल रहा था वह फुटपाथ पर बर्फ के एक टुकड़े पर फिसल गया । जिम किनारे की पटरी परबहुत तेज़ी से गिरा जिम को लगा कि कुछ उसके हाथ पर टूट गया
मुझे कपड़े धोना नापसंद है मोज़ों की जोड़ी मिलाना खुद में ही एक समय खपाने वाला काम है जब भी मैं कपड़े धोता हूँ मेरे मोज़े गुम हो जाते हैं मैं मिलान मोजे के लिए खोज के थक गया था।
जेम्स 12 साल का था और उसे खाना बहुत पसंद था उसने आज़तक खाना बनाने के बारे में नहीं सोचा रात के खाने के लिए उसकी माँ चावल छाँटने में उसकी मदद करती थी जेम्स ने यह सीखा कि खाना बनाना कितना मज़ेदार और अनोखा हो सकता है
ली जानती थी कि उसकी माँ को नए दस्तानों के जोड़े की आवश्यकता थी और वो उसे खरीद पाने में सक्षम नहीं थी इसलिए ली ने एक जोड़ा बुनना शुरू कर दिया वह क्रिसमस तक उन्हें खत्म करने के लिए जल्दी में थी। फिर उसने उसे तोहफ़े के रूप में अपनी माँ को दे दिया
जेनिफर एक बड़े शहर में प्रोफेशनल कॉपीराइटर थी वो अच्छा काम करती थीलेकिन उसे हमेशा ख़राब टिप्पणी ही मिलती थी जेनिफर को पता चला कि उसका बॉस उसे परेशान करना चाहता था उसने अपने बॉस से इन नकारात्मक टिप्पणियों के विषय में पूछने का निर्णय लिया
लॉरेन एक सॉफ्टबॉल प्लेयर थी वह अपनी टीम की सबसे उम्दा खिलाड़ी थी एक दिन ,खेल के दौरान उसका टखना बुरी तरह से मुड़ गया वह अब खेल पाने में अक्षम थी
अबय और टैमी दोनों घनिष्ठ मित्र थे वे दोनों एक साथ नई और मज़ेदार चीजें करना पसंद करते थे उन्होंने एक साथ एक दूसरे के लिए फ़्रेंडशिप ब्रेसलेट बनाने का निर्णय लिया अबय ने पाँच और टैमी ने 7 और ब्रेसलेट बनाए
पिछली रात को बिजली के साथ जोरदार तूफान आया जिससे बिजली चली गई पूरे पड़ोस में कहीं भी बिजली नहीं थी उस समय बहुत ठंड हो गई थी और हम डर गए थे
साल नाराज़ था क्योंकि उसके माता पिता कहीं और रहने जा रहे थे वे किसी बिल्डिंग के 8वें तल पर रहने जा रहे थे उसे ऊंचाइयों पर रहने से नफ़रत थी वहाँ जाने के बाद , उसने अपने बेडरूम की खिड़की से बाहर देखा
पिछले रात कोलीडिया ने एक विचित्र स्वप्न देखा उसने यह सपना देखा कि वह स्कूल में एक टेस्ट दे रही थी जब वह टेस्ट दे रही थी उसे एहसास हुआ कि उसने पैंट ही नहीं पहनी! वह इतनी शर्मिंदा हुई कि वह सीधे कक्षा से बाहर भाग गई
एलेक्स को ग्रॉसरी चाहिए थी उसने अपने लिए खरीदे जाने वाले सामानों की सूची बनाई उसने अपने रियूजेबल कैनवास सैक को इकठ्ठा किया वह स्टोर तक चल कर गई
योलांडा को रोलर कोस्टर से नफ़रत है केटी पता नहीं क्यों नहीं समझती है उसने योलांडा को अपने साथ सवारी करने के लिए जिद की योलांडा ने केटी के ऊपर उल्टी कर दी
एक चीज़ जो टीना NYC में करना चाहती थी वो था हॉट डॉग के स्टैंड पर जाना उसे आखिरकार नाथन का स्टैंड दिखा और उसने एक हॉट डॉग आर्डर किया खाने का स्वाद बहुत लाजवाब था वह महँगा था लेकिन काफी अच्छा था
टैमी को काँटे से बुनाई करना पसंद है क्रिसमस मात्र कुछ सप्ताह बाद था औऱ उसके पास एकदम पैसे नहीं थे उसे यह विचार आया कि वह खाली पड़े धागे को लेकर कम्बल बनाएगी उसने अपनी पोती लोरेली के चारों ओर वह लपेट दिया
मेलिंडा एक भयानक फ़िल्म देखने जाना चाहती थी वह अकेले जाना चाहती थी ताकि यह सिद्ध कर सके कि वह निडर है मेलिंडा मूवी देखने गई और उसने एक टिकट खरीदा मेलिंडा मूवी देखते वक्त बहुत डर रही थी
लमेर को पता चला है कि किसी दोपहर में उसके घर अप्रत्याशित मेहमान आने वाले हैं उसके पास अपने मेहमानों को खिलाने के लिए कोई खाना नहीं है  वह उनके लिए चाय बनाने का निर्णय लेता है उसके सभी दोस्तों को उसकी बनाई चाय पसंद आती है
2 साल पहले मेरी भतीजी ने RMV में नौकरी के लिए आवेदन किया था उसको वह नौकरी मिली और वह बहुत उत्साहित थी उन्होंने उसे बताया कि उसके पास एक ड्राइवर लाइसेंस होना चाहिए जो उसके पास नहीं था उसने अपने नियोक्ता को डॉक्टर का एक नोट दिखाया जिसमें लिखा हुआ था कि वह ड्राइव नहीं कर सकती
पाँच साल पहले लेला के कैंसर का इलाज हुआ था प्रत्येक दिन की अपनी ही मुसीबत है वह डॉक्टर के पास गई और हर दिन उसका ईलाज हुआ पिछले कुछ महीनों से लेला की तबियत अंततः बेहतर होने लगी थी
फ्रेड कक्षा में नया विद्यार्थी था वह सच नें अजीब था और उसके साथ समय बिताना मुश्किल था कोई उसके साथ दोस्ती नहीं करना चाहता था बाद में लंच में किसी ने उसके साथ खाना खाया
जॉयस को उसकी सौतेली माँ ने गोद लिया जब वह 5 वर्ष की थी उसे गोद लेने के बाद उसकी माँ ने तीन और बच्चों को गोद लिया जॉयस को बड़ी बहन बनना पसंद था और वह अपनी माँ की बहुत सहायता किया करती थी जब वह खुद घर से बाहर निकल गई वह खुद एक फॉस्टर पैरेंट बन गई
होराश हमेशा एक कच्चा ओएस्टर खाने से डरता था उसकी प्रेमिका ने बताया कि वह स्वादिष्ट है लेकिन वह नर्वस था अंततः वह ताजा ओएस्टर खिलाने के लिए उसे छुट्टियों में कैप कोड ले गई होराश ने पहली बार कच्चा ओएस्टर खाया और वह उसे पसंद आया
टॉम को जानवर घुमाना पसन्द था वह यह कार्य रोज करता था एक दिन एक गाय भाग गई उसने उसे हर जगह ढूंढा
अलीसा ने काम पर जाते हुए कॉफी खरीदी उसने ड्राइव करते हुए कॉफी पी अचानक से उसे अपनी कार रोकनी पड़ी पूरी कॉफी उसकी गोद में उसके पैरों पर गिर गई
जॉन हाईवे पर गाड़ी चला रहा था. एक मस्टैंग उसके बगल में आ गई और स्पीड बनाए रखी. वह अपनी नई केमेरो चला रहा था. उन्होंने रेस लगाने का फ़ैसला किया.
बेन इस साल काम पर पोशाक प्रतियोगिता जीतना चाहता था. उसने शुरुआत से अंत तक अपनी पोशाक बनाने में कई घंटे बिताए. अपनी पोशाक के साथ-साथ उसने बहुत सारा स्टेज मेकअप लगाया. काम पर, हर कोई उसके दिखने के तरीके से प्रभावित था.
मेरी मां ने पूछा कि क्या वह मुझसे 100 डॉलर उधार ले सकती हैं. यह जानते हुए कि उनके पास पैसे नहीं हैं, मैंने उन्हें अपना क्रेडिट कार्ड उधार दिया. अगले दिन, जब मैंने खाना ख़रीदने की कोशिश की तो मेरा क्रेडिट कार्ड अस्वीकार कर दिया गया. कंपनी ने मुझे बताया कि मैंने 320 डॉलर की ख़रीदारी की है.
केली के हमेशा सबसे रूखे बाल थे. उसे कुछ सूझ नहीं रहा था कि वह क्या करे. आख़िरकार वह डॉक्टर के पास गई. उसने उसे गोलियां लेने की सलाह दी.
सारा को दूसरों के आसपास होने से डर था. उसने ख़ुद एक पार्टी में ज़बरदस्ती जाने का फ़ैसला किया. पार्टी में, उसे चक्कर आए और घबराहट महसूस हुई. सारा ने फ़ैसला किया कि इतना काफ़ी है, और एक थेरेपिस्ट को दिखाने गई.
एल्लेन अपने डॉक्टर के ऑफ़िस में थी. वह अपने बच्चे के लिंग का पता लगाने वाली थी. वह असल में एक लड़के की उम्मीद कर रही थी! जैसे ही डॉक्टर ने उसका पेट स्कैन किया, उसने अपनी सांस थाम ली.
ज़ोई को उसके दोस्त अजीब नाम होने के लिए ताना मारा करते थे. उसे अपना नाम पसंद था और आशा करती कि काश लोग इतने बुरे नहीं होते. एक नया शो बनाया गया जिसमें ज़ोई नाम का एक मुख्य पात्र था. ज़ोई का नाम अचानक उसके साथियों के लिए बहुत अच्छा हो गया.
मिरांडा को अभी-अभी उसका ड्राइविंग लाइसेंस मिला है. वह घूमने के लिए फ़ैमिली वैन को बाहर ले गई. उसने काफ़ी देर तक गाड़ी चलाई. लेकिन तब उसे एहसास हुआ कि वह खो गई है.
बॉब डॉक्टर के पास गया. डॉक्टर ने उसे बताया कि उसका वज़न काफ़ी ज़्यादा है. बॉब ने महसूस किया कि उसे अपने शरीर को ठीक करना है. उसने एक जिम जाना शुरू किया और ध्यान देने लगा कि वह क्या खा रहा है.
लोनी यह पता लगाने की कोशिश कर रहा था कि कॉलेज में कौन से मुख्य विषय लेने हैं. वह जानता था कि उसका आख़िरी लक्ष्य शिक्षक बनना है. उसने करियर काउंसलर से सलाह मांगी. काउंसलर ने उसे ज़रूरी शर्तों की एक लिस्ट दी.
शेरी को बाहर घूमकर नई जगह पता लगाना पसंद था. उसने गर्मी वाले एक दिन स्टेट पार्क में हाइक करने का फ़ैसला किया. एक नाले के पास चलते हुए उसने कुछ चमकदार देखा. नीचे झुककर, उसने चमकदार चीज़ को उठाया.
फ़िल पार्क में टहलने गया था. वह एक गर्म हवा का दिन था. वह टहलने के दौरान कुछ दोस्तों से मिला. उनमें से एक ने उसे ड्रिंक के लिए पूछा.
डोरोथी की बिल्ली प्रेग्नेंट थी. वह नहीं जानती थी कि यह कैसे हो गया. उसने परिवार को बिल्ली के बच्चे रखने के लिए मना लिया. उसने 7 बिल्ली के बच्चे को जनम दिया.
जेरेमी की मां को उसकी जीवनशैली का तरीका मंजूर नहीं था. जब वह 21साल का था, जेरेमी ने घर से जाने का फ़ैसला किया. उसे पास के राज्य में एक नई नौकरी के साथ एक अपार्टमेंट मिल गया. कई सालों के बाद उसने ख़ुद को सुधारा, और अपने जीवन का ख़र्च ख़ुद उठाता है.
टेरी को पता चलता है कि उसका पड़ोस कूड़े से भरा हुआ है. वह चाहता है कि यह उतना ही साफ़ दिखे जितना कि जब वह छोटा था. उसने काम के बाद हर रात कैन और सिगरेट बट उठाने का फ़ैसला किया. आख़िरकार उसके पड़ोसी भी ऐसा ही करते हैं और उसका पड़ोस बेहतर दिखता है.
मैं काम के बाद नहाना चाहता था. मैंने अलमारी से अपने कपड़े और तौलिया लिया. मैं बाथरूम में गया और शॉवर को चालू कर दिया. मैंने कपड़े उतारे.
मैं अपने स्कूल के सामने पहुंचा. क्योंकि मेरा भाई काम पर था, उसके मुझे लेने के लिए मुझे उसका इंतज़ार करना पड़ा. कई घंटे बाद, मैं बेसब्री से इंतज़ार कर रहा था. वह आख़िरकार रात होने से पहले आ गया.
बैरी को वज़न उठाना बहुत पसंद था. वज़न उठाने के लिए वह सिर्फ़ अपने ख़ास बारबेल का इस्तेमाल करता था. एक दिन वह अपना बारबेल लाना भूल गया! उसने लिफ़्टिंग के बजाय कार्डियो करने का फ़ैसला किया.
एम्बर हाल ही में बहुत काम कर रही थी. यह उसे अन्य व्यक्तिगत मुद्दों की वजह से बहुत ज़्यादा तनाव दे रहा था. वह आराम करने के लिए एक दिन की छुट्टी के लिए तरस रही थी. छुट्टी वाले दिन उसने बॉयफ़्रेंड रॉब के साथ बाहर समय बिताया
हाई स्कूल के ठीक बाद कार्ल फ़ौज में शामिल हो गया. उसने एक छोटे कॉन्ट्रैक्ट पर हस्ताक्षर किया जिसने उसे फ़्रंट लाइन पर भेज दिया. उसका सबसे अच्छा दोस्त उसके सामने मारा गया था. कार्ल के लिए ख़ुशी एक बहुत दूर की चीज़ हो गई.
एडी को बीच पर लोगों को मेटल डिटेक्टर का इस्तेमाल करते देखना पसंद था. वह एक आदमी को कुछ देर तक देखता रहा. एक घंटे से ज़्यादा हो गया था और वह आदमी अभी तक कुछ भी नहीं खोज पाया था. एडी ने चुपके से रेत में क्वार्टर का एक ढेर दबा दिया.
जब मैं पहली बार जेनिस से मिला, तो उसे नहीं पता था कि अख़रोट को कैसे तोड़ना है. मुझे यकीन नहीं हो रहा था कि वह इस हुनर के बिना जीवन में इतना आगे निकल गई है. मैंने उसे नट को तोड़ने के कई तरीके सिखाने का ऑफ़र दिया. उसने स्वीकार किया.
एमी अकेले वॉलीबॉल प्रैक्टिस से घर चली गई. उसने फ़ोन किया और अपनी दोस्त किम को बताया कि वह सबसे ख़राब खिलाड़ी है. एमी ज़ोर से यह कहते हुए एक हारे हुए व्यक्ति की तरह महसूस कर रही थी. किम ने उसे याद दिलाया कि यह पहला दिन था, और वह सुधर जाएगी.
बेथ नहा रही थी कि उसने दरवाज़े पर ज़ोर से एक दस्तक सुनी. वह जवाब नहीं देना चाहती थी और उसके जाने का इंतज़ार करने लगी. अगली बार जब वह नहा रही थी, तो उसने फिर से ज़ोर से दस्तक सुनी. लेकिन जब वह जवाब देने के लिए शॉवर से बाहर निकली तो वहां कोई नहीं था.
जो कला के लिए कॉलेज गया था. उसने पेंटिंग की डिग्री के साथ ग्रेजुएशन किया. वह नौकरी नहीं ढूंढ सका. फिर उसने अख़बार में एक विज्ञापन का जवाब दिया.
बॉब ने टेबल से अपना चश्मा उठाया. उसने उन्हें स्कूल में पहनने के लिए अपने बैग में रख दिया. उसे बोर्ड देखने के लिए उनकी ज़रूरत थी. साइंस में उसने उन्हें पहन लिया.
मैं अपने पहले मिडिल स्कूल डांस से पहले बहुत घबराया हुआ था. मुझे आश्चर्य हुआ कि मेरे क्रश ने शुरुआत में हां कह दी. जब हमें आख़िरकार डांस करने का मौका मिला तो मैंने उसके पैर पर कदम रख दिया. वह टूट कर ज़ख़्मी हो गया.
मेरा दोस्त एक रात प्यार की तलाश में निकला था. उसका नतीजा उसने काफ़ी शराब पी लिया. अगली बात हमें पता चली कि वह एक समलैंगिक व्यक्ति के साथ छेड़खानी कर रहा था. थोड़ी देर बाद, हमें अपने दोस्त के बारे में कुछ और नहीं पता चल सका.
बेंजामिन आज पार्क गया था. सबसे पहले, वह मंकी बार पर उल्टा लटक गया. इसके बाद, वह नीचे की ओर स्लाइड करते हुए स्लाइड से उतर गया. फिर उसकी मां ने उसे झूले पर धक्का दिया और वह सचमुच में काफ़ी ऊपर चला गया.
मेगन और मैं एक व्यस्त गली के पास स्कूल से घर की तरफ़ चले. मैंने तीन नीली गाड़ी को एक पंक्ति में से गुज़रते देखा. हमने नीली गाड़ियों को गिनने का फ़ैसला किया. मेगन और मैं पूरी दोपहर फुटपाथ पर बैठे रहे.
केली ने एक हाउस पार्टी करने का फैसला किया। उसके माता-पिता दूर जा रहे थे इसलिए उसने एक करने का फैसला किया। उसने अपने सभी दोस्तों को आमंत्रित किया। जब वे वहां पहुंचे तो उन्होंने अच्छा समय बिताया।
एक दोपहर जेम्स को एहसास हुआ कि उसने पूरे दिन अपना घर नहीं छोड़ा है। उसने फैसला किया कि वह पार्क में दौड़ने जाएगा। उसने अपने स्थानीय पार्क में झील के चारों ओर एक लंबी सैर की थी। जब वह घर आता है तो वह थका हुआ लेकिन संतुष्ट महसूस करता है।
लार्स को पता चलता है कि उसके डेक पर बहुत सारी बर्फ जमा हो गई थी। उसने फैसला किया कि उसे कुछ बर्फ हटानी चाहिए। बर्फ साफ होने तक लार्स दोपहर भर लंबे समय तक काम करता है। जब उसने पूरा कर लिया, तो वह शावर लेने के लिए अंदर चला जाता है।
मैट को शक था कि उसकी पत्नी गिन्नी का अफेयर चल रहा है। वह चुपके से उसकी ईमेल पढ़ने लगा। उसे कुछ ईमेल मिले जो किसी अन्य व्यक्ति के थे। उन्हें पढ़कर उसने देखा कि उसका शक सही था।
माइक पेरी के साथ रैकेटबॉल खेलता था। वे सप्ताह में कई बार कोर्ट आरक्षित करते थे। लेकिन एक बार माइक ने पेरी को सिर के पिछले हिस्से में दुर्घटनावश मारा। पेरी इससे बहुत खुश नहीं थी।
सिडनी को कपड़े धोने की जरूरत थी। उसने अपने गंदे कपड़ों को रंग के अनुसार छाँटा। उसने पहला लोड वॉशर में डाला। उसने डिटर्जेंट और फ़ैब्रिक सॉफ़्नर मिलाया।
एक तूफान आ रहा था और हमें छोड़कर अन्यत्र जाना पड़ा। हमने अपनी जरूरत का सामान पैक किया और द्वीप के दूसरी तरफ चले गए। हमने परिवार के साथ वहां तूफान का इंतजार किया। जब यह खत्म हुआ तो हमने अपना सामान पैक किया और घर चले गए।
टॉम ने स्निकर्स बार को थोड़ा सा काटा और दर्द महसूस किया। एक छोटे से कंकड़ ने उसका एक दांत आधा कर दिया! वह दौड़कर डेंटिस्ट के पास गया। क्योंकि यह एक आपात स्थिति थी, उन्होंने उसे तुरंत देखा।
रूफस जागता है और ध्यान देता है कि उसकी टोपी चली गई है। पहले तो वह याद नहीं कर सका कि वह कहाँ हो सकती है। अंत में उसे एहसास हुआ कि उसने इसे कल रात बार में पहना था। रूफस अपनी टोपी लेने के लिए बार में लौटता है।
एलेक्सिया एक नया कुत्ता पाने के लिए उत्साहित थी। वह सदियों से एक नया कुत्ता चाहती थी। अंत में उसके माता-पिता उसे लेने के लिए तैयार हो गए। वे उसे एक लेने के लिए कुत्ताघर में ले गए।
डैन अपनी मां के जन्मदिन के लिए बेहतरीन उपहार खोजना चाहता था। वह घंटों मॉल में खरीदारी करता रहा और उसे कुछ नहीं मिला। वह निराश और बिना उपहार के घर आया। जब वह अंदर गया तो उसकी माँ ने उसका चेहरा देखा और पूछा कि क्या गलत हुआ है।
बिल गरीब था। बिल के पास न्यूनतम मजदूरी वाली नौकरी थी। वह मुश्किल से अपने बिलों का भुगतान कर पाता था। बिल ने कंप्यूटर साइंस में डिग्री हासिल करने का फैसला किया।
जेन को अपनी नई हाई हील्स बहुत पसंद थीं। वह उन्हें पहनना चाहती थी। उसने उन्हें क्लब में नाचते हुए पहना। कुछ ही मिनटों में उसके पैरों में बहुत ज्यादा दर्द होने लगा।
जोस एक अप्रवासी है। वह और उसका परिवार मैक्सिको से यहां आया था। जोस अपने परिवार के अन्य सदस्यों से मेक्सिको में मिलने के लिए यात्रा करना चाहता है। वह लगन से योजना बनाता है और आवश्यक यात्रा वस्तुओं की खरीद करता है।
हन्ना बहुत कठोर और दृढ़ महसूस कर रही थी। उसने अपने लचीलेपन में सुधार के लिए योग कक्षा में दाखिला लेने का फैसला किया। वह योग में ख़राब थी और महीनों तक उसने सुधार नहीं किया। लेकिन, उसने इससे जुड़े रहने और कोशिश करते रहने का फैसला किया।
शिक्षक ने घोषणा की कि एक पॉप क्विज होगी। छात्रों ने सामूहिक रूप से शोक मनाना शुरू कर दिया। एक हफ्ते में यह दूसरा पॉप क्विज था। जैसे ही शिक्षक ने क्विज लेना शुरू किया, फायर अलार्म बज उठा।
कार्ला चिंतित थी कि उसकी बेटी ऐन खुद को बढ़ा-चढ़ाकर पेश कर रही है। उसने देखा कि उसकी बेटी का खाली समय उसके नए क्लबों के साथ गायब हो गया। यह सब तब सामने आया जब ऐन एक टेस्ट में D घर ले कर आयी। ऐन ने अपने क्लब में रहने की अनुमति देने के लिए भीख मांगते हुए कड़ी मेहनत करने का वादा किया।
जीना का परिवार इलिनोइस में अपनी दादी से मिलने गया था। यह पहला दिन था, और जीना जागने वालों में आखिरी थी । वह किचन में नाश्ता करने चली गई। परिवार ने ज्यादातर खाना पहले ही खा लिया था।
जेम्स का जन्मदिन आ रहा था। वह एक शिकारी धनुष चाहता था। उसकी माँ ने बाहर जाकर उसके लिए एक खरीदा। वह धनुष के लिए तीर माँगना भूल गया।
टेलर नाम की एक युवा लड़की हमेशा से एक पालतू जानवर चाहती थी। एक दिन उसकी माँ ने उसे पालतू जानवरों के स्टोर की यात्रा से आश्चर्यचकित कर दिया। दोनों स्टोर में घुसे और इधर-उधर देखने लगे। टेलर को यह तय करने में मुश्किल हुई कि किस जानवर को गोद लेना है।
ज़ेके एक हैलोवीन पार्टी दे रहा था। उसके सभी दोस्त परिधानों में थे। ज़ेके ने पिशाच या जादूगर बनने के बारे में सोचा। फिर उसने एक डरावनी पोशाक चुनी।
जेनेट हमेशा से फिल्मों में आना चाहती थी। उसे आखिरकार एक बड़ी फिल्म में एक भूमिका मिल गयी। इसका पिछले हफ्ते देशभर में डेब्यू होने जा रहा था। दुर्भाग्य से इसमें देरी हो गयी।
मार्ज ने अपने पति बिल से बैकयार्ड के पूल के लिए विनती की। अंत में उन्होंने भरोसा किया, और पूल को स्थापित किया गया। जल्द ही, मार्ज साप्ताहिक पूल पार्टियों का आयोजन करने लगी। एक पार्टी में, उसने एक सुडौल पड़ोसी को बिकनी में बिल से बात करते देखा।
रोज़ी क्वार्टर हॉर्स चिड़चिड़ेपन से फुसफुसाई। किसान जोंस अभी भी उसके लिए सुबह की जई नहीं लाया था। शरारती महसूस करते हुए, वह सेब के बगीचे की ओर लपकी। किसान जोन्स बाड़ में नीची जगह के बारे में नहीं जानता था, लेकिन रोजी को पता था!
रिक बार में था जब उसने जमीन पर ड्राइवर लाइसेंस देखा। उसने आसपास पूछा कि क्या यह वहां किसी का है। बेशक ऐसा नहीं था, और रिक इसे किसी अजनबी के पास नहीं छोड़ना चाहता था। इसलिए उसने लाइसेंस मालिक के पते पर गाड़ी से जाने का फैसला किया।
मैंने कल अल्पाहार शुरू किया। मैंने पूरे दिन स्वस्थ खाना खाया! आज मैंने फ्रिज में पिज्जा देखा। मेरी इच्छाशक्ति टूट गई और मैंने सभी 5 टुकड़े खा लिए।
सैम और उसकी पत्नी अपनी यात्रा के लिए पैकिंग में व्यस्त थे। वह वास्तव में इस यात्रा की प्रतीक्षा कर रहा था। वह उसके साथ बहुत समय बिता पाने में समर्थ होने के लिए उत्साहित था। उन्होंने पैकिंग खत्म की और फिर एक दूसरे को देखकर मुस्कुराए।
स्टेन एरिक के साथ एक एडवेंचर पर जाना चाहता था। लेकिन एरिक की मां ने कहा कि एरिक बाहर आकर खेल नहीं सकता। स्टेन ने विनती और मिन्नत की, लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ। एरिक चुपके से अपने घर से बाहर निकला और स्टेन की खिड़की पर दस्तक दी।
ग्रेग कुछ भी फेंकना पसंद करता है जो उसके हाँथ में आ सकती। एक दिन उसने जितनी दूर तक हो सके एक पत्थर फेंका। यह उसके पड़ोसी के घर की खिड़की को पार कर गया। वह डरा हुआ था लेकिन सही काम करना चाहता था।
ब्रैड समुद्र तट पर गया। उसने रेत का महल बनाया। वह समुद्र के पानी में कूद गया। वह छोटी मछलियों के साथ तैरा।
हमारा पिल्ला खेलने के लिए बाहर चला गया। वह कीचड़ में लोटता रहा, जो उसके फर में फंस गया। एक बार घर के अंदर आने पर, हमने उसे बाथरूम में भेज दिया। वह नहाने के लिए टब में कूद गया।
जैरी ने अभी-अभी बाइक चलाना सीखा था और चलाने जाने के लिए उत्साहित था। वह अपने घर के पास की गली में चला रहा था तभी गड्ढे में गिर गया। उसकी बाइक तुरंत रुकी और उसे पलट दिया। वह वहीं पड़ा रहा, मदद के लिए चिल्लाता रहा, कोई नजर नहीं आ रहा था।
मैंने किसी ऐसे व्यक्ति से मिलने का फैसला किया, जिसे मैं ऑनलाइन डेट कर रहा हूं। मैंने उसे कभी व्यक्तिगत रूप से नहीं देखा, लेकिन मुझे उस पर भरोसा है। हवाई जहाज की उड़ान में कई घंटे लग गए। जब मैं होटल पहुंचा तो उसने कहा कि वह सामने है।
मैंने एक सोशल मीडिया मैनेजर को हायर किया। मुझे लगा कि वे मेरी वेबसाइट पर अधिक ट्रैफ़िक लाएंगे। वे अपना अधिकांश समय अन्य लोगों की पोस्ट पढ़ने में व्यतीत करते थे। मेरा ट्रैफ़िक वास्तव में अगले महीनों में नीचे चला गया।
सैम के माता-पिता सप्ताहांत के लिए बाहर गए थे। उसने एक पार्टी की मेजबानी करने का फैसला किया। कई लोग आए। पार्टी करने वालों ने घर को तहस नहस कर डाला।
आज स्कूल का पहला दिन था। मुझे अपनी नयी पोशाक पहननी है जो माँ ने खरीदा था। मैं बहुत सारे नए दोस्तों से मिला। मेरी पसंदीदा कक्षा संगीत है।
सैम ने एक नया टेलीविजन खरीदा। यह चालू नहीं होता। उसने कई बार ऑन बटन दबाया। अंत में जेब इसकी जांच करने के लिए आया।
एक दिन मटिल्डा बहुत ऊब गई थी। इसलिए उसने फोन बुक में से एक नाम और पता चुना। उसने उस अनजान व्यक्ति को एक मूर्खतापूर्ण पत्र लिखा। और प्राप्तकर्ता ने मटिल्डा को वापस लिखा!
बिल और टेडी एक साथ बार में थे। बिल ने एक सुंदर लड़की को देखा। वह फ़्लर्ट करने के लिए उसके पास गया लेकिन उसने उसे पसंद नहीं किया। वह ठीक से बात करने के लिए बहुत नशे में था।
बीती रात बहुत डरावनी थी। हमें एक बवंडर की चेतावनी मिली और भयानक आंधी थी। दुर्भाग्य से वायलिन के लिए मेरा कॉन्सर्ट रद्द नहीं किया गया था। मुझे वहां होना था लेकिन प्रदर्शन के दौरान बिजली चली गई।
जेनी और लिन ने फिल्म जाने का फैसला किया। जेनी एक कॉमेडी देखना चाहती थी, लेकिन लिन एक रोमांचक देखना चाहती थी। जब वे सिनेमाघर पहुंचे, तो उन्होंने समझौता करने का फैसला किया। उन्होंने एक एक्शन फिल्म चुनी जिसमें हास्य और रोमांचक दोनों भाग थे।
ओलिवा खरीदारी के लिए जाना चाहती थी। उसने मॉल जाने का फैसला किया। उसे जूतों पर अच्छी सेल मिली। उसने तीन जोड़े खरीदे।
हम एक नए घर में जा रहे हैं। हमारा पुराना घर अब हमारे परिवार के लिए बहुत छोटा है। हमने अपना सारा सामान पैक कर लिया है। मैं अपने नए घर में जाने के लिए बहुत उत्साहित हूं।
शॉन सुबह 8:07 बजे जगा और बिस्तर से उठा। वह अपनी सिगरेट के लिए पहुंचा लेकिन पैक खाली था। फिर शॉन ने कुछ पसीना बहाया और कोने की दुकान की ओर चल दिया। वहां उन्होंने न्यूपोर्ट्स का एक पैकेट खरीदा।
निकी के पास एक खिलौना गुड़िया थी। वह अपनी गुड़िया से बहुत प्यार करती थी। एक दिन उसने अपनी गुड़िया खो दी। निकी सारा दिन रोती रही।
अन्ना ने तीन महीने में बीस पाउंड कम कर लिए हैं। उसके दोस्तों को यकीन नहीं है कि उसका रहस्य क्या है। पिछले हफ्ते उन्होंने उससे पूछने का फैसला किया। उसने कहा कि वह वर्क आउट कर रही थी और बेहतर खा रही थी।
बॉब एक ​​हैमबर्गर चाहता था। लेकिन वह स्वस्थ खाना भी चाहता था। इसलिए उन्होंने वेजी बर्गर बनाने का फैसला किया। बॉब ने सोचा कि यह सामान्य बर्गर जितना अच्छा नहीं है।
घायल होने के बाद टॉमी को डॉक्टर के पास जाना पड़ा। जल्दी से, उसकी माँ उसे ड्राइव करके डाउनटाउन ले गयी। वेटिंग रूम में बहुत सारे लोग थे! थोड़ी देर बाद एक नर्स टॉमी को देखने आई।
मैगी अपने कमरे को रंगना चाहती थी। वह एक गुलाबी कमरा रखना चाहती थी। वह अपनी माँ से उसके लिए पेंट खरीदने के लिए कहती है। अगले दिन मैगी ने अपने कमरे को रंग दिया।
केन एक अच्छे आदमी से ऑनलाइन मिली, और उन्होंने डेट पर जाने का फैसला किया। वे एक अच्छे रेस्टोरेंट में मिले और हाथ मिलाया। केन और उसके डेट ने खाने का आर्डर दिया और थोड़ी बात की। जब वे खा रहे थे, केन ने फैसला किया कि वह वास्तव में उस आदमी को पसंद करती है।
गैरी का जेमी पर क्रश है। वह उसके आसपास बहुत घबरा जाता है। एक दिन उसने उसके सामने दिखावा करने की कोशिश की। इसके बजाय, वह उड़ते हुए सीढ़ियों से नीचे गिर गया।
लिज़ ने फैसला किया कि वह टमाटर उगाने की कोशिश करने जा रही है। उसने पहले कभी कुछ नहीं उगाया था। उसने उद्यान केंद्र से अंकुर खरीदे। सारी गर्मियों में वह उनकी देखभाल ऐसे करती थी जैसे वे बच्चे हों!
बिल एक सैंडविच चाहता था। वह उठा और अपने किचन में चला गया। उसने सैंडविच के लिए सामग्री इकट्ठी की। उसने एक सैंडविच बनाया।
जैक की अपनी पेंसिल थी। यह सितारों के साथ नीली थी। एक दिन उसे वह नहीं मिली। उसने हर जगह देखा।
मैं फोन खरीदने के लिए दुकान पर गया था। यह अबहुत ज़्यादा उन्नत था। मैं इसे घर ले आया और अपने सभी दोस्तों को बुलाया। वे भी इसे देखना चाहते थे।
जॉन कल रात खाना बना रहा था। वह पोर्क चॉप बना रहा था। दुर्भाग्य से, उसने एक पैन गिरा दिया और खुद को जला लिया। उसे अस्पताल जाना पड़ा।
जेनी ने पाया कि इस सप्ताह किसी ने ब्रेक रूम में दो बार उसका दोपहर का भोजन चुरा लिया। उसने आसपास पूछा और पता लगाया कि यह किसने किया। उसने उस व्यक्ति से पूछताछ किया और उसने इससे इनकार किया। कैमरा फुटेज पर नजर डालने ले लिए जेनी ने सिक्योरिटी ली।
एम्मा को पेंट करना पसंद था। उसने अपने दोस्त के जन्मदिन के लिए उसे एक पेंटिंग दी। एक अन्य व्यक्ति ने उसके दोस्त के घर पर पेंटिंग देखी। उसने एम्मा को कॉल किया और उसे अपने रेस्तरां के लिए पेंटिंग बनाने के लिए कहा।
टॉम को पुरानी कारों को देखना पसंद था। उनके जन्मदिन पर उनके परिवार ने उसे एक क्लासिक कार संग्रहालय का टिकट दिलवाया। टॉम ने सोचा कि यह एक अद्भुत उपहार था। उसका परिवार उसके साथ संग्रहालय गया।
जॉनी अपने घर की सीढ़ियों से फिसल गया। अब जॉनी के घुटने में चोट लग गई है। उसकी माँ उसे दिलासा देती है। आखिरकार जॉनी बेहतर महसूस करता है।
माइक एक व्यस्त आदमी है। वह अक्सर नाश्ते में फास्ट फूड खाता है। माइक स्वस्थ नाश्ते का आनंद लेना चाहता था। उन्होंने रात भर दलिया रेसिपी की कोशिश की।
मेरे शिक्षक ने हमें दिखाया कि लकड़ी का चिड़िया घर कैसे बनाया जाता है। सभी ने प्रयोग शुरू कर दिया। मैंने किनारों को कील से जोड़ने की कोशिश की। मैंने अपनी उंगली को हथौड़े से मार लिया।
जोश को एनीमे टीवी शो देखना पसंद था। जब उसने उनमें से एक की आलोचना की तो उनके फैन्स उनसे नाराज हो गए. जोश को समझ में नहीं आया कि वे आलोचना को स्वीकार क्यों नहीं कर सके। जोश ने अपनी राय अपने तक ही रखी।
जॉन को बुफे में खाना बहुत पसंद है। वे उसके पसंदीदा हैं क्योंकि उसे जितना चाहिए उतना खाने को मिलता है। उसके अपार्टमेंट के ठीक पास, बड़ा बुफे था जहाँ वह जायेगा। उसे पता चला कि वे पिछले सप्ताह व्यवसाय से बाहर हो गए थे।
जिम्बो एक ही काम पर कई सालों से कर रहा है। वह हमेशा एक ही समय पर अपना स्मोक ब्रेक लेता है। इस हफ्ते उसे एक नया बॉस मिला है। नया बॉस स्मोक ब्रेक की अनुमति नहीं देता है।
लेस्टर क्रिस्टीना पर मुग्ध था। वह एक फोटोग्राफर था और वह एक ग्राफिक डिजाइनर थी। लेस्टर ने अपना सारा खाली समय क्रिस्टीना के साथ बिताया। अंत में, उसने कहा कि वह उससे प्यार करती है और उसके साथ बच्चे चाहती है।
मैंने फैसला किया कि मुझे संडे क्रॉसवर्ड खत्म करने की जरूरत है। मैंने अपना कंप्यूटर बंद कर दिया ताकि मैं धोखा न दूं। मैंने टीवी बंद कर दिया ताकि मेरा ध्यान भंग न हो। मैंने पेपर में अवकाश खंड खोला।
मैंने अपने सिर के लिए एक नई टोपी लेने के बारे में सोचा। छवियों को देखने के बाद, मैंने एक को चुना। यह टोपी शानदार होने वाली है! मैं टोपी खरीदने के लिए जल्दी से दुकान पर गया।
जूलिया ने केक बेक किया। जब यह ठंडा हो गया, तो वह इसे फ्रॉस्ट करने के लिए तैयार थी। उसने इसे गुलाबी फ्रॉस्टिंग में ढक दिया। फिर, उसने फ्रॉस्ट से छोटे फूल बनाए।
व्हिट के पास एक कुत्ता है। यह हर समय सोता रहता है। यह सिर्फ एक सामान्य कुत्ते की तरह नहीं सोता है। यह इंसानों की तरह खर्राटे लेता है।
एमी वॉलीबॉल अभ्यास से घर पहुंची और सोफे पर बैठ गई। उसकी माँ अंदर चली गई और हांफने लगी। उसने एमी से कहा कि उसे नहाने की जरूरत है क्योंकि उसे पसीना आ रहा है। उन दोने ने बहस की क्योंकि एमी को लगा कि यह कोई बड़ी बात नहीं है।
आज शांति दिवस के लिए पिनव्हील्स था। मेरे शिक्षक कक्षा को स्कूल के सामने ले गए। सभी ने स्टॉप के पास पिनव्हील लगाए। जब हमने दूर से पहियों को देखा, तो वे घूम रहे थे।
बेथ अपने पहले बच्चे की उम्मीद कर रही थी। रविवार की दोपहर वह घर में हल्की सफाई कर रही थी। अचानक उसका वाटर ब्रेक हो गया। बेथ 2 दिनों से लेबर में थी।
मिया ने कभी फलाफेल की कोशिश नहीं की थी। उसने नहीं सोचा था कि वह इसे पसंद करेगी। हालाँकि, उसके दोस्तों ने उससे कोशिश करने के लिए बात की। उसने महसूस किया कि यह स्वादिष्ट था!
जब मेरी बेटी किंडरगार्टन गई तो मैं ऊब गया था। अगर कोई शिक्षिका बीमार थी तो मैंने उसके स्कूल में पढ़ाना शुरू कर दिया। मुझे इस बात में बहुत दिलचस्पी हो गई कि क्यों कुछ बच्चों को सीखने में कठिनाई होती है। इसने मुझे विशेष शिक्षा पर कक्षाओं का एक समूह लेने के लिए प्रेरित किया।
गैरी हमेशा अपना लंच काम पर लाता था। आज गैरी को अपना लंचबॉक्स नहीं मिल रहा था। उसने सोचा कि वह काम पर बस मशीन से कुछ खरीदेगा। जब गैरी ने दोपहर का भोजन किया, तो उसे पता चला कि मशीन टूटी हुई है।
जेक सोने की कोशिश कर रहा था। कल उसकी महत्वपूर्ण परीक्षा थी। वह रात भर अपने बिस्तर पर लुढ़कता रहा। उसने एक बड़ा गिलास गर्म दूध पीने की कोशिश की।
मैं एक दिन पार्क में घूम रहा था। मैंने देखा कि एक आदमी अकेला बैठा है। मैं उसके पास गया और पूछा कि वह कैसा है। उसने मुझे बताया कि कैसे वह बहुत बीमार और दुखी था।
जो को आइंस्टीन के सापेक्षता के सामान्य सिद्धांत में रुचि थी। उन्होंने आइंस्टीन के बारे में कई वृत्तचित्र देखे। फिर, उन्होंने थ्योरी ऑफ़ रिलेटिविटी पर एक किताब पढ़ी। जो ने आइंस्टीन की वैज्ञानिक उपलब्धियों के बारे में काफी कुछ सीखा।
बोनी को एक नई नौकरी की जरूरत थी। उसने अखबार के रोजगार खंड में खोज की। उसे एक नैनी के रूप में नौकरी के लिए एक विज्ञापन मिला। उसने इंटरव्यू की व्यवस्था करने के लिए दिए गए नंबर पर कॉल किया।
एमी पिछवाड़े में अपने दोस्तों के साथ खेल रही थी। अचानक उसने देखा कि एक छोटा सा साँप उसकी बाँह पर घूम रहा है! वह चीखी और भागी, लेकिन उससे सांप के हाथ पर काट लिया! एमी घबरा गई और उसने तुरंत एम्बुलेंस को फोन किया।
जैरी ने अपने सभी दोस्तों को बताया कि वह मैराथन दौड़ रहा है। उनमें से कुछ ने उन्हें प्रायोजित किया था। उसने वास्तव में इसके लिए कभी तैयारी नहीं की। उसके दिन वह भड़क रहा था।
डेव को आउटडोर बहुत पसंद था। एक दिन उसने हाईक पर जाने का फैसला किया। जैसे ही वह रास्ते पर चल रहा था, उसने एक फुफकारने की आवाज सुनी। उसकी दाहिनी ओर ज़मीन पर एक रैटल स्नेक था!
लोगन को हमेशा बाहर रहना पसंद था। एक दिन, अपने कुत्ते के साथ बाहर खेलते समय लोगन को एक मधुमक्खी ने काट लिया। वह दर्द से रोया और घर भाग गया। लोगान की माँ ने डंक पर तब तक बर्फ लगायी जब तक वह बेहतर महसूस नहीं करने लगा
स्कूल में स्किप के ग्रेड बद से बदतर होते जा रहे थे। उनके माता-पिता ने उन्हें एक ट्यूटर लगाने पर विचार किया। हालाँकि, उन्होंने देखा कि स्किप बहुत भेंगा देख रहा था। उन्होंने महसूस किया कि उन्हें चश्मे की जरूरत है न कि ट्यूटर की।
राय का परिवार रविवार दोपहर के भोजन के लिए बैठ गया। राय के भाई ने गलती से उसका ड्रिंक गिरा दिया। राय के सौतेले पिता चिल्लाए और अपनी थाली पूरे कमरे में फेंक दी। राय ने प्लेट को एक लाख टुकड़ों में चकनाचूर होते देखा।
जीना और उसकी दोस्त लिसा गैरेज में संगीत सुन रहे थे। जीना को उम्मीद थी कि उसके अन्य दोस्त आएंगे और उनके साथ शामिल होंगे। उसने उन्हें कॉल किया, लेकिन किसी ने जवाब नहीं दिया। लड़कियों ने अपनी बोरियत दूर करने के लिए डांस करने का फैसला किया।
क्रिसमस को लेकर बच्चे खासा उत्साहित थे। वे पूरे साल अच्छे रहे हैं। उन्होंने सांता को एक पत्र भेजा। सांता ने मेल में वापस जवाब दिया।
मैं बीमार महसूस कर रहा था। मैंने डॉक्टर का अपॉइंटमेंट निर्धारित किया। मैं डॉक्टर के पास गया। उन्होंने कुछ टेस्ट किये।
क्रिश्चियन का स्कूल फुटबॉल ट्राउटआउट शुरू कर रहा था। क्रिश्चियन ने टीम के लिए कोशिश करने का फैसला किया। वह प्रतिदिन अभ्यास करता था। उसने टीम के लिए प्रयास किया।
टिम और जीना, दोनों को बर्तन धोना बिल्कुल पसंद नहीं था. वे एक-एक हफ़्ते करके उन्हें धुलते थे. पिछले हफ़्ते, जीना अपना हिस्सा नहीं कर पाई थी. वह रोज़ से ज़्यादा काम कर रही थी.
टिमी ने अपनी माँ एक पालतू जानवर लेने के लिए कहा. उन्होंने उसे बताया कि वे जानवर नहीं खरीद सकते. टिमी उदास था, पर वह अपनी माँ की बात समझ रहा था. अगले दिन, टिमी को नदी के पास एक कछुआ मिला. 
जेन, चेकअप के लिए अपनी बिल्ली ली को जानवरों के डॉक्टर के पास लेकर गया. जानवरों के डॉक्टर, डॉक्टर माइक को ली के शरीर में तीन पिस्सू मिले. डॉक्टर माइक, जेन को फ़्ली डिप इस्तेमाल करने के लिए कहा. जेन ने मना कर दिया क्योंकि वह नहीं चाहता था कि उसकी बिल्ली को रसायनों में डुबया जाए.
मिश को मैसेज मिला कि वह अब निकल सकती है. जल्द ही, वह चाबी हाथ में लेकर, अपनी कार की तरफ़ दौड़ी. उसे देर हो रही थी, इसलिए उसने गाड़ी तेज़ चलाई. जब वह ट्रेन स्टेशन पर पहुँची, तो उसने अपनी घड़ी देखी.
जीना अपने पापा की कार में अपना फ़ोन ढूँढ रही थी. उसे पक्का था कि वह वहीं होगा. पर सब जगह देखने के बाद भी उसे वह नहीं मिला. वह दौड़कर घर में गई और टॉर्च ले आई.
सारा का नौकरी के इंटरव्यू के लिए अपॉइंटमेंट था. उसने अपना सबसे अच्छा स्कर्ट सूट पहना और इंटरव्यू के लिए चली गई. जैसे ही वह इंटरव्यू के लिए बैठी, उसने महसूस किया कि उसका मोज़ा फट गया है. उस चीज़ पर उसका दिमाग इतना अटका हुआ था कि सवालों के जवाब वह ठीक से नहीं दे पाई.
लिंडा और उसका बॉयफ़्रेंड भूखे थे. उसे टैको खाने थे. इसे मछली खानी थी. दोनों को लगता था कि उसकी चलती है, और वे आपस में तय नहीं कर पा रहे थे कि उन्हें क्या खाना चाहिए.
मॉरिस ने चुस्त-दुरुस्त रहने के हिसाब से, अपने लिए स्केटबोर्ड खरीदा. एक दिन स्केटबोर्डिंग के लिए, वह पार्क में स्केटबोर्ड लेकर गया. उसने देखा कि वह वहाँ मौजूद बाकी लोगों से काफ़ी बड़ा है. लेकिन, उन्होंने उसका स्वागत किया और उसकी उम्र पर ध्यान नहीं दिया.
रॉन को बहुत सारी बियर पीना पसंद था. उसके पापा और उसकी माँ, दोनों शराबी थे. रॉन ने तय किया कि पीना बंद कर देना ही उसके लिए सबसे अच्छा होगा. उसे छोड़ने में 6 महीने लगे.
जेन को अपने बाल लंबे करने थे. इसिलए उसने कई महींनो तक उन्हें बढ़ने दिया. लेकिन उनका ध्यान रखना उतना ही मुश्किल हो गया. और गर्मियों के मौसम में, लंबे बालों की वजह से उसे बहुत गर्मी लगती थी.
जब ऐलेक्स उठी, तो बहुत तेज़ धूप हो रही थी. उसने अपनी अलार्म घड़ी को देखा. उसे एहसास हुआ कि वह देर तक सोई रही है! ऐलेक्स तुरंत पलंग से नीचे उतरी.
मैं एक नई जगह में अपने दोस्तों के साथ लंच कर रही थी. मैंने Coke मँगाई. उन्होंने बताया कि उनके पास सिर्फ़ Pepsi के प्रॉडक्ट हैं. उन्होंने मुझसे पूछा कि क्या वह चल जाएगा.
कार्ल, फ़्लोरिडा में था और अपने घर में मज़े के साथ दिन बिता रहा था. वह टीवी देख रहा था कि जाने कहाँ से एक चेतावनी की आवाज़ सुनाई दी. चेतवनी में सुनामी आने की आशंका जताई गई थी.  कार्ल डर गया और उसने जगह खाली करना शुरू कर दिया.
आज सुबह जब हम उठे, तो हल्की-हल्की बर्फ़ गिर रही थी. हम खुश थे कि आज स्कूल की छुट्टी हो गई थी. सब बाहर बर्फ़ में खेलने चले गए. हमने बर्फ़ का आदमी बनाया और उसकी नाक की जगह गाजर लगा दी.
जो के घर के पीछे वाले आँगन में कोई गिलहरी आया करती थी.  वह जो से कुछ फ़ुट दूर तक आती और फिर भाग जाती.  जो उसे अपने हाथ से एक मूँगफली खिलाने की कोशिश कर रहा था. एक दिन, आखिरकार, गिलहरी ने वह खा ली.
आर्नल्ड ने नया टेलीवीज़न खरीदा. उसने नगद पैसे दिए. कुछ हफ़्तों के बाद, वह खराब हो गया. उसने उसे वापस करने की कोशिश की, वह उसकी रसीद खो गई थी.
ऐरिक को मुश्किल से 21 दिन से एक दिन ज़्यादा हुआ था. उसे अभी से पीने की दिक्कत हो गई थी. ऐरिक उठा और पास वाले बार में चला गया. आधी नींद लिए वह अपनी कार में घुसा और वहाँ के लिए चल पड़ा.
ऐली किसी नए क्लब में जी भरकर नाच रही थी. अचानक, उसने एक अजीब सी हवा महसूस की. पीछे से उसकी पैंट की सिलाई बिल्कुल ऊपर तक खुल गई थी. वह जल्दी से डांस फ़्लोर से निकल गई.
काम से घर जाते समय, मेरी गाड़ी का टायर पंचर हो गया. बाहर बारिश हो रही थी और ठंड थी. मैं टोइंग कंपनी को कॉल कर सकता था, लेकिन मैंने नहीं किया. इसके बजाय, मैंने खुद ही टायर बदला.
मैंने महसूस किया कि मेरे जूते बहुत ज़्यादा कड़े हो गए थे. मैं बाहर गया और नए जूते ले आया. समय के साथ, मैंने उन्हें मुलायम करने की कोशिश करता रहा. वे अब भी मेरे लिए बहुत कड़े थे.
मार्कस, प्लेन उड़ाने की अपनी पहली कक्षा शुरू करने वाला था. वह छोटे कम्यूटर प्लेन उड़ाना सीख रहा था. वह प्लेन को हवा में ले जाने से घबरा रहा था. उसके प्रशिक्षक ने हवाईअड्डे से उड़ान भरने में उसकी मदद की.
लैरी ने पार्टी की तैयारी करने में अपने दोस्तों की मदद करने का तय किया है. वह पार्टी में कोई सलाद लेकर आएगा. लैरी, सलाद बनाने के लिए टमाटर, सलाद पत्ता, और दूसरी सब्ज़ियाँ काटता है. काम खत्म करके, उसे बहुत अच्छा लगता है.
सारा कभी नाव पर नई चढ़ी थी. आज, उसकी माँ उसकी सबसे पहली नाव की सवारी के लिए उसे घाट पर लेकर गई. सारा बहुत खुश थी. वह नाव पर चढ़ गई और इंजन को गुर्राते हुए सुना.
नील, अपनी लंदन यात्रा के दौरान किसी ऐतिहासिक स्थल पर देखना चाहता था. वह बस से एक पुरानी जेल देखने गया. उसे टावर ऑफ़ लंदन के नाम से जाना जाता है. नील ने उस प्रभावशाली टावर के इतिहास के बारे में जाना. 
मैंने अपनी पत्नी के iPhone के लिए, बैकअप ड्राइव खरीदा.  उसके फ़ोन का स्टोरेज खत्म हो रहा था. उसके फ़ोन में 1200 फ़ोटो हैं. मैंने उसकी फ़ोटो का बैक अप किसी ड्राइव में लेने की कोशिश की, पर नहीं कर सका.
डग की पत्नी उससे नाराज़ थी. उससे माफ़ी माँगने के लिए, उसने उसके लिए कार की नई बैटरी खरीदने का फैसला किया. उसने उसे बदलवा दिया और देखा कि उसकी कार अच्छे से काम कर रही है. उसने उसका यह काम पसंद आया.
ग्रेस को हमेशा से टीचर के साथ शरारतें करना बहुत पसंद था. उसकी सबसे पसंदीदा शरारत थी, टीचर से सारी चॉक छिपाना. एक दिन जब वह चॉक छिपा रही थी, टीचर ने ग्रेस को पकड़ लिया. उसे दो हफ़्तों के लिए स्कूल से निलंबित कर दिया गया.
जेन की माँ ने बहुत अच्छा ऐपल पाई बनाया. जेन हमेशा से उसकी रेसिपी जानना चाहती थी, पर उसकी माँ उसे नहीं बता रही थी. एक बार क्रिसमस के दिन, उसने उनसे फिर से रेसिपी माँगी. जेन की माँ ने तय किया कि वे वह रेसिपी दे देंगी.
मार्क ने रेस्टोरेंट का पीछे का दरवाज़ा खोला और बाहर चला गया. कचरा फेंकने का समय हो गया था. कूड़े के ढेर की ओर जाते हुए आधे रास्ते से, उसने बहुत सारे पक्षियों को कूडे़ से खाते हुए देखा. वह पहले भूखा रह चुका था, इसलिए उसे पता था कि सभी को खाने की ज़रूरत होती है.
कल रात, हमने पिज़्ज़ा ऑर्डर करना चाहते थे. हममे से आधे लोगों को पेपरोनी चाहिए था. दूसरे आधे लोगों को सॉसेज खाना चाहते थे. मैं एक फैसला लिया
साइमन ने बग़ल वाले घर के पास से जाती हुई ट्रक पर ग़ौर किया. जो परिवार रहने के लिए आया था उनकी एक जवान बेटी थी और साइमन उस पर फ़िदा हो गया. उसने आगे बढ़ कर अपना परीचय देने की हिम्मत जुटाई.  वो शर्मीली लेकिन मिलनसार है और उसे प्रोत्साहित करने के लिए काफ़ी ग्रहणशील थी.
जॉनी अपनी स्थानीय लिटिल लीग टीम में था. उस शनिवार को, उसकी टीम का एक बहुत ही ज़रूरी ख़ेल था. उसके माता-पिता उपस्थित रहने में सक्षम थे. जॉनी की टीम ने ख़ेल जीत लिया.
बेन क्लास के लिए लेट हो रहाथा. उसके शिक्षक ने उस पर चिल्लाया. वो अगले दिन देर से आया. उसके शिक्षक ने उसके माता-पिता को एक नोट लिखा.
ऐैली चाहती थी कि उसका प्रेमी उसके लिए एक सुंदर अंगूठी चुने. उसने ज्वेलरी स्टोर के काउंटर पर फ्लायर को छोड़ दिया. इसके बाद, उसने पत्रिकाओं में अंगूठियों को सर्किल करा. उसने फ़ोन पर बातचीत में उनका ज़ोर से ज़िक्र भी किया.
मैं कल बहुत उत्साहित था कि अशर ने एक नया गाना रिलीज़ किया. मैंने तुरंत उसे ख़रीद लिया. जब मैंने इसे सुना तो मैं मदहोश हो गया. मैंने तुरंत इसे अपने फ़ोन में डाल लिया.
एक नया बैंड चाहता था कि उनका गाना तेजी से लोकप्रिय हो. उन्होंने एक ही वक़्त पर अपना गाना बजाने के लिए कई रेडियो DJs को रिश्वत दी. जब लोग रेडियो को ट्यून करते थे, तो सभी स्टेशनों पर एक ही गाना बजता था. उन्हें रातोंरात एक बड़ी सफलता हासिल हुई. 
ऐैनी अपनी कक्षा में सबसे अच्छी जिमनास्ट थी. उसने बहुत बार भाग भी लिए और उसे कई पुरस्कार मिले. प्रतियोगिता के एक दिन बाद उसे बचा हुआ होमवर्क याद आया. उसकी शिक्षिका उसे होमवर्क नहीं छोड़ने देती थी. 
माइक्रोस्कोप में देखते ही पेट्रीसिया मंत्रमुग्ध हो गई. उसे विश्वास नहीं हो रहा था कि कोई और दुनिया भी है जिसे उसने नहीं देखा था.  तुरंत ही उसे पता लग गया कि वह जीवविज्ञानी बनने जा रही है. अगले आठ वर्षों तक, उसने स्कूल और कॉलेज में विज्ञान की पढ़ाई की.
लिली को खेलों में कोई दिलचस्बी नहीं थी. गर्मियों में उसने अपने परिवार के साथ महिला विश्व कप देखा. वो प्रेरित हुई और उसने सॉकर टीम में शामिल होने का फ़ैसला कीया. टीम कुछ समय से खेल रही थी और वो इनमे पीछे थी.
मरिसे कुछ चीज़ो की तलाश में नीलामी पर गई थी. रजिस्ट्रेशन डेस्क पर, उन्होंने उससे उसका क्रेडिट कार्ड मांगा. उसने कुछ कैश निकाला और उसे डिपोसिट के रूप में इस्तेमाल किया. उसने कुछ जमा लॉकरों पर बोली लगाई जिन में से दो जीत गई.
एक साल जेसिका समर कैंप में गई. उसने काफ़ी अच्छा वक़्त बिताया. अगले साल, वो कैंप में भाग लेने के लिए बहुत बूढ़ी थी. हालाँकि, वो वहाँ काम करने के लिए काफ़ी बूढ़ी थी.
जीना ने एक शिक्षक से अपना फ़ोन वापस ले लिया था. उसने इसे दो दिन रखा था. उसकी मां को शक होने लगा था. जीना ने फ़ोन फेंक दिया.
मेग को अपने पसंदीदा सोने के झुमके नहीं मिल रहे. उसे शक होने लगा था कि नई नौकरानी ने उन्हें चुरा लिया है. उसके पति ने उसे घर की अच्छे से तलाशी लेने की सलाह दी. मेग ने मेहसूस किया कि शायद वे गलती से सफाई के दौरान खो गए थे!
मार्सी ने बच्चों के बारे में सोचा. वह रसोई में थी और कुछ वक़्त से उनकी आवाज़ नहीं आ रही थी. अमूमन जब बच्चे शांत होते थे तो कुछ करने वाले होते थे.  मार्सी ने बेडरूम में देखा और उन्हें नहीं पाया.
ओरि की माँ ने उसे बाज़ार भेजा. उसने उसे भूरे अंडे याद रखने की को कहा. लेकिन ओरि को बाज़ार में नहीं मिला. उसने तीन अलग-अलग दुकानों में तलाश करनी थी.
क्रिसमस से एक हफ्ते पहले, ऐबी और उसका परिवार एक साथ हो गया. वे सैंटा हैट पहनकर एक स्थानीय नर्सिंग होम गए. वे क्रिसमसकैरल गाते हुए कमरे-कमरे गए. कुछ रोगियों ने उनके साथ में गाया.
मैगी और उसके सहपाठी अपनी फील्ड ट्रिप के लिए एक चिड़ियाघर गए थे. उन्होंने सबसे पहले बंदरों, गोरिल्लाओं और पांडा को देखा. उसके बाद, उन्होंने सांप और छिपकलियों को देखा! उन्हें कुछ जानवरों के बच्चो को भी खिलाना पड़ा.
वियाना एक कॉलेज की फुल टाइम छात्रा थी. उसके पास नौकरी नहीं थी और उसे पैसे की ज़रूरत थी. उसने घर से पैसे कमाने के तरीकों के लिए ऑनलाइन सर्च किया.  उसे अमेजन टर्क नाम की एक साइट मिली और वहां से काम करना शुरू किया.
मेरे परिवार के सभी लोग शुक्रिया अदा करने के लिए इकट्ठा हुए. यह कई लोगों के लिए एक लंबी यात्रा थी, लेकिन उन्होंने इसे पुरा किया. हम सबने एक साथ बैठकर खाना खाया. रात के खाने के बाद, हम वहां गए और एक दूसरे से मिले.
जिम ने शिकायत की के उसकी पत्नी ने कभी खाना नहीं बनाया. फिर उसने शिकायत की के जिम ने कभी रात का खाना नहीं बनाया. अगले दिन उन्होंने अपनी भूमिकाओं को बदलने का फ़ैसला किया. खाना बहुत ख़राब था और बर्तन भी अच्छी तरह से साफ नहीं किए गए थे.
लीना के दो बच्चे हैं. लीना अपने कमरों की सफाई कर रही थी और मेहसुस किया कि उसकी दराजें भरी हुई हैं. वो कपड़े छाटने लगी. लीना के पास कपड़ों का एक बड़ा ढेर था जो उसके बच्चों के लिए बहुत छोटे थे.
एना को केले वाला मिल्कशेक पीना था. उसकी स्थानीय आइसक्रीम की दुकान में वो फ्लेवर नहीं था. वह घर गई और अपना ब्लेंडर निकाला. फिर उसने अपने पास से केले और आइसक्रीम डाली.
मैं अपनी गाड़ी में बैठा और दरवाजा बंद कर लिया. मैंने इंजन ऑन किया और गाड़ी चलाने लगा. मैं गैस स्टेशन के तरफ़ जा रहा था. लंच का समय हो गया था और मुझे भूख लगने लगी थी.
टॉमी ने हाल ही में अपने स्कूल की वाद-विवाद टीम में स्थान प्राप्त किया. वे आज रात बहस कर रहे थे. वो काफ़ी घबराया हुआ था. जब वो वहां पहुंचा तो पूरा स्कूल देख रहा था.
जिल हाई स्कूल की छात्रा थी. वो क्लॉस में जाने से डरती थी. एक दिन, उसने स्कूल छोड़ने का फ़ैसला किया. उसके माता-पिता को अगले दिन पता चला.
एलेक्स को चक्कर आने लगे. वो इतना घबराया हुआ था कि उसने अपने लक्षणों को ऑनलाइनही देख लिया. ऑनलाइन परिणामों ने उसे यकीन दिला दिया था कि उसे एक भयानक बीमारी है. उसने आनन-फानन में अपने डॉक्टर से मिलने के लिए अपॉइन्ट्मन्ट ली.
क्रिस नई गाड़ी की ख़रीदने गया. लॉट पर रहते हुए, उसने बहुत सारी गाड़िया देखीं लेकिन कोई भी जो उसे पसंद आई हो. वो जाने ही वाला था कि उसने वो देखा. चमकदार लाल रंग की गाड़ी उसके ठीक सामने थी, उसे ख़रीदने  के लिए वो गिड़गिड़ा रहा था.
शुक्रवार को एक पार्टी में सभी ने म्यूजिकल चेयर खेलने का फ़ैसला किया. इस खेल में दर्जनों लोग शामिल थे. आख़िरकार इसे घटाकर दो कर दिया गया. वह दो लड़कियां थीं.
हेनरी अपने बेटे के जन्मदिन की पार्टी पर स्कैवेंजर हंट खेलना चाहता था. फिर से पाने के लिए चीज़ो की एक सूची पहले बनाई गई थी. उसने मदद के लिए पड़ोसियों और आसपास के व्यवसायों की तरफ़ रुख किया. चीज़ो को सही जग़ह पर रखने के बाद उसे इशारा देना था.
जेक को अपने नए स्कूल में दोस्त बनाने में मुश्किल हुई. उसमें आत्म-सम्मान की कमी थी और उसे लगता था की वो दोस्त बनाने के लायक़ नहीं हैं. एक दिन उसकी मुलाक़ात जॉन से हुई जो बिल्कुल एकसा ही मेहसूस करते थे. जॉन और जेक जल्द ही सबसे अच्छे दोस्त बन गए.
शॉन का जन्म एक आप्रवासी आयरिश परिवार में हुआ था। उसे अपनी आयरिश विरासत पर हमेशा गर्व था।  उसके परिवार ने परम्पराओं को निभाया, आयरिश खाना खाया और आयरिश स्पोर्ट्स देखे। शॉन ने पैसे बचाए और आयरलैंड की लंबी ट्रिप की योजना बनाई।
टॉड अपने बिजली के उपकरणों के साथ सावधानी नहीं बरतता था। उसने एक पुराने टोस्टर को एक जर्जर तार से प्लग किया। जब वह कमरे से बाहर निकला तो उसे एक अजीब सी गंध आई टोस्टर जल गया था!
बेथ एकदम शुरुआत से मैश्ड आलू बना रही थी। आलू पक जाने के बाद अब समय था उनको मसलने का। बेथ को आलू हाथ से मसलने थे क्योंकि उसकी माँ के पास फूड प्रॉसेसर नहीं था। यह बहुत मेहनत का काम था जिसमें घंटों लगे।
जॉन और सू स्कूल में क्लासेस के बीच में अक्सर एक दूसरे को चूमते थे। उनको मना किया गया फिर भी वे ये करते थे। एक दिन प्रिन्सिपल ने उन्हें चूमते हुए पकड़ लिया।  उन दोनों को एक हफ्ते के लिए निष्काषित कर दिया गया।
बिफ़ एक वेस्टर्न फिल्म देखना चाहता था। बिफ़ यह भी चाहता था कि वह थिएटर में फिल्म देखे। वेस्टर्न फिल्मों का चलन कम हो गया था और वो थिएटर में नहीं चल रहीं थीं। बिफ़ ने सोचा वो खुद ही एक क्लासिक वेस्टर्न स्क्रीन करेगा।
बस से उतरने के बाद मैं स्कूल के द्वार तक गया। अपने दोस्तों को दोबारा देखकर मैं खुश था। जब पहले पीरियड में मैं गया तो सब कुछ जाना पहचाना लग रहा था।  टीचर बहुत अच्छे लग रहे थे। 
एश्ली के कुत्ते में पिस्सू हैं और वह खुजलाता रहता है। एश्ली बहुत चिंतित थी कि कहीं उसे भी पिस्सू न लग जाएँ।  वह दुकान पर गई और पिस्सू और टिक शैम्पू खरीद लिया।  एश्ली फिर घर गयी और अपने कुत्ते को नहलाया। 
मैं बॉस्टन के दक्षिणी छोर पर 1968 से 1981 तक रहा।  यह शहर का एक जर्जर इलाका था।  मैंने वहाँ कई किताबें खरीदीं क्योंकि उनकी कीमत केवल दस सेंट थी। मैं 1991 में उस दुकान पर फिर गया। 
मेरी बेटी एक पालतू जानवर के लिए ज़िद कर रही थी। उसका जन्मदिन आनेवाला था। मैं थोड़ा और जानने के लिए पालतू जानवरों के स्टोर पर गया। वहाँ से कर्मचारियों ने निर्णय लेने में मेरी मदद की।
केली को हमेशा से एक पिल्ला चाहिए था। उसके जन्मदिन पर उसके माता पिता उसे एक फार्म पर ले गए।  वहाँ कई बीगल पिल्ले थे।  उसके माता पिता ने कहा कि वह अपने जन्मदिन के लिए एक पिल्ला ले सकती है।
नील यूरोप में बैकपैकिंग कर रहा था।  वह अभी डोवर में आया था।  उसे अच्छा लगा कि यहाँ लोग कितने दोस्ताना थे। उसे उनका स्वादिष्ट खाना भी पसंद आया।
ऐलिस पशु चिकित्सक बनने के लिए स्कूल जाना चाहती थी। उसने हाईस्कूल के दौरान अच्छे नंबरों के लिए खूब मेहनत की।  उसने अपने रेज्यूमे को बढ़ाने चढ़ाने के लिए चिड़ियाघर में वालंटियर के रूप में भी काम किया। समय आने पर उसने कई अलग-अलग स्कूलों में आवेदन किया।
मेरा लैपटॉप काम नहीं कर रहा था। किसी कारण से वह चालू नहीं हो रहा था। मैंने उसे सुधारने के लिए कुछ उपाय किए। अंत में मैंने इंटरनेट से एक नया चार्जर खरीदा।
मेरे लैबोरेटरी प्रोफेसर आज की लैब में कुछ समझा रहे थे।  उन्होंने हमें बताया कि एसिड के बाद पानी नहीं डालना चाहिए। जब मैं पाने नोट्स कि तरफ देख रहा था लेकिन मैं ध्यान नहीं दिया। जब प्रयोग शुरू हुआ तो मैंने ट्यूब में एसिड से पहले पानी डाला।
जैक को अपने दोस्तों के साथ सप्ताहांत पर घूमने जाना पसंद था। उन्हें अक्सर पहाडों में स्की पर जाना पसंद था। जैक ने अनुमान लगाया इस सप्ताहांत पर स्की के लिए अच्छा मौसम रहेगा। उसने अपने दोस्तों से कहा वो उसे रिज़ॉर्ट तक गाड़ी से छोड़ दें। 
ब्रैड को जुकाम हो गया था! वह बाहर जाकर खेलना चाहता था! उससे खड़ा भी नहीं हुआ जा रहा था। उसकी माँ ने उसे सूप और दवाई दी।
बैरी के बैंक खाते में केवल एक हज़ार डॉलर बचे थे। उसे एक नौकरी की तलाश थी। उसने 3 महीने नौकरी ढूँढी। अंत में उसका पैसा खत्म हो गया। 
माइकल बीच पर जाना पसंद करता है लेकिन उसे तैरने में परेशानी होती है। एक बीच ट्रिप के दौरान दोस्तों ने उससे शर्त लगाई। उन्होंने उसे गहरे पानी में न जाने को कहा लेकिन वो फिर भी गया। माइकल बाहर आने पर बहुत थक गया और मदद के लिए चिल्लाने लगा।
हुआन अपने परिवार के लिए आज रात टाकोस बनाना चाहता था।  वह किराने की दुकान पर गया और सामान ले आया।  जैसे ही उसने खाना बनाने की शुरुआत की उसे ध्यान आया की वह टोर्टिला तो लाना ही भूल गया! वह वापस स्टोर पर जाना चाहता था पर वह बंद था।
लीना बीमार थी। लीना दुखी थी क्योंकि वह अपने दोस्तों को स्कूल में नहीं मिल पाएगी। इसलिए उसने विटामिन खाई। वह जल्दी ठीक हो गई।
जिम सामान्य से ज़्यादा पाद रहा था। उसकी पत्नी को चिंता हुई क्योंकि उनमें बहुत बदबू आ रही थी। उसने ज़ोर देकर कहा कि वह डॉक्टर से मिले।  जिम के डॉक्टर ने कहा कि वह लैक्टोज इनटोलरेंट होता जा रहा है। 
टिम ने आज एक नया लैम्प खरीदा। वह उसे सेट अप करने घर गया।  टिम ने डब्बा खोला और निर्देशों का पालन किया। उसने पाँच मिनट में लैम्प तैयार कर लिया।
सैंडी ने दस साल नाचना सीखा था। वह ग्रेजुएट होने वाली थी और नाचने वाली टीम में शामिल होना चाहती थी। उसने खूब अभ्यास किया।  ट्राइआउट के दिन उसने अपना अंगूठा तोड़ लिया।
जीना और उसकी दोस्त टामी अपने क्लासरूम की तरफ जा रहे थे। हॉल में वह उस बुली को देख सकती थी जिसने उसे गिराया था। जीना ने अपना संतुलन बनाए रखने की कोशिश की।  उसने एक गहरी सांस ली और एक कमजोर मुस्कान अपने चेहरे पर रख ली।
मॉर्गन को चाय पसंद है। उसने एक ट्रैवल मग खरीदा ताकि वह स्कूल में अपने लिए चाय ला सके। उसने स्कूल के रास्ते में ही पूरी चाय पी ली। इसलिए जब वह स्कूल पहुंची तो उसे और गरम पानी भरना पड़ा।
बेथ ने डॉल इकट्ठा करना शुरू कर दिया। उसने ऑनलाइन और अन्य दुकानों से डॉल खरीदना शुरू कर दिया। जल्दी हो बेथ का घर डॉल से भर गया। जब एक दोस्त उससे मिलने आया तो घर में बात करने की जगह नहीं थी।
जिम एक गो कार्ट रेस में था। उसने गो कार्ट खुद ही बनाई थी। जब वह रेस कर रहा था तो पहिये निकाल गए। उसे पता नहीं था क्या करना है।
बॉब अपनी पत्नी के प्रति बहुत नरम और प्यार भरा व्यवहार रखता था। वह वैलेंटाइन पर उसे एक स्पेशल गिफ्ट देना चाहता था। वह जितनों को जानता था उसने सब से पूछा कि उसे क्या खरीदना चाहिए। बॉब को भ्रमित करते हुए, उन सभी की अलग-अलग राय थी।
आइडा के पास दो दिन के आउटडोर म्यूज़िक फ़ैस्टिवल के टिकट थे। जब पहले दिन बारिश होने लगी तो उसे बहुत दुख हुआ। लेकिन फिर उसने देखा कि बाकी लोग निराश नहीं थे। वो बस बारिश में नाच रहे थे तो मैं भी वही करने लगी।
जेफ घर आ रहा था लेकिन उसने देखा कि एक बवंडर आ रहा है। जेफ को लगा कि वह खतरे में है इसलिए वह पास के घर में चला गया।  उसने घंटी बजाई और पूछा कि क्या वह बवंडर के शांत होने तक रुक सकता है। घर के मालिक ने जेफ को अंदर आने दिया।
चार्ल्स, Facebook पर किसी रिकार्डिंग कंपनी के कार्यकारी अधिकारी से मिलकर खुश था. चार्ल्स ने कार्यकारी अधिकारी के कलाकार के बारे में लिखने के लिए पूछा. कार्यकारी अधिकारी ने हाँ कर दी. उसकी बस इतनी शर्त थी कि वह लेख प्रकाशित होना चाहिए. Vibe मैगज़ीन ने सुनी हुई बातों के आधार पर लेख को प्रकाशित करने की इच्छा जाहिर की.
ऐना अपनी माँ के जन्मदिन के लिए केक बनाना चाहती थी. उसने दो बार कोशिश की, पर दोनों केक बिखर गए. फिर उसे एक तरकीब सूझी. वह बेकरी में गई और केक खरीद लिया.
रॉन को अभी-अभी पता चला थी कि उसका परिवार खेत के घर में रहने जा रहा है. रॉन घबरा हुआ था. उसने जानवरों के बारे में कुछ भी नहीं पता था. लेकिन जब वह नए घर में पहुँचा, तो चौंक गया.
रॉन को गुस्सा बहुत आता है. एक बार जब किसी स्टोर पर गया था, तो उसे धीरे-धीरे काम कर रहे कैशियर पर गुस्सा आ गया.  कैशियर गुस्ताख आदमी था, उसने और देर लगाई. रॉन ने कैशियर की शर्ट पकड़ ली और उसे काउंटर के ऊपर खींच लिया.
मेरे दोस्तों और मैंने एक बैंड शुरू करने और अपने परिवार वालों के लिए परफ़ॉर्म करने का तय किया.  मैं गाना गाता था और मेरा दोस्त गिटार बजाता था. हम मेरे गैराज में प्रैक्टिस करते थे. आखिरकार, हम काफ़ी अच्छे हो गए.
जैक नाम का लड़का अपने माता-पिता से कई महीनों से एक पिल्ला लेने के लिए कह रहा था. उसके इतना ज़्यादा माँग करने के बाद, उन्होंने हार मान ली और हाँ कह दिया. जैक ने लगभग तीस मिनट लगाकर ऑनलाइन पिल्ला चुना. उसने अपने इलाके में एक पिल्ला मिल गया.
उस शनिवार की शांत दोपहर के समय, एमी अपने घर के पीछे वाले आँगन में अकेली थी. वह वॉलीबॉल की प्रैक्टिस कर रही थी, जब उसे पापा बाहर आए. उन्होंने प्रैक्टिस में उसकी मदद करने के लिए कहा. एमी को बहुत अच्छा लगा.
जॉन को रात में आसमान देखना पसंद था. वह कई रातें तारों को देखते हुए गुज़ार देता. उसकी माँ ने देखा कि उसे रात का आसमान पसंद है. उसकी माँ ने उसे टेलीस्कोप लाकर दिया.
जैक, स्टोर तक गया. उसे कुछ अंडे खरीदने की सख्त ज़रूरत थी. उसने सब तरफ़ देखा, पर वे उसे कहीं नहीं मिले! उसने क्लर्क से पूँछा कि वे कहाँ हैं.
जिमी काउंटर के ऊपर चढ़ गया, जब उसकी माँ का ध्यान कहीं और था. वह सरकते-सरकते, लाल जलते हुए स्टोव बर्नर के पास पहुँच गया. जब जिमी का हाथ बर्नर से छुआ, तो वह जोर से चिल्लाया. उसकी माँ तुरंत वहाँ आ गई और उसे उससे दूर खींच लिया.
बिली ने अपने घर के पीछे वाले आँगन मे कुछ खज़ाना गाड़ दिया. उसने एक नक्शा बनाया, ताकि वह उसे रखने की जगह न भूले. कई साल बीत गए और बिली का परिवार कहीं और चला गया. दशकों बाद, वह वापस गया और उसे खोदने के लिए उसने अपने नक्शे का इस्तेमाल किया.
मेरी माँ मुझे घर का सामान खरीदने के लिए लेकर गई. उन्होंने मुझे सारा खाना चुनने दिया. मैंने बहुत सारे कैंडी और स्नैक ले लिए. फिर, वह रसीद बनवाने के लिए गई और सारा बिल भरा.
जब वह बड़ा हो रहा था, तो माइक के पास हमेशा गोल्डन रिट्रीवर कुत्ते होते थे.  अब क्योंकि वह स्थाई नौकरी कर रहा था, उसने एक कुत्ता भी लेने का तय किया. माइक एक गोल्डन रिट्रीवर ले आया और उसका नाम स्पॉट रखा. अब हर वीकेंड, माइक और स्पॉट साथ में पार्क में जाते थे.
जो को नौकरी से निकाल दिया गया. वह उदास था. उसे बिल भरने के लिए पैसे चाहिए थे. उसने ग्रांट को कॉल किया.
जिमी को अपनी नौकरी के लिए कोडिंग सीखने की ज़रूरत थी. उसने ऑनलाइन क्लास की तलाश करने लगा. उसे कोडिंग सीखने वाली कोई वेबसाइट मिल गई. हर रोज़ उसने खुद को इस कोशिश में लगाया.
राकेश तय करता है कि वह रात के खाने के लिए झींगा मछली बनाएगा. वह स्थानीय सीफ़ूड मार्केट में गया और एक बड़ी झींगा मछली ले ली. राकेश उसे घर ले आया और उसे पानी में उबाल लिया. उसने झींगा मछली पर घी और मक्का लगाकर उसे खाया.
जब मैं सोला साल का था, तो मैंने गाड़ी चलाना सीख लिया. जब पहली बार मैं कार में बैठा, तो ब्रेक का हिसाब भूल गया. मुझे गाड़ी रोकना नहीं आता था. मेरे पापा को आपातकालीन ब्रेक चालू करने पड़े.
रॉन उठा और खिड़की के बाहर देखने लगा. रास्ता एक फ़ुट बर्फ़ से ढका हुआ था! उस दिन स्कूल रद्द कर दिया गया था. रॉन ने सारा दिन अपने दोस्तों के साथ बर्फ़ में खेलते हुए बिताया.
मेरे भाई को कैंडी बहुत पसंद थे. वह बहुत सारे खा जाते थे. उसने रैपर काउंटर पर छोड़ दिए. हमारी माँ ने उसे इसके लिए डाँटा.
ब्रैड को नाश्ते के लिए अंडे चाहिए थे. ब्रैड के पास एक भी अंडे नहीं थे! ब्रैड बहुत देर तक रोया. ब्रैड की माँ अंडे लेकर घर आई!
पाउलो हमेशा से छात्र परिषद में काम करना चाहता था. हालाँकि, उसे डर था कि वह चुना नहीं जाएगा. पाउलो ने कई छात्रों से चुनाव में उसका सहयोग करने के लिए कहा. आखिरकार चुनाव के दिन, पाउलो को छात्र परिषद के लिए चुन लिया गया.
पैट्रिक के माता पिता बतख पालते थे. एक दिन, बतखों के पास खेल रहा था. एक बतख उसका पीछा करने लगा! बतख ने पैट्रिक को पकड़ लिया और उसके पैर में काट लिया.
कल रात, मैं किसी कॉकटेल पार्टी में गया था. मैंने अपनी नई सफ़ेद ड्रेस पहनी थी. पार्टी में सभी को वह पसंद आई. लेकिन, अपनी ही बेचैनी बढ़ाने के लिए मैंने उस पर वाइन गिरा ली.
मैं हमेशा की तरह ही सबसे अलग लग रही थी. मैं सबसे मोटी हुआ करती थी, पर मैंने वजन कम कर लिया था. मैंने तैरना शुरू किया और वजन कम किया. मैं हफ़्ते में तीन दिन तैरने जाती और हर रोज़ अच्छा खाना खाती.
केली कल सेल्टिक्स का कोई गेम देखने गई थी. उसे गेम देखने जाना बहुत पसंद था. घड़ी की सुई आगे बढ़ रही थी और समय खत्म हो रहा था. शुक्र है, सेल्टिक्स जीत गए.
जेन की ग्रर्लफ़्रेंड किसी फूलों की दुकान में काम करती है. वह अपने काम से कभी नहीं थकती. एक दिन जेन ने उसके लिए एक गुलाब लेने का तय किया. हालाँकि उसकी ग्रल्फ़्रेंड रोज़ बहुत सारे गुलाब देखती थी, उसे यह बहुत प्यारा लगा.
माइकल को वीकेंड में जंगल में पैदल सैर करने जाना पसंद था. वह कभी पर्वत की चोटी पर नहीं गया था. एक दिन वह बहुत ऊँचाई पर चढ़ गया और अंत में चोटी पर पहुँच गया. वह पर्वत के दूसरी तरफ़ की जमीन और जलाशय देख सकता था.
डेमन ने अपना पर्स खो दिया. उसने उसका आईडी था.  उसने पूरे घर में तलाश की. वह उसे कहीं भी नहीं मिला. अंत में वह गया और उसने दूसरा आईडी निकलवा लिया.
डेविड और मिआ कभी-कभार ही बाहर जा पाते थे, क्योंकि उनके छोटे बच्चे थे. एक शुक्रवार, वे फ़िल्म देखने के लिए बाहर निकलने में कामयाब हो गए. वे उसको लेकर बहुत उम्मीदें लगाए बैठे थे, पर वह बेकार निकली! दरअसल, वह इतनी बुरी थी कि वे अपनी हँसी नहीं रोक पा रहे थे.
बॉब अपनी बेटी को उसकी दादी के पास लेकर जाने वाला था. दोनों कुछ मील दूर गाड़ी चलाकर दादी के घर गए. दादी ने खुली बाहों से उनका स्वागत किया. रात में, 3नों ने साथ में बहुत स्वादिष्ट खाना खाया.
सू की बिल्ली कहीं दिखाई नहीं दे रही थी। सू ने अपनी बिल्ली को घंटों खोजा जब तक कि उसने बाहर गड़गड़ाहट नहीं सुनी। उसकी बिल्ली पेड़ में फंस गई थी। सू ने दमकल विभाग को फोन किया।
अवा एक कैटफ़िश घर ले आई। उसने उसे अपने टैंक में डाल दिया। उसे नहीं पता था कि दूसरी मछलियाँ कैसे प्रतिक्रिया देंगी। वह घबरा कर देखती रहीं।
मुझे फिल्में देखने जाना पसंद है। मैं लगभग हर एक वीकेंड पर जाता था। मेरे घर से लगभग दस मिनट की दूरी पर एक थिएटर था जो बढ़िया था। हालांकि यह बंद हो गया है और अब मुझे फिल्म देखने के लिए बहुत दूर जाना पड़ता है।
मैंने आज एक नई कार खरीदी। यह चमकदार और लाल है। अंदर से बहुत ताजा महकती है और साफ है। मुझे कार से बहुत प्यार है।
टेरेसा एक कलाकार थीं। उसने एक परी की एक सुंदर मूर्ति बनाई। उसने एक कला प्रतियोगिता में प्रवेश किया। जजों को मूर्ति बहुत पसंद आई।
मेरा कुत्ता घर के दरवाजे के सामने मेरा इंतजार कर रहा था। हम खेलने और व्यायाम के लिए पार्क में गए। घर लौटने से पहले मैं और कुत्ता ब्लॉक के चारों ओर घूमे। जब हम सामने के दरवाजे से गुजरे, तो उसने पानी का एक बड़ा ड्रिंक लिया।
मैट को सड़क पर घूमते हुए एक पिल्ला मिला। वह खोया हुआ और डरा हुआ लग रहा था, इसलिए मैट इसे घर ले गया। मैट की माँ ने कुछ पड़ोसियों को बुलाया, और अंततः उसका मालिक मिल गया। पिल्ले के मालिक को यह जानकर बहुत राहत मिली कि उसका पिल्ला सुरक्षित है!
माइक ने अपने शहर में सवारी करने के लिए एक नई बाइक खरीदी। वह अपने घर से दोस्त के घर साइकिल चलाकर गया था। रास्ते में उसकी मुलाकात बाइक सवार बच्चों के एक समूह से भी हुई। उस समय न तो माइक और न ही बच्चों ने हेलमेट पहने हुए थे।
लुसी ने भोजन का एक पैन ओवन में रखा। उसने टाइमर लगाया और टीवी देखने बैठ गई। कुछ देर बाद उसे धुंएं की महक आयी। जल्दी से, उसने टाइमर की जाँच की और महसूस किया कि यह कभी बंद ही नहीं हुआ।
टिम की इतिहास की कक्षा सुबह सबसे पहले थी। वह बहुत थक कर कक्षा में आया। उसकी आँख लगने लगी। जब वह उठा तो क्लास लगभग खत्म हो चुकी थी।
एमी ने मदद के लिए अपने इंटरनेट प्रदाता को फोन किया। उसने प्रतिनिधि को अपनी समस्या बताई। उस व्यक्ति ने जवाब दिया कि किसी भी तरह से उसकी समस्या को स्वीकार नहीं किया। एमी ने कोई फायदा नहीं होने पर अपनी बात दोहराई।
सैम ने अपना इतिहास निबंध पहले शुरू नहीं करने पर पछतावा व्यक्त किया। उसने अपने समापन पैराग्राफ टाइप किए। अचानक, उसकी स्क्रीन एक बड़े नीले रंग के त्रुटि संदेश में ढक गई। सैम ने सिर हिलाया और अपने कंप्यूटर को रीस्टार्ट किया।
डौग और मौली ने टहलने के लिए पार्क में जाने का फैसला किया। जब वे वहां थे तो उन्हें एक आवारा कुत्ता मिला। वे कुत्ते को वापस अपने अपार्टमेंट में ले गए। उन्होंने मालिक को खोजने का प्रयास करने के लिए एक विज्ञापन ऑनलाइन पोस्ट किया।
बिल के पिता ने उससे कहा कि वह अपने पियानो सरगम का अभ्यास करते रहे। वह एक विशेषज्ञ पियानोवादक थे, और अपने बेटे के लिए भी यही चाहते थे। अभ्यास के कीमत को समझने के लिए बिल बहुत छोटा था। वह गुस्से से पियानो पर बैठ गया, अपनी सरगम को बार-बार बजा रहा था।
कार्लोस ताजी हवा लेने के लिए टहलने का फैसला करता है। दुर्भाग्य से, वह पार्क में गीले पत्ते पर फिसल जाता है। दुर्भाग्य से, वह पार्क में गीले पत्ते पर फिसल जाता है। वह लंगड़ाते हुए घर जाता है।
लांस अपनी पत्नी के साथ एक रोमांटिक शाम बिताना चाहता था। उसने बच्चों को जल्दी सुलाया और रात का खाना शुरू किया। वह खाना बनाने पर ध्यान देना भूल गया और किचन को जला दिया। उनकी पत्नी दमकल विभाग पहुंची।
कीथ जानवरों को देखने के लिए एक पेट स्टोर पर गया। दुकान में मछली, छोटे जानवर और कुछ पिल्ले थे। मछलियाँ सभी अलग-अलग रंगों और आकारों की थीं। कीथ ने कुछ पिल्लों को दुलाराया।
मारिया स्पेनिश सीखना चाहती थी। उसने इसमें पूरी तरह से घुस जाने का फैसला किया। उसने स्पेन के लिए एकतरफा टिकट खरीदा। छह महीने के बाद, मारिया धाराप्रवाह स्पेनिश बोल सकती थी।
जे अपने कार्यालय से बाहर निकलते समय एक लिफ्ट में फंस गया। यह फ्लोर के बीच रुक गयी और रोशनी टिमटिमाने लगी। जे घबरा गया! उन्होंने दो घंटे तक अपने क्लौस्ट्रफ़ोबिया से लड़ाई लड़ी।
बेन बच्चे को संभाल रहा था। उसने पहले कभी बेबीसैट नहीं किया था और वह घबरा गया था। हालाँकि, उसने पाया कि छोटा लड़का देखने में मज़ेदार था। जल्द ही वह और बच्चा हंस रहे थे और खेल खेल रहे थे ।           
टेड हमेशा से सीनेटर बनना चाहता था। आखिरकार उसे हिस्सा लेने का मौका मिल ही गया। वह कुछ अलग करने के लिए उत्सुक था। दुर्भाग्यवश एक व्यक्तिगत मुद्दे ने उनके अभियान को पटरी से उतार दिया।
जूली के पास एक सुंदर गुलाबी गेंद थी जिसे वह बाहर उछालना पसंद करती थी। एक दिन, यह बहुत दूर उछली और गली में चली गयी। यह पहाड़ी और फुटपाथ के ऊपर से नीचे लुढ़क गयी। इसके बाद यह खाड़ी में लुढ़क गयी।
पति और मैंने आज रात को डेट नाईट करने का फैसला किया। हमने लगभग एक साल में एक भी नहीं किया था। मामा बच्चों को देखने आ गयीं। हम डिनर और मूवी देखने गए।
बॉब ने इंडोनेशिया के जंगलों में हाईक करने का फैसला किया। उसने हवाई जहाज का टिकट खरीदा और अपना बैग पैक किया। जब वो पहुंचा, तो उसे महसूस हुआ कि वो मलेरिया का टीका भूल गया है। उसने परवाह किए बिना जंगल में हाईक करने का फैसला किया।
जॉन के पास 14 साल की उम्र से ही बाइक थी। जॉन अब अपने शुरुआती 40 के दशक में है। जॉन का बेटा,कार्ल, सिर्फ दस साल का हुआ। कार्ल ने गैरेज में अपने पिता की बाइक में दिलचस्पी दिखाई।
किम ने हिरण का मांस बिना यह जाने खाया था कि यह किस प्रकार का मांस है । उसे यह विचार घृणित लगा। गला घुटते ही वह बाथरूम की ओर भागी। जब तक वह बाथरूम में पहुंची तब तक गला घुटना कम हो चुका था।
कार्ल ने 9 साल की उम्र में पहली बार टेलीस्कोप में देखा। वह तुरंत विस्मय और आश्चर्य से भर गया। उसने फैसला किया कि उसे ब्रह्मांड के बारे में और जानना होगा। उसने हाई स्कूल और कॉलेज के द्वारा विज्ञान और खगोल विज्ञान का अध्ययन किया।
जूली का बैरी नाम का एक सहकर्मी था जो दूसरों के लिए परेशानी खड़ी करना पसंद करता था। बैरी ने जूली से कहा, जो नई थी, कि उसे हैलोवीन के लिए तैयार होना चाहिए। जूली, जो भोली थी, हैलोवीन पर बिल्ली के रूप में कपड़े पहने काम करने आई थी। पोशाक में वह अकेली थी!
जेम्स को खुद को शारीरिक रूप से चुनौती देना पसंद था। उसने मैराथन के लिए प्रशिक्षण शुरू करने का फैसला किया। जेम्स हर दिन काम से पहले दौड़ने लगा। अंततः जेम्स ने मैराथन दौड़ लगाई।
मैं एक गर्मी की सुबह काम पर जाने के लिए अपनी बाइक चला रहा था। मुझे थोड़ी देर हो गई थी, इसलिए मैं जल्दी में था। मैं थोड़ी लापरवाही से बाइक चला रहा था। निराशाजनक रूप से, मेरी लापरवाही से बाइक चलाने के कारण मेरा एक्सीडेंट हो गया।
डिटेंशन में जीना मैरी से फुसफुसायी। लड़कियां साथ में हसीं। जीना बता सकती थी कि शिक्षक खुश नहीं था। वे कानाफूसी करती रहीं।
डेनियल शहर में नाईट आउट करके घर आया। उसने देखा कि उसके घर की लाइट चालू नहीं हो रही थी। उसने फ्रिज चेक किया। यह चालू नहीं था।
रात में पुलिस वाले ने मुझे रोक लिया। उसने कहा कि मैं तेज गति से जा रहा था। वह वापस अपनी कार में चला गया। मैं अपने पीछे फ़्लैश करती हुई लाइट के साथ इंतजार कर रहा था।
मेलिसा अपने बेटे को रोज स्कूल के लिए जगाने की कोशिश करते-करते थक गई थी। वह हमेशा दरवाजे से बाहर जाने में देर करता था। मेलिसा ने अपनी मां से सलाह मांगी। उसने अपनी मां के सुझावों में से एक को आजमाने का फैसला किया।
मार्क प्रो रेसलर था। वह एक बड़ी लड़ाई के लिए तैयार हो रहा था। वह घबराया हुआ था लेकिन थकाऊ अभ्यास करता था। लड़ाई की रात उसने सभी राउंड जीते।
रेक्स हमेशा अर्जेंटीना की यात्रा करना चाहता है। वह बड़ी यात्रा के लिए अपना पैसा बचाता है। आखिरकार उन्होंने अर्जेंटीना के लिए अपनी फ्लाइट बुक कर ली। वह स्वादिष्ट खाना खाता है और कई तरह की शराब पीता है।
केन वास्तव में ऑर्गन बजाना चाहता था। एक दिन उसने एक को एक यार्ड सेल पर देखा। वह घर के पास रुक गया और कीमत पर मोलभाव किया। फिर केन ने ऑर्गन को अपने ट्रक में लाद दिया।
जय और बेला को फिश टैंक बहुत पसंद थे। कुछ पौधों को छोड़कर उनके पास एक नए टैंक के लिए ज़रूरी सब कुछ था। उन्होंने टैंक स्थापित किया और एक वेब साइट से कुछ पौधों का ऑर्डर दिया। पौधों को आने में 2 सप्ताह का समय लगा।
मे ने अपने दोस्तों को पार्क में पिकनिक के लिए आमंत्रित किया। उसके आने के बाद, उसने महसूस किया कि वह बर्फ भूल गई है! अब कोई भी ड्रिंक ठंडी नहीं होगी! सौभाग्य से, उसके दोस्तों में हास्य की भावना थी।
सैंड्रा हमेशा एक पालतू कछुए की कामना करती थी। उसने अपने माता-पिता से कहा कि वह इसके लिए जिम्मेदार होगी। पहले तो उसके माता-पिता नहीं माने। आखिरकार सैंड्रा ने अपने माता-पिता को आश्वस्त किया कि उसे एक कछुआ मिलना चाहिए।
एक दोपहर बच्चों के एक समूह ने कंचे खेले। या कम से कम, उन्होंने कोशिश की। ज़ोरदार बहस हुई। अंतत: उन्होंने हार मान ली और कुछ और खेला।
फ़्रांसिस्को एक दिन एकाउंटेंट बनने के लिए उत्साहित था। वह जानता था कि उस सपने को हासिल करने के लिए उसे कड़ी मेहनत करनी होगी। उन्होंने स्थानीय विश्वविद्यालय में अकाउंट का अध्ययन किया। उसने अपनी सारी परीक्षाएँ पास कर लीं!
जेसिका बिना फीडर खरीदे पक्षियों को खाना खिलाना चाहती थी। उसने पेड़ों के नीचे पाइनकोन का एक गुच्छा इकट्ठा किया। हर एक के साथ रिबन के तार जुड़े हुए थे। उसने पाइनकोन को पीनट बटर और बर्ड सीड में रोल किया।
पिछले शुक्रवार को मैंने अपनी भतीजी के साथ दोपहर का खाना खाया। हम एक ऐसे रेस्तरां में गए, जिसमें जंगल की थीम थी। मेरी भतीजी उत्साहित थी क्योंकि रेस्तरां बहुत अच्छा था। हमने अपना खाना खाया, और एक मिठाई साझा की।
बेट्सी एक रात देर से घर आती है और कुछ सादा खाना चाहती है। उसने देखा कि उसके घर में स्पेगेटी और सॉस है। वह जल्दी से स्पेगेटी बनाती है और एक कटोरा खाती है। खाना खाने के बाद वह सोफे पर सो जाती है।
हान और लीया एक बार एक बड़ी लड़ाई में एक साथ लड़े थे। लीया का भाई भी उनके साथ लड़ा था। वे सभी हीरो थे। कई साल बाद, हान और लीया को एक बच्चा हुआ।
जीना को डिटेंशन में अपने फोन का इस्तेमाल नहीं करना चाहिए था। तो जब उसने फोन गिराया तो उसे पता था कि यह आफ़त थी। शिक्षक ने फोन रखा और उसे देखने लगा। जीना ने नाटक किया कि यह उसका फोन नहीं था।
जिल को एक दिन सांस लेने में दिक्कत हुई। वह डॉक्टर के पास गई और उसने पाया कि उसे चिंता की बीमारी है। वह ध्यान का अभ्यास करने लगी। उसकी घबराहट अब नियंत्रण में है।
जैन को कक्षा के बाद अपनी बेटी को लेने जाना पड़ता था। जल्दी में, वह गाड़ी से हाउसकोट और चप्पल पहनकर स्कूल गई। जैन कार में अपनी बेटी का इंतजार कर रही थी, जो नहीं आई। चिंतित जैन अपनी बेटी को खोजने के लिए कक्षा के दरवाजे पर गई।
सारा एक डांसर थीं। वह अपनी प्रस्तुति के लिए अभ्यास कर रही थी। जैसे ही वह प्वाइंट पर जाने के लिए गई, उसने जोर से पॉप सुना। सारा ने अपना बड़ा पैर का अंगूठा तोड़ दिया
पैट काम के लिए हर दिन न्यूयॉर्क से न्यू जर्सी के लिए बस लेता है। उसे अपना आना-जाना पसंद नहीं है। साल बीत गए और पैट अब बूढ़ा हो गया है। उसे एहसास होता है कि उसे सालों पहले न्यू जर्सी चले जाना चाहिए था।
टॉड हॉकी खेलता था। आज रात बड़ा गेम था। उसके सारे दोस्त वहां होंगे। वह घबराया हुआ था।
जोन अपने रूममेट से संगीत बजाते हुए जागती रही। उसने शिकायत की कि उसे सोने में परेशानी होती है। उसके रूममेट ने अधिक विचारशील होने का वादा किया। उसकी रूममेट ने हेडफोन लगाना शुरू कर दिया।
पीट नाम का एक आदमी काम से छूटा। काम के बाद, वह जिम चला गया। वह जिम गया और उसे एक कसरत मशीन मिली। वर्कआउट करते समय, पीट ने पसीना बहाया।
क्लेयर टहलने जाना चाहता था। तो वह बाहर गई और अपने ब्लॉक के चारों ओर वॉक किया। लेकिन सूरज उगने लगा। और क्लेयर को गर्मी लगने लगी।
नीना को प्रॉम ड्रेस के लिए पैसे की जरूरत थी। उसने पैसे कमाने के लिए पेपर बाटने का फैसला किया। वह अपनी बाइक पेपर पकड़ाते चलाती थी। एक हफ्ते के बाद, उसका वेतन लेने का समय आ गया था।
जीना और उसकी दोस्त टैमी खेल के मैदान में घूम रहे थे। उन्होंने 5 मिनट तक बात की। अब उनके पास चर्चा के लिए कुछ नहीं था। जीना ने अपना दिमाग दौड़ाया लेकिन कहने के लिए कुछ नहीं मिला।
हैरी कंप्यूटर मरम्मत में विशेष रूप से प्रतिभाशाली था। उसकी माँ ने उसे अपना कंप्यूटर ठीक करने के लिए बुलाया। वह समझ नहीं पा रहा था कि इसमें गड़बड़ क्या है। आख़िरकार, उसे गड़बड़ी का पता चला।
मैंने काफी देर में ये एहसास किया कि लोग अच्छे प्रार्थियों को धोखा दे रहे हैं। आज ही मैंने उन्हें एक ऐसे प्रार्थी के साथ घोटाला करते देखा, जिससे मैं प्यार करने लगा था। क्या करना है इसके बारे में सोचने के बाद मैंने एक ईमेल भेजने का फैसला किया। प्रार्थी बहुत संवेदनशील था और उसने मुझसे बात करने का फैसला किया।
स्टेसी ने चिप्स का एक बैग खरीदा। वह उन्हें नाश्ता करने के लिए पार्क में ले गई। उसका दोस्त केविन भी पार्क में था। स्टेसी ने केविन के साथ अपने चिप्स साझा किए।
डैना की माँ एक सप्ताह के लिए मिलने आई। डैना के पति ग्लेन को लगता है कि उसकी माँ उसे जहर देने की कोशिश कर रही है। नाश्ते के दौरान ग्लेन के पेट में मरोड़ होने लगती है। ग्लेन नाराज हो जाता है।
केंडल थक गया था। इस फैशन वीक को करने के लिए उसके पास लगभग बारह अलग-अलग शो थे। काम थका देने वाला था। शुक्र है कि वेतन अच्छा था।
जब मैं छोटा था तो हम प्रतिवर्ष फ्लोरिडा से मिशिगन ड्राइव करते थे। हम अपना सारा सामान पैक कर ट्रक में लाद देते। हम अपने समय का सही इस्तेमाल करने के लिए सुबह जल्दी निकल जाते थे। गाड़ी चलाना, खाना और सोना ही हमारे रुकने का एकमात्र कारण था।
गिल का पसंदीदा किरदार कोलंबो था जिसे पीटर फॉक ने निभाया था। गिल ने प्रत्येक एपिसोड देखा था। गिल ने उन सभी का मालिक भी था, जिनमें बाद के कई सीज़न भी शामिल थे। गिल ने कभी-कभी कोलंबो की तरह अभिनय भी करना शुरू कर दिया था।
चाड एक आदर्श खेल में गेंदबाजी करना चाहते थे। पिछले शनिवार वह करीब आया था। उनके पास सभी स्ट्राइक थे और केवल दो और की जरूरत थी। उन्होंने अपना दूसरा आखिरी से खो दिया।
उसने खिड़की के बाहर से गुस्से में देखा। प्रेमी उसकी उपस्थिति से बेखबर थे। वहदरवाजा तोड़ कर अंदर आ गया और कुछ क्षणों में उनके ऊपर था। दूसरे व्यक्ति ने संघर्ष किया लेकिन वह इतना कमजोर था कि अपनी अंत को रोक नहीं सका।
इवान को जंगल की सैर पर एक मच्छर ने काट लिया। डंक लाल और खुजलीदार था, लेकिन शुरू में इसने परेशान नहीं किया। फिर यह बहुत बढ़ गया और पीड़ादायक हो गया। एक डॉक्टर ने इसे देखा और इवान को बताया कि डंक संक्रमित था!
पैगी बहुत अच्छी छात्रा थी। उसे हमेशा अपने दोस्तों में से सबसे अच्छे ग्रेड मिलते थे। हालांकि एक सप्ताह वह बहुत बीमार हो गई। वह पढ़ाई में पीछे हो गई।
एक दिन जॉन की मुलाकात जेसिका नाम की एक प्यारी सी लड़की से हुई। उसे उसके साथ बातें करना और समय बिताना अच्छा लगता था। जॉन ने जेसिका को उसके साथ डेट पर जाने के लिए कहा। उसने हाँ कहा, और उन्होंने अच्छा समय बिताया।
जो बांसुरी ताक़ पर राखी है वह धूल से ढँकी है। एक दिन एक आदमी दुकान में आता है और उसे घर ले जाता है। यह आदमी धूल झाड़ता है। वह एक गाना बजाना शुरू कर देता है।
मैगी अंतरिक्षीय पर्वत की सवारी पर जाने के लिए डरी और उत्साहित थी। वह और उसकी माँ लगभग दो घंटे से लाइन में इंतजार कर रहे थे। लाइन कम होने पर दोनों सामने आ गए। उन्होंने कारों में कदम रखा और अपनी सीट बेल्ट लगा ली।
