Nilianza kuwa shabiki wa Law and Order mwaka wa 2011. Nilikuwa nikipata nafuu kutokana na kiharusi. Nilipofika nyumbani nikajaribu kutazama kila kipindi. Ilikuwa ni vigumu kujaribu kutazama Miaka 20 ya onyesho hilo.
Kila mtu alimpenda Bob kwa sababu aliigiza mtu maarufu kwenye filamu. Bob aliichukia kwa sababu hakuwa kama mtu huyo. Jim alimuuliza Bob kusema kifungu maarufu cha mtu huyo. Ilikuwa vigumu sana kwa Bob na akajawa na hasira.
Lita alitaka kutazama kipindi chake akipendacho kwenye runinga. Watoto wake wakasisitiza kwamba akae chini watazame pamoja. Lita aliwaambia kwamba alikuwa na kazi za nyumbani za kufanya. Watoto wake waliburuta kikapu chake cha nguo za kufua hadi sebuleni.
Liv aliruka kwa kuwa alishtuliwa na mshindo mkubwa. Akagundua ilikuwa ni balbu ya taa iliyokuwa ikiungua jikoni mwake. Akachukua kiti cha miguu cha kukanyagia. Kilitetemeka chini yake na alikuwa karibu kuanguka.
Mama aliwaelezea watoto wake itakuwa wakati wa chakula cha mchana baada ya dakika kumi na tano. Lakini akapata simu muhimu. Alipokuwa akiongea, mbwa akaburuta matope kila mahali jikoni. Watoto wakaanza kumsumbua mama yake, aliyekuwa bado kwenye simu.
Hector amekuwa akinunua kahawa katika duka la karibu kabla ya kwenda kazi. Akagundua kwamba tabia yake ya kununua kahawa ilikuwa inagharimu mno. Siku moja Hector akaamua kujitengenezea kahawa nyumbani. Anajivunia kwamba kahawa aliyotengeneza nyumbani ni nzuri sana.
Kelly aligundua kwamba kulikuwa na msichana mgeni shuleni. Alipoingia shuleni alienda kumtafuta msichana huyo. Alipokutana na yeye, alimwalika kukaa na yeye kwa chakula cha mchana. Walipokula chakula cha mchana, wasichana hao wakawa marafiki.
Tommy alifanya mazoezi kwa bidii ili kukimbia K5 zake za kwanza. Wakati wa mbio hizo alihisi kufadhaika wakati watu wengi walimpita. Aliposikia jina lake likiitwa wakati wa tuzo alishtuka. Hakugundua kwamba watapeana tuzo kulingana na kundi la umri.
Laurie anaenda kwa densi yake ya kwanza rasmi leo usiku. Mpenziwe alimchukua na kumpa ua maridadi la waridi. Laurie alivaa rinda ndefu lililokuwa liking'aa. Walicheza na kufurahia na marafiki wao wote.
Neil alikuwa akichunguza barabara za kihistoria za reli. Akaenda hadi Scranton, Pennsylvania. Akagundua kilikuwa kituo maridadi cha treni za zamani. Akapiga picha nyingi akiwa hapo.
Bob alihofia siku yake ya kwanza ya kufanya kazi katika mkahawa wa samaki wanaotayarishwa upesi. Alipanga kusubiri kuvaa sara zake za baharini. Bob alifika kazini na kutengeneza hambaga za samaki baada ya kuvaa sare. Alikuwa na shughuli nyingi, akasahau kubadilisha na kuvaa nguo zake za nyumbani
Rafiki alikuja kutembea. Nikamwambia kwamba mbwa wangu huuma. Hakusikiliza. Akajaribu kumshika na kucheza na yeye.
Lester ametaka sana kuwa msanifu zaidi. Akaamua kujaribu kuchora picha ya ua siku moja. Akaketi mbele ya okidi maridadi na kuanza kuchora. Mchoro wa Lester ukatokea vizuri sana.
Pablo anapenda kula funza. Alisoma kitabu shuleni kuhusu jinsi ya kufanya hivi. Anawakaranga kwa mafuta ya mzeituni. Anapenda kufanya hivi angalau mara moja kwa mwezi.
Kira anapenda utamaduni wa Japani. Filamu zake nyingi anazozipenda zilikuwa kwa Kijapani. Akaamua kwamba atasafiri huko. Kwa Miaka aliweka akiba ya pesa kwa safari yake.
Glen alikuwa katika hali ya kutembea. Akavaa jaketi yake na kwenda nje. Huku akitembea kwenye kijia, akategwa na kupasua goti lake. Glen alisimama tena na kuchechemea hadi nyumbani mwake.
Jesus alitumia siku yake akingarisha fanicha. Usiku ulipokaribia alichunguza kazi aliyokuwa ameifanya. Kila kitu kilionekana kinang'aa na kipywa. Jesus aliwaalika marafiki wake wote kwa sherehe jioni hiyo.
Nilikuwa nikitembea dukani hivi karibuni. Nilipokuwa nikipita njia ya kutoka, nikahisi chuma baridi, ngumu mkononi mwangu. Nikashtuka kwamba nilikuwa nagongwa na gari! Dereva huyo aliomba msamaha sana baada ya kuona nilikuwa nimegongwa.
Dadake Gina alijikata kwenye fundo lake la mguu kwenye glasi iliyopasuka. Damu ilitiririka mguuni mwake na ndani ya kiatu chake. Alipoona damu alikimbia nyumbani. Gina alikimbia nyuma yake, lakini hakuweza kumfikia.
Mvulana mdogo alikuwa katika gredi ya tatu. Alikuwa mwerevu sana lakini aling'ang'ana kusoma. Wakati wowote aliposoma kwa sauti wanafunzi wenza walimchekelea. Akaanza kujifunza kusoma kila siku.
Darasa la Rosie lilikuwa na sherehe ndogo. Akaamua kutengeneza saladi ya matunda kwa ajili ya kila mtu. Alitumia pesa nyingi kwenye matunda na muda mwingi wa kuandaa. Siku hiyo ya sherehe alitengeneza bakuli kubwa ya saladi ya matunda.
Kelly alifurahi kuwa na simu yake mpya. Aliibeba kila mahali. Kwa bahati mbaya aliigongesha. Kwa bahati nzuri aliweza kuitengenezesha.
Nilipokuwa chuoni, nilikutana na mwanaume mzee. Nilikuwa na umri wa miaka 22 na alikuwa na umri wa miaka 38. Tuliweza kuelewa vizuri na tulikuwa na wakati mzuri pamoja. Tuliishi pamoja wakati wote nilikuwa hapo.
Bob alitaka kuwa katika mchezo wa kuigiza wa shule. Alisoma sehemu hiyo kwa makini. Akajifunza mistari yake mara kwa mara. Kwenye siku ya jaribio, alifanya kazi nzuri.
Jackie amepewa kazi ya msimamizi wa ukumbi wa gredi ya nane. Anaonewa kijicho darasani. Wanafuuzi wenza humweka matatani kila wakati. Hao huiba pasi za ukumbi za Jackie.
Baba yangu alikuwa amepata gari jipya. Ili kusheherekea tulienda wote kwa safari. Gari lingine likaruka ishara ya kusimama na kutugonga. Nikagonga dirisha kwa nguvu hadi nikalivunja.
Mpwa wangu anapenda filamu ya Frozen. Kila wakati anapenda kuiweka. Yeye huzungunga nyumba akiimba. Anapenda kuimba let it go.
Alex alikuwa akicheza mpira uwanjani, timu yake ikiwa iko chini kwa pointi mbili. Akaangalia ubao wa alama kwa haraka, na akaona kulikuwa kumesalia sekunde 5. Akili yake ikafanya kazi kwa haraka akijaribu kupata mtu wazi. Walinzi walikuwa karibu sana na wanatimu wake kwa karibu sana.
Niliingia katika maktaba na nikachukua kiti. Nilipoangalia, nikamgundua mtoto. Alikuwa akiniangalia kwa muda. Nikafadhaika na nikasimama kutoka kwa kiti.
Iva na Brant walikuwa wakijaribu kupata mtoto. Walikuwa wamejaribu kwa miezi sita bila ufanisi wowote. Katika miadi ya daktari wao, walionyesha kutamaushwa. Lakini wakamwona daktari akitabasamu sana.
Catherine amekuwa akishangazwa na mchezo wa Curling. Catherine anapenda kutazama wanamichezo wakicheza mchezo huo kwenye runinga. Siku moja, Catherine akaamua atatembelea kipindi cha mazoezi ya mchezo huo wa Curling. Katika mazoezi hayo, mmojawapo ya wanamichezo akamwalika Catherine kucheza.
Francis amekuwa akitazamia kujifunza jinsi ya kuendesha gari. Mwishowe ana umri wa kutosha wa kupata leseni ya dereva. Francis alisoma kwa bidii sana kupata leseni. Alipita mtihani wake wa kuendesha gari kwa urahisi.
Jina nilikuwa na wakati mzuri wa kutazama The Nutcracker. Niliipenda kabisa. Kwa kuwa wacheza densi walicheza vizuri. Nilihisi nimedhaminiwa kuona onyesho hilo.
Niliamka ili kwenda kwa darasa langu saa 8:30 asubuhi. Nikajikokota kutoka kitandani na nikaoga. Nikakula kiamsha kinywa kwa haraka na kuanza kutembea kwenda darasani. Baada ya dakika 50 za kuwa darasani, nikaanza kutembea kurudi bweni langu.
Gary alitaka kumvutia Lisa. Siku moja akaamua kumwandikia Lisa Shairi. Siku iliyofuata shuleni, Gary akamwona Lisa ukumbini. Gary akampa Lisa tabasamu kubwa na akampa shairi hilo.
Carlos ametaka sana kutembelea Ufaransa. Akaamua kwamba anapaswa kujifunza kuongea Kifaransa kabla ya kwenda. Akajisajili katika darasa la usiku na akasoma kwa bidii sana. Mwishowe Carlos anaweza kuongea Kifaransa vizuri sana.
Lars amekuwa akitaka sana kuwa mpiga picha. Rafiki yake alikuwa mpiga picha mzuri sana, lakini alikuwa hajawahi kujaribu. Siku moja akanunua kamera rahisi, lakini ya hali ya juu. Kuanzia siku hiyo na kuendelea, Lars alipiga picha za maumbile kila siku.
Nilinunua runinga kutoka kwa duka la elektroniki. Ilikuwa skrini kubwa bapa yenye picha ya ubora wa juu. Mfanyakazi alinishawishi ninunue waranti yake kama tahadhari. Wiki moja baadaye runinga hiyo ilianguka kutoka kwa ukuta wangu na kupasuka.
Ryan alikuwa kwenye bustani. Na akamwona msichana mdogo akishikilia puto. Alipokuwa akitoka kwenye bustani, akaona puto hiyo moja imekwama kwenye mti. Akapanda mti na kuchukua puto hiyo.
Meneja wa Jen alimwambia alihitaji kupakia wasifu-kazi wake. Akagundua wasifu-kazi wake haukuwa umetengenezwa vizuri. Akahamisha maudhui yote kwenye kiolezo sahihi. Huku akiongezea maelezo kuhusu kazi yake ya mwisho, alisasisha wasifu-kazi.
Neil alikuwa akisafiri jiji la Fez. Alionja vyakula vyao vya asili. Kisha akaenda kununua vitu vya ukumbusho. Aligundua Fez ilikuwa pia na watumbuizaji wazuri wa mtaa.
Nilitaka kumpeleka mbwa wangu kutembea. Mtaa wangu unahitaji uwe na kamba. Nikatafuta kamba nyumbani mwangu. Sikuweza kuipata.
Ilikuwa siku nzuri, yenye joto. Kwa hivyo Joe akafikiria itakuwa vizuri kutembea. Akaamua kutembea hadi kwa duka la karibu la kahawa. Lakini njiani, akaanza kuchoka.
Jen alikuwa akisuburi mzigo wake siku nzima. Mwishowe akamwona mtu wa UPS akija mlangoni. Akawasilisha mzigo na akaupeleka ndani. Akafungua mzigo kwa kutumia kisu.
Frank hakutaka kufanya kazi yake ya nyumbani. Badala yake alitaka kucheza michezo ya video. Wazazi wa Frank walimwambia afanye kazi yake ya nyumbani kwanza. Frank alipiga kelele na akaadhibiwa.
Timmy alikuwa akishindana katika shindano la alama 3 katika shule yake. Mshindi angepata nafasi ya kushinda udhamini wa kusoma katika chuo kikuu wa $1000. Timmy alijfunza kurusha alama 3 wikendi nzima. Alikuwa tayari wakati siku ya shindano lilipofika.
Drake alihudhuria sherehe Ijumaa. Akagundua kwamba pochi lake lilikuwa limeibiwa kutoka kwenye koti lake. Mara moja Drake akawapigia simu polisi, lakini pochi halikupatikana. Drake akamuuliza mwenye sherehe kuhusu suala hilo.
Bob aligundua gari lake lilikuwa na pancha. Hajawahi kubadilisha tairi awali. Akatoa jeki ya tairi na chuma. Hakuweza kuondoa bolti.
Jack amechoka kuandika barua pepe kwenye kompyuta yake kibao. Akaamua anapaswa kuwekeza katika kipakatalishi. Akafanya utafiti wa vipakatalishi tofauti hadi akapata iliyomfaa. Mwishowe akainunua.
Nywele ya Jake ilikuwa inakuwa refu sana. Alikuwa na mahojiano yanayokuja ya kikazi. Akamwomba mama yake amkate nywele yake. Mama yake akamnyoa nywele kitaalamu.
Sean alikuja leo. Sam, Sean, na Mimi tulicheza michezo. Wakaanza kunikasirikia kwa sababu nilikuwa mbaya sana. Walisema singeweza kucheza zaidi hadi nijue.
Sarah alitaka kutuma kadi. Alienda kwenye ofisi ya posta. Akalipia stampu. Akaweka barua ndani ya bahasha.
Chuck alikuwa amechoka kufanya kazi. Akafunga kazi yake kwa muda. Akafungua mdahalo wa kuzungumza na wafanyakazi wenza. Baada ya kupata Zoltar hizo mbaya alitaka kupumzika.
Bob alitumia mifuko ya mboga ya plastiki kwenda kununua. Kisha, rafiki yake akamwambia kwamba plastiki ni mbaya kwa mazingira. Bob akaamua kuacha mifuko yake ya plastiki. Bob akawekeza katika mifuko ya mboga inayoweza kutumiwa tena.
Joe alihitaji kupata picha yake mwenyewe kwa ajili ya mradi. Akawaita baadhi ya wasanii wa ndani na kuomba bei zao. Mmoja wa wasanii hao alikuwa na bei nafuu. Joe akapanga mkutano na msanii huyo ili apigwe picha binafsi.
Ann alikuwa akijaribu kuacha kuvuta sigara. Alijaribu mara kadhaa lakini kila wakati alishindwa. Kisha akatumia kibandiko cha nikotini ili kumsaidia. Na ilimsaidia sana!
Jen alipelekwa kwa shangazi yake kuwa huko kwa majira ya joto. Alichukia wazo la kuwa mbali na maktaba yake majira yote ya joto. Alibeba vitabu vichache lakini alivisoma kwa haraka. Alipofika shangazi yake alimpeleka kwa chumba maalum nyumbani mwake.
Jana ilikuwa siku ya kusafisha jino la Rob. Kwa kawaida anaogopa madaktari wa meno. Lakini kuna muuguzi mgeni mrembo ofisini. Kwa hivyo alisisimka kwenda.
Joe alipenda kula uchafu. Angetengeneza pai za matope kila nafasi alipata. Alikuwa akila pai wakati alihisi kitu kigumu sana mdomoni mwake. Joe alikuwa ameuma jiwe na kuvunja jino lake.
Rob hajawahi kuwa kwenye gari-bembea. Marafiki wa Rob wakampa tikiti ya bila malipo ya six flags. Rob akaamua anaweza kujiunga pia. Wote wakaenda na kusubiri kwenye foleni ndefu.
Carly alikuwa akimsubiri Sam kumpigia simu. Akaahidi atafanya hivyo Ijumaa. Ilikuwa baadaye Jumamosi na hakuwa amesikia chochote. Mwishowe akaamua kumpigia simu.
Amy akaja nyumbani kutoka shuleni siku yake ya kuzaliwa kwa nyumba tupu. Alikasirika kwamba kila mtu alikuwa amesahau siku yake maalum. Akatembea kwa huzuni sebuleni. ghafla, marafiki na familia yake wakaruka kutoka maeneo yao ya kujificha.
Pan alijaribu kunigonga bila sababu yoyote. Ijapokuwa nilikuwa na hasira, nilikinga tu ngumi yake. Akaendelea kunirushia ngumi. Katika juhudi za kumkomesha, nikamrusha chini.
Becky ana binamu anayeitwa Ashley. Becky na Ashley walikuwa marafiki wakiwa watoto. Ashley akaanza kuwa mjinga alipokuwa mtu mzima. Alifungwa gerezani kwa kuiba visodo kutoka kwa duka la dola.
Mtoto wa Pam na Tom alikuwa halali sana. Jirani yao mpumbavu alikuwa akiacha mbwa wake nje akibweka siku nzima. Kila wakati Pam alipomfanya mtoto alale, mbwa alianza kubweka. Pam alikuwa na ndoto ya kumfungua umbwa huyo ili aweze kutoroka.
May alikubaliwa katika chuo cha Fredonia. Alitumia basi kwenda shule yake mpya. Akachunguza kampasi hiyo. Alipenda kila kitu alichoona.
Mary alihitajika kung'olewa meno. Alimtaka daktari wa meno kumfanya alale. Alichoweza kufanya kufisha ganzi eneo hilo kwa kutumia Novocaine. Mary akamwangalia kwa mshtuko.
Ford alijivunia GPA yake ya juu. Alifanya kazi kila jioni ili kuiimarisha. Marafiki wa Ford walimwonya kwamba alikuwa anakosa burudani. Baadaye maishani, Ford akawa wakili aliyefanikiwa sana.
Mke wangu anasema ninakosa shauku. Kwamba sina mambo au vivutio vingine nivipendavyo. Nilijaribu kubishana lakini sikuweza. Nikagundua alikuwa sahihi.
Nina alitaka kuwa na mavazi ya Halloween. Lakini hangeweza kumudu kitu chochote kizuri. Akaangalia nyumba yake kwa dhana zozote. Kisha akapata vazi nzuri bila malipo.
Veronika alipenda kutembea msituni. Siku moja alikuwa njiani na akapata nyumba ya mti. Akapanda ngazi na alishangazwa na vitu vyote ndani ya nyumba hiyo. Ilikuwa na vitu vyote pamoja na fanicha na blanketi.
Ilikuwa siku nzuri ya majira ya kuchipua mapema Machi. Tracey akaamua kwenda kutembea msituni nyuma ya nyumba yake. Akamsikia kigogota na kuanza kumtafuta kwenye miti. Akategwa na mzizi na kuanguka njiani.
Bob alikuwa na kiu sana na alitaka soda. Kwa bahati mbaya, hakuwa na pesa zozote. Bob alitembelea kituo cha mafusa na akauliza kama atapata soda. Keshia akamuuliza kama ana pesa zozote.
Jim alikuwa akisubiri kwenye uwanja wa ndege. Mke wake atakuwa hapo ndani ya saa moja. Alikuwa ameboeka sana. Kisha akaamua kusoma kitabu chake.
Joe alitaka sana kwenda Chuo cha Upili cha Columbia. Alifanya kazi kwa bidii sana shuleni, alikuwa kwenye timu ya soka. Akajipata kwenye orodha ya wanaosubiri kucheza. Ijapokuwa alitamaushwa, alijaribu kadri awezavyo hadi mwisho.
Rafiki ya Gina, Tami alikuwa na folda ambayo hakutaka mtu yeyote kuwa na nayo. Gina alitaka moja lakini hakujua ni wapi atanunua moja. Sasa Tami alikuwa na Lisa Frank Trapper Keeper mpya. Gina alimwonea kijicho alitaka moja pia.
Leah alikuwa na mti maridadi wa Krisimasi nyumbani mwake. Siku moja, aliondoka kwenda dukani. Aliporudi, mti huo ulikuwa umeanguka. Paka wake alikuwa ameupanda na kuuvuta chini!
Peter alikuwa ametumia kiti kimoja kwa Miaka. Kilikuwa kimeanza kuchakaa. Akaamua kununua kiti kipya, chenye starehe zaidi. Kilipowasili Peter alikuwa na furaha sana.
Rex anajiandaa kwa sherehe usiku wa leo. Akagundua hakuwa ameandaa chochote kwa wageni wake kula na jibini. Rex akaenda nje kununua mkate. Akaukatakata kwa vipande vidogo ili kuufanya uwe rahisi kula.
Kila wakati Ali hutumia treni kwenda kazini kila siku. Siku moja alikuwa mgonjwa sana lakini bado alienda kazini. Alifanya kazi kwa bidii siku nzima na hata akabeba kazi nyumbani. Aliingia kwenye treni na kulala.
Timu ya futiboli ya Marekani ilikuwa imefanya kazi kwa bidii msimu wote. Walikuwa wameshinda kila mchezo na kufika katika mchuano. Kulikuwa kumesalia sekunde chache kwenye saa na mchezo ulikuwa sare kwa sare. Mchezaji mkuu akarusha pasi ndefu na mpokeaji akafunga.
Tunaishi katika jengo ndefu la ghorofa. Siku moja upepo ulikuwa mkali, kwa sababu ya urefu wa jengo. Upepo ukapiga sana matawi ya miti hadi mke wangu hakuweza kulala. Upepo huo pia uliangusha kebo ya intaneti.
Kate alitaka kununua kibodi mpya ya kompyuta yake. Aliweka akiba kwa miezi ili kumudu kibodi nzuri. Mwishowe Kate alienda mtandaoni na kuagiza kibodi yake! Alisubiri kwa msisimko kwa siku kadhaa ili kuwasili.
Jon alihitimu kutoka chuo cha elimu na kuanza kutafuta kazi. Akatuma maombi ya kazi katika nyanja yake kila siku. Wiki tatu baada ya kuanza, akapata simu. Mtu aliyekuwa akipiga simu akamuuliza kama angependa kuhojiwa.
Julie alipenda kusoma kitu chochote ambacho angeweza kupata. Muda wake mwingi ulikuwa katika maktaba. Maktaba yake aliyoipenda sana ilikuwa inasimamiwa na Bi. Watson. Bi. Watson aliona Julie alipenda vitabu na kumpa kazi.
Familia ya Amy ilikuwa ikienda Six Flags. Alikaa kwa uvumilivu ndani ya gari akisubiri kuwasili. Alipowasili akapiga magoti akichunguza bustani hiyo. Alisubiri kwenye foleni kwa saa moja ili kupanda gari-bembea kubwa zaidi.
Steve alikuwa na haraka ya kufika kwenye mchezo wa mpira wa miguu. Njiani, Steve aliendesha gari lake kwa kasi mno. Polisi wa barabarani wakasimamisha gari la Steve. Afisa akamwandikia Steve faini kwa kwendesha kwa kasi.
Binti yangu alienda kwa sherehe yake ya kwanza ya siku ya kuzaliwa kwa rafiki. Alisisimka sana kuwadia siku ya sherehe hiyo. Hakuongea kitu kingine chochote kwa wiki nzima. Alienda kwenye sherehe na kufurahia sana.
Bob alihitaji pesa za kununua chakula. Alikuwa na huzuni kwamba hakuweza kula kwa sababu hakuwa na pesa. Akaamua kuandika kitabu kuhusu maisha yake magumu. Mara moja watu wakasifu kitabu hicho na kununua maelefu ya makala!
Nimekamilisha tu mbio zangu za kwanza za masafa marefu leo. Zilikuwa za takriban maili sita na nilifanya kazi kwa bidii sana. Nilifanya mazoezi kwa karibu miezi mitatu. Imekuwa daima katika orodha yangu ya mambo ya kufanya maishani.
Bobby alikuja msokoto wake wa matunda kwa umbo la ndege. Akamaliza na kurusha ndege kwa nguvu kadri awezavyo. Ilikuwa nzito sana, na ilihisi ni kama tofali. Bobby akaamua ndege zinapaswa kutengenezwa kutoka kwa karatasi.
Sam alikuwa akiangalia nyota usiku mmoja. Ghafla akasimama wima. Akaona nyota inayometa ikisonga! Akakimbia kumwonyesha baba yake.
Jonn na Meg walikuwa wamechumbiana kwa Miaka mitano. John alimpenda Meg, na alitaka kumuoa. Akaamua kumuuliza kama atamkubali usiku huo, baada ya filamu. Walipotoka kwenye ukumbi wa filamu, akapiga magoti kwa ghafla.
Mkungu maridadi wa ndizi ulikuwa ukining'inia mbali. Bobby akajaribu kurusha kiatu chake, lakini kikakwama. Akajaribu kupanda mti, lakini akaanguka. Baadaye, akagonga kwa hasira kwa jembe, lakini lilikuwa fupi sana kufika.
Beth alikuwa akipata nafuu kutokana na ugonjwa. Aliweza mwishowe kula chakula baada ya siku 4. Ijapokuwa alikuwa amepata nafuu, hakuwa sawa. Akaamua kutoenda shule Ijumaa na achukue muda wa kupona.
Rhonda alinunua soksi mpya za pinki za kuvaa. Alizipenda. Alipozitoa, alizichanganya na nguo nyingine za kufuliwa. Siku ya kufua nguo alifua nguo bila kuzipanga.
Bahari lilikuwa likitisha wakati wa dhoruba. Marcus alichukia jinsi boti iliinuka na kwenda chini kwa kishindo. Ilimfanya ajihisi mgonjwa sana. Akaingia ndani ya chumba na kufunga macho yake lakini hiyo haikusaidia.
Jana, Anna aliamua kulala kidogo. Akapata starehe kwenye kiti chake na kufunga macho yake. Alipokuwa akilala tu, mtoto wa mbwa wa binti yake akaruka kwenye paja lake! Alishangaa sana.
Chuck anapenda baa hii iliyo karibu na nyumba yake. Anaenda hapo kila wakati na marafiki wake. Alikuwa njiani hapo siku moja na akagundua ilikuwa imefungwa. Ilikuwa haifanyi kazi tena.
Steve alikuwa amekaa mkahawani. Akiwa mkahawani, kwa kawaida yeye husoma kitabu. Hata hivyo, leo alisahau kitabu chake. Hakuwa na budi bali kufikiria sana.
John alikuwa akiendesha gari kwenda dukani alipogundua alikuwa amesahau pochi lake. Leseni yake ya dereva ilikuwa ndani ya pochi. Taa za polisi zilianza kumweka nyuma yake. Baada ya kusimamishwa alimwambia afisa alisahau pochi lake nyumbani.
Tom alifurahia mafumbo alipokuwa akikua. Hakuwa tu nje ya vituko vya chumba cha mafumbo. Alituliza kupumua kwake na kujitayarisha kiakili. Dakika thelathini baadaye, aliondoka kwenye chumba cha mafumbo kwa haraka sana.
Gina alikuwa ameboeka akisafisha chumba chake. Lakini lazima kingesafishwa. Akaamua kuwasha redio. Kulikuwa na wimbo ambao hakuwa ameusikia awali.
Dhoruba ndogo ya theluji ilipitia mji. Paa la shule likaanguka kwa sababu ya uzani. Bawabu akapanda juu ili kukagua. Paa likatetemeka chini ya uzani mpya.
Siku yangu ya kuzaliwa ilikuwa jana. Kwa mshangao wangu marafiki wangu walinipangia sherehe. Sikuweza kuamini. Sherehe hiyo ilifana sana.
Mama yangu alitupa kamusi yangu ya zamani. Nikaichukua kutoka kwenye takataka. Nikiwa nimekaa nayo, nikajipata nikitabasamu. Ilinikumbusha uturi wa maktaba ya zamani.
Wazazi wetu walitupeleka Bustani ya Paragon mwaka wa 1963. Tulitumia feri kutoka Rowes Wharf hadi Boston. Tulipanda kibiringo, kigari, na tingatinga. Tulicheza skiboli.
Filamu yangu niipendayo ni Wizard of Oz. Nilikuwa nikifikiria ilikuwa ya kweli nikiwa mtoto mdogo. Wakati wowote nilipoitazama, nilihisi nimebebwa na filamu hiyo. Wahusika walinipeleka kwenye Nchi ya Oz.
Mary Ann alienda kutembea kwenye kijia cha bustani. Aliwapita watu walio na watoto na wanyama. Aliwapita watu waliokuwa wakikimbia na kuendesha baisikeli. Aliona mimea wengi.
Siku moja, mbwa alihamia familia ambayo ilikuwa na paka wawili. Paka mmoja hakujali kuhusu mbwa mgeni, lakini paka yule mwingine aliogopa. Alitoa sauti kubwa na kugwara pua la mbwa. Akaruka kutoka upande mmoja wa chumba hadi mwingine ili kumtoroka mbwa.
Mnyama wangu ninayependa ni Choroa wa Arabia. Kwa kawaida siwaona kwa sababu ni paa wa Afrika. Ni lazima niende kwenye bustani la wanyama. Familia yangu ilininunulia zawadi nzuri kwa siku yangu ya kuzaliwa mwaka huu.
Kila siku, ninamsumbua binti yangu afanye kazi yake ya nyumbani. Mwishowe nikaamua kwamba ni wajibu wake mwenyewe. Kwa hakika, hakufanya kitu chochote jioni moja. Haya hivyo nikamwambia aende kulala, nikijua kuwa atakuwa matatani shuleni.
Mvulana mdogo alitaka kuwa mrusha mpira katika timu yake ya besiboli. Alifanya mazoezi mengi na ndugu zake. Wakati wa mazoezi kocha wake alimruhusu kujaribu kuwa mrusha mpira. Mvulana huyo hakufanya vizuri.
Sue aliamshwa katikati ya usiku na harufu mbaya. Hakuweza kujua kilikuwa nini. Aliangalia chumba. Kisha akakiona.
Mark aligundua kwamba meno yake yameanza kuuma siku moja. Akaamua kumtembelea daktari wake wa meno ili kuona tatizo ni nini. Daktari huyo wa meno akamwambia Mark kwamba anahitaji kungolewa meno za magego. Mark akakubali kufanyiwa upasuaji.
Lulu alikuwa amehamia tu nyumba yake mpya. Alikuwa na mashine ya kuosha vyombo kwa mara ya kwanza. Akaamua kuosha vyombo kadhaa usiku huo. Katika kichumba, akamwaga sabuni ya vyombo.
Mkulima Bill aliwaita ngombe shambani. Walikuja wakikimbia kwa ajili ya chakula chao. Bill akamwaga nafaka kiasi kwa ajili ya ngombe ndani ya pipa kubwa. Ngombe hao walikula chakula chao cha jioni kwa furaha.
Terry aliondoka hospitalini akiwa amefadhaika na amevunjika moyo. Alikuwa na tatizo la kufungua mlango wa gari na kidole ngumba kilichovunjika. Nyumbani, alimwomba dadake ampe mkopo wa pesa kwa ajili ya upasuaji. Alikubali kwa sharti kwamba apate kazi na bima.
Mary amefanya kazi katika kampuni ya kuuza magari kwa miaka miwili bila kuuza. Bosi wake akamwambia kwamba anahitaji kuuza gari hivi karibuni. Siku moja wenzi wakaja dukani na wakaomba waone gari. Mary akawauzia gari kubwa ambalo ni ghali.
Brie na paka wake walihamia kwa mpenzi wake na paka wake. Paka hao wawili walichukiana. Walichukua muda wao mwingi wakifokeana. Usiku mmoja, miezi sita baadaye, paka hao wakaamua kukumbatiana.
Tim alihitaji sakafu mpya ya jikoni. Yake ilikuwa ni nzee na imepasuka. Kwa hivyo alienda kununua vigae vipya. Alipata vigae vizuri na kuvileta nyumbani.
Dave aliamua siku moja anataka kwenda kuona onyesho la nickelback. Akaagiza tikiti chache. Kisha akawaalika baadhi ya marafiki wake. Wote wakaenda kwenye onyesho hilo, na wakawa na wakati mzuri
Kuna makaburi yenye mawe 199 ya kaburi. Wanaume 12 walileta jeneza. Wanaume 12 waliweka jeneza kwenye kaburi. Wanaume na wanawake walilia wote pamoja.
Joe alihisi ana ujasiri kwenda kwenye mechi yake ya ndondi. Aliongoza katika raundi nne za kwanza. Aligongwa kwa ngumi ya kushoto ambayo ilikata jicho lake katika raundi ya tano. Raundi saba za mwisho zilikuwa za kurushiana makonde tu.
Kitu kibaya zaidi kilimfanyikia Jimmy. Alichukua pakiti ya chipsi za viazi kutoka kwenye ghorofa ya chumba chake cha kulala. Akitoka kwenye mlango, akala chipsi kiasi. Nje, rafiki yake alisema, kwa nini kuna siafu wanaotambaa kwenye pakiti yake?
Mtoto wangu wa kiume alishiriki katika shindano la magari ya kuchezea la Skauti wa Cub. Timu za baba na watoto wa kiume ziliunda magari madogo ya viberiti. Baadhi ya timu ziliunda magari maridadi. Sisi tuliunda gari la kawaida, ambalo lilishinda katika shindano hilo.
Brian alijaribu kujiunga na timu ya mchezo wa magongo mwaka huu. Kwa bahati mbaya, hakutoboa kujiunga na timu. Kocha alisema kwamba anahitaji kuwa na kasi kwenye viatu vya magurudumu. Brian alitumia majira yote ya baridi kwenye viatu vyake vya mugurudumu vya kasi.
Kelly alikuwa akiteleza kwenye barafu aliposikia kwa ghafla rabsha kubwa nyumba yake. Aliangalia nyuma na kuona ukuta wa theluji ukija upande wake. Akashtuka na kuanza kuteleza kwa haraka kwenye mteremko. Huku mporomoko ukimfikia akaruka kwa haraka kwenye miti.
Harry alitaka sana kuona filamu mpya ya Star Wars. Alisubiri kwenye foleni ya sinema siku ya kufunguliwa. Aliweza kununua tikiti yeye mwenyewe. Alitazama filamu yote.
Mark alikuwa akianza kazi mpya siku inayofuata. Alikuwa na wasiwasi kuhusu kuzungukwa na watu wengi wageni. Alishindwa kulala usiku huo kwa sababu ya wasiwasi. Alipoingia kwenye jengo alisalimiwa vizuri na watu wengi.
Ellen alikuwa na mtoto msichana aliyekuwa akilala katika kitanda cha watoto ndani ya chumba chake. Asubuhi moja Ellen hakumsikia mtoto wake akihangaika, kwa hivyo akaenda kuangalia. Binti yake hakuwa akisonga wala kupumua! Ellen akawaita polisi akiwa ameshtuka sana.
Pearl alikusanya CD zenye sanaa za jalala zisizovutia. Alithamini CD ya jazi iliyo na pomboo wawili waliowekwa pamoja kupitia programu ya kompyuta. Dadake aliiba CD hiyo akiwa amemkasirikia. Moyo wa Pearl ulihuzunika na akamsihi dadake airejeshe.
Anna alienda ufuoni wa bahari. Wimbi liliondoka, na akaona kidimbwi cha maji chenye viumbe wengi wa baharini. Akaenda kukikagua, na alishangazwa na vyumbe vyote vilivyomo. Kulikuwa na samaki, wanamizi, kiti cha pweza - ilikuwa ya ajabu mno!
Brianna alilalamika kwa uchungu wakati familia yake ilienda kupiga kambi. Itaharibu nywele na kucha zake na hakukuwa na tv. Hata hivyo, alisahau vitu hivi alipoonja S'MORE yake ya kwanza. Akikula vitafunio vyake, alikazia macho nyota kubwa iliyong'aa kwa mshangao.
Shay alikuwa akitembea msituni. Kisha akagundua alikuwa amepotea! Akajaribu kutokuwa na wasiwasi. Akafuata tena nyayo zake hadi akapata njia ya kurudi kambi.
Troy alikuwa mchezaji bora kwenye timu yake ya mpira wa kikapu. Timu yake ilikuwa ikicheza katika mchuano usiku huo. Troy alipata alama 56 ili kuipa ushindi timu yake. Alibeba kikombe kikubwa baada ya mchezo huo.
Simon alikula chakula kibaya. Akafikiria kuhusu mikahawa yote aliyokuwa ametembelea hivi karibuni. Akawapigia simu marafiki wake waliokula na yeye katika matukio haya. Mojawapo wa marafiki wake wakamwambia alikuwa pia mgonjwa kutokana na chakula kibaya.
Arnold alikuwa akiwaogopa ndege. Siku moja alikuwa kwenye mandari. Ndege alikuwa akipaa kwa mbali. Akatua kwenye chakula chake.
Siku moja Adam alinunua bunduki mbili za BB. Akampa moja mtoto wake wa kiume, Christian. Christian alitaka kucheza na bunduki hizo nyumbani. Christian akafyatua bunduki na kuvunja skrini kwenye televisheni.
Kip alivunjika moyo kwa kuwa hakukuwa na theluji yoyote. Aliwalalamikia wazazi wake kwamba Krisimasi sio Krisimasi bila theluji. Wakamwambia aende kitandani. Kip akagonga miguu yake na kwenda chumbani mwake na mwishowe akalala.
Ben amekuwa akitaka sana kujifunza jinsi ya kucheza piano. Kwa kuwa sasa watoto wake wamekua wakubwa, ana muda zaidi wa ziada. Ben alijiandikisha katika darasa la piano na mkufunzi wa karibu. Ijapokuwa ilikuwa ngumu, alijitolea kusoma.
Benson alionewa shuleni na mvulana mwingine. Benson akaanza kupoteza usingizi kuihusu. Mwishowe akawaambia walimu wake shuleni kuihusu. Walimu wakamkaripia mwonevu huyo kuhusu tatizo hilo.
Baba yangu na mimi tulikuwa tukitafuta nafasi ya mimea nyuma ya nyumba. Tulichimba kwa dakika kadhaa tukijaribu kupata nafasi. Nikapata sanduku ambalo lilikuwa limefunikwa ardhini. Nilipoangalia ndani, kulikuwa na mnyama aliyekufa.
Karen alikuwa ametoka shule, na kumwacha nyuma mbia wake Sam. Sam alikuwa anamkosa Karen, lakini alikuwa na mpango wa kuitatua. Wakati wa wikendi ndefu, Sam aliabiri treni kwenda kumtembelea Karen. Karen ambaye alikuwa anamkosa Sam, alikuwa na mpango wa kuitatua pia.
Joey alikuwa akipiga kambi na marafiki wake. Alitaka kuanzisha moyo wa kuchoma mashimelo. Alipata vijiti na kuni kiasi msituni. Alitumia kiberiti kuwasha kuni hizo.
Diana husafisha majengo ya ofisi kama riziki. Yeye huosha vyoo na kusugua sakafu. Ijumaa alikuwa mgonjwa sana na alihisi kichefuchefu kazini. Hangeweza kupumzika siku hiyo.
Rafiki mkubwa wa Jason anaoa nchini India mwaka unaokuja. Jason akaamua kwamba anataka kujifunza Kihindi kabla ya harusi. Akamwajiri mkufunzi na akajifunza kuongea Kihindi kila siku. Wakati siku ya harusi ilipowadia, Jason alikuwa na ufasaha wa Kihindi!
Todd na Ashley walikuwa wakichumbiana. Todd alikasirishwa na Ashley. Akaamua kumnyamazia. Ashley akakasirika.
Marafiki wangu na mimi tulialikwa sherehe chuoni. Sote tukavaa kwa ajili ya hafla hiyo inayosisimua. Sote tulikuwa tumesisimka sana kujifurahisha! Kwenye sherehe, tulicheza densi usiku kutwa.
Kelly na marafiki wake waliamua kuwa na sherehe ya kuoka. Wasichana wakaamua kuoka biskuti kadhaa. Wakaoka biskuti za chokoleti na shayiri. Baada ya kumaliza wakazifunga ndani ya mifuko.
Wasichana wana matatizo mengi. Wakati mwingine wanasema mambo ambayo hawayamaanishi. Niliyeongea na yeye mwisho alinidanganya. Aliniambia kuwa alikuwa tajiri.
Ilikuwa siku yenye baridi sana. Theluji ilikuwa ikimwagika sana kwa saa nyingi. Watu wa Lansing walikuwa wamekwama manyumbani mwao bila umeme. Dhoruba ilisababisha futi tatu za theluji jijini.
Larry alikuwa akicheza gofu na baba yake. Larry alikuwa akihisi ana nguvu sana kwa sababu ya kahawa aliyoikunywa mapema. Akagonga mpira kwa nguvu kadri awezavyo mara ya kwanza. Larry iliingiza kwa shimo kwa mpigo mmoja!
Candy aliamka kwa msisimkod kwa sababu ilikuwa ni siku yake ya kuzaliwa. Lakini siku nzima ilipita na hakuna yeyote aliyempa zawadi zozote. Akaanza kuhisi huzuni na akafikiria kila mtu alikuwa amemsahau. Baadaye, alihisi njaa na kwenda jikoni, lakini akaacha.
Hivi karibuni, sikuwa nafurahia hata kidogo kazi yangu. Nikaamua kutafuta kazi nyingine ili niwe na furaha. Nikatuma maombi sehemu nyingi tofauti. Sehemu moja walinipigia simu na nikaenda kuhojiwa.
Lindsey alitaka sana viatu vipya. Viatu hivyo vilikuwa ghali mno. Akaamua kuweka akiba ya pesa zake. Baada ya wiki kadhaa, angeweza kupata viatu hivyo.
Ora alikuwa ameambiwa asithubutu kuoga katika bafu ya manyunyu ili ajiunge na klabu ya wadada. Hangeweza kufikiria kukaa bila maji masafi kwa wiki! Kisha akafikiria kuhusu kisababu. Hawakusema kwamba Ora hawezi kuoga!
Siku ya kuzaliwa ya 25 ya Allison familia yake ilimpeleka kwa aina ya mchezo wa kamari wa bingo. Hakuwa amewahi kuucheza awali na alikuwa na wasiwasi. Baada ya kumwonyesha jinsi ya kucheza alisisimka kuanza. Kwenye mchezo wa nne alipata bingo.
Nya alitaka kuona gwaride mjini. Alipanda mabasi matatu. Kisha akapanda treni ya chini ya ardhi. Akafika mjini kwa wakati unaofaa.
Madeline alisisimka kupata mkoba mpya wa Saks. Mama yake alimpeleka kwenye idara ya mifuko. Mara moja Madeline akaona mfuko wa waridi alioupenda. Hakuamini jinsi mfuko huo ulikuwa mzuri.
Tom alinunua mmea mpya. Aliuweka kando ya kitanda chache. Mmea huo ukakoma kukua. Mama yake alisema ulihitaji mwangaza wa jua.
Yu Darvish ni mrusha mpira wa Texas Rangers. Kwa misimu miwili iliyopita amekuwa ameumia. Kulingana na ripoti, sasa ana afya nzuri na anaweza kucheza. Mashabiki wa Ranger wana matumaini atakuwa kiongozi wa warusha mpira.
Avery alipokea kazi za nyumbani zinazopaswa kuwa tayari katika wiki mbili. Mara moja akasoma kazi hizo. Akatengeneza ratiba na kuifupisha kwa kazi ndogo za kila siku. Akakamilisha kazi kulingana na ratiba yake ya siku.
Chester aliamua kwenda kwenye jengo lenye maduka jioni moja. Hakuwa na nia ya kununua kitu chochote, lakini kutembea tu. Hata hivyo, aliona shati moja nzuri likiuzwa. Chester akanunua shati hilo kwa sababu bei ilikuwa nzuri.
Gina aligundua alihitaji kushughulikia ripoti yake. Alikuwa amepoteza siku nzima na alikuwa amesalia na siku moja kuikamilisha. Akakaa chini na kuanza kufanya kazi. Mama yake alimtaka aoshe vyombo.
Jumanne ni siku za kufua nguo katika ghorofa yangu. Tumekuwa na shughuli nyingi sana Jumanne kadhaa zilizopita. Sasa hatuna nguo safi zilizosalia. Nimevaa vibaya na bado nina harufu mbaya.
Ilikuwa siku nzuri ya majira ya joto nje. Bob akaamua kwenda kutembea kwenye bustani. Bob alitembea njiani na kuvutiwa na mandhari. Akapata dola ishirini sakafuni.
Meghan na Scott walitaka kuona bendi yao waipendayo ikicheza katika tamasha. Tikiti zilianza kuuzwa mtandaoni na seva ikawa na shughuli nyingi sana. Meghan na Scott walikuwa wakijaribu kununua tikiti. Tikiti za tamasha zikiwa zimesalia kidog ziishe, Meghan akapata tikiti mbili.
John alikuwa amehitimu shule ya upili, na alikuwa karibu kwenda chuo cha elimu. Mama yake alimsaidia kufunganya vitu vyake vyote, na akaenda. Alipofika hapo, alienda kuangalia bweni lake. Mkazi mwenza mgeni alikuwa hapo, na wakawa marafiki.
Jackie alikuwa mkimbiaji wa masafa marefu kwa miaka mingi. Licha ya iPod yake iliyokuwa imejaa sana, aliboeka na muziki. Mmoja wa marafiki wake wa kukimbia akapendekeza kitabu cha kusikiliza. Akapakia toleo jipya kwenye iPod yake.
Marafiki wa Ari walimpa changamoto ya kulala usiku kutwa katika nyumba inayotisha iliyo karibu. Ari akakubali pendekezo hilo. Akapanda na kuingia kwenye nyumba hiyo kupitia dirisha. Kisha akaingia ndani na blanketi yake kwenye kona.
Sam aliendesha gari akiwa amewasha taa za juu. Moja ya taa zake za gari ilikuwa imechomeka na alidhania itakuwa salama zaidi. Alisimamishwa jana usiku. Askari alimpa faini na kumwambia aitengeneze.
Usiku mmoja, kundi la marafiki waliamua kucheza na ubao wa Ouija. Walifurahia sana, na walicheza kwa saa moja. baada ya kucheza, walienda kulala. Dakika chache baadaye, walisikia sauti ya ajabu ikigonga sakafu.
Jan alikuwa amechoshwa na majira ya baridi na halibaridi ya hewa. Akaona tangazo la biashara la gari ambalo linaweza kuwa nzuri kwa safari. Akanunua gari hilo na kupanga safari kwenye ramani. Aliendesha gari kwenye jimbo lote la Florida.
Neil alikuwa amewasili tu nchini Irani. Alivutiwa na miji na mashambani. Alifikiria milima ilikuwa maridadi sana. Lugha na watu walikuwa wa ajabu pia.
Andrew alikuwa peke yake kwa miaka mingi. Ijapokuwa alitaka mpenzi hakujua jinsi ya kumtongoza mtu yeyote. Mwishowe rafiki alimtambulisha Andrew kwa msichana mzuri. Andrew akamwomba wakutane.
Amy alikuwa anachelewa kupanda ndege yake. Akaharakisha kupitia kwa maafisa wa usalama kwenye uwanja wa ndege. Alisikia jina lake kwenye spika karibu na mlango wake. Akakimbia kwa kasi sana na kuwasalimia wahudumu waliokuwa wamekasirika.
Ana alikuwa anajianika kwa jua ufuoni. Akalala kidogo kwenye jua lenye joto. Aliamka saa tatu baadaye. Macho yake yakapanuka alipokuwa akijiangalia kwenye kioo.
Paul alijihisi mjasiri kwa hivyo akajaribu kujinga na Jeshi. Jeshi likasema alikuwa mdhaifu sana kujiunga. Paul hakuvunjika moyo kwa hivyo akajaribu kujinga na Jeshi la wanamaji. Jeshi la wanamaji wakamkataa kwa sababu Paul hangeweza kuogelea.
Paka alimfukuza panya kwenye bohari tupu. Akikimbia kwa hofu, panya huyo alikimbia kwa haraka kadri awezavyo. Paka mkubwa alisalia nyuma yake. Alitishika.
Neil alisafiri kwa ndege hadi Urusi. Hapo, alitembelea vituo vya wataliii na kuona wenyeji wazuri. Alipataka kwamba Urusi kulikuwa maridadi na kwenye kusisimua. Kulikuwa pia na historia nzuri na yenye ukwasi.
Mary hutengeneza mishumaa. Hufurahia hii kama jambo la kujifurahisha. Mary alipeleka moja kwa rafiki yake kama zawadi. Kila mtu alipenda mishumaa hiyo na kuuliza wanunue moja.
Ilikuwa msimu wa joto na Gina na dada yake walikuwa wameboeka. Wakaamua kutazama video za muziki. Kulikuwa na kituo cha video ya muziki au kituo cha burudani za watu weusi. Wakaamua kutazama kituo cha burudani za watu weusi.
Nilisisimka sana kwenda ufuoni. Nilihakikisha kufunganya kila kitu ndani ya gari langu. Niliendesha hadi hapo na kuvua nguo zangu za kuogelea. Nilipotoka nje ya chumba cha kubadilishia nguo, kukaanza kunyesha.
Arnold alikuwa akiwaogopa paka. Anafikiria wote wanatisha. Siku moja alitembelea nyumba ya mpenziwe. Mpenziwe alikuwa na paka.
Leah ni mwanafunzi chuoni kwa muda wote ambaye anataka kazi ya muda. Leah akatafuta kwenye craiglist na akapata nafasi ya kazi ya kuanza. Leah akatuma ombi na siku iliyofuata akapata simu ya kuhojiwa. Leah akaenda kwa mahojiano na akafanya vizuri sana.
Jana nilienda toys r us. Lazima ningenunua zawadi kwa ajili ya binamu yangu. Nikajaza rukwama yangu. Uzuri nikagundua walikuwa na mauzo.
Bob alikuwa akiendesha gari kutoka Texas hadi Florida. akakataa kusimama mahotelini ili kupumzika. Baada ya saa kumi na tano akiendesha gari, alikuwa mchovu. Akaanza kulala.
Nilipata tikiti zangu za tamasha. Niliendesha gari hadi Chicago. Singeweza kuamini nilikuwa nikiona Beatle. Nilikuwa kwenye mstari wa 30 kutoka mbele ya jukwaa.
Maggie aligundua popo akipaa kwenye dari. Akashtuka na hakujua cha kufanya. Akaamua kujificha chumbani mwake na kumwita mtu wa kuwaangamiza wadudu. Kwa ghafla, paka wake akaja chumbani mwake akiwa ameshikilia kitu mdomoni mwake.
Ilikuwa ni msimu wa joto. Na chumba cha Jeff kilikuwa na joto sana. Akaona pazia zenye giza zikitangazwa za kuzuia joto. Na akafikiria italeta utofauti mkubwa wa kutambulika.
Mjomba wa Joey alimwonyesha gololi. Akamtania Joey na kusema ilikuwa ni jicho lake la glasi. Baadaye, Joey alicheza gololi na marafiki. Mvulana mmoja alisema gololi yake ilikuwa ni jicho la paka.
Karibu saa 11am, king'ora cha moto cha shule kililia. Wakikimbia kuelekea kwa mlango, wanafunzi walisimama waliposikia milio ya risasi. Kisha mwalimu akawaagiza wajifiche chini ya madawati yao. Wakijirusha chini ya madawati yao, wanafunzi waliogopa.
Rimoti ya Jeffrie inatumia betri. Iliacha kufanya kazi kabisa. Alipaswa kuzibadilisha. Kwa hivyo akaenda dukani kunua zaidi.
Nimekuwa nikita kuweza kuendesha baisikeli kwa maili thelathini kwa wakati mmoja. Sasa hivi ninaweza kuendesha baisikeli karibu maili ishirini kwa wakati mmoja tu. Nilipata mkufunzi wa baisikeli aliyenisaidia kupiga hatua. Nilifanya kazi kwa miezi michache na kula vyakula vyote vinavyofaa.
Familia yangu imekuwa ikipenda kupiga kambi kila wakati, mimi sipendi sana. Mara yangu ya mwisho kupiga kambi ilikuwa wakati wa majira ya joto nikiwa na umri wa miaka 19. Kwanza gari letu liliharibika na tulikwama kwenye jua kwa saa kadhaa. Nilichoma mkono wangu nikipika chakula cha jioni, nikaanguka ziwani na nikaliwa na vijidudu.
Profesa wangu alilipa darasa langu kazi ya insha. Kufikia wakati wa kutoka darasani, nilikuwa nimesahau. Siku chache baadaye, mwanafunzi mwenzangu alituma ujumbe akuniuliza ikiwa nimeifanya. Nilikasirika sana kwa sababu nilikuwa nimesahau kabisa!
Sally anaamini bosi wake anajaribu kumfuta kazi. Huchelewa kuhakikisha kuwa kazi yake ni sahihi. Sally bado yuko pembeni. Anaamua kupanga mkutano na bosi wake.
Tuliamua tutajifunza kutengeneza pipi. Tuliangalia kitabu kuhusu mada hiyo na tukasoma. Kisha, tukaanza kujaribu. Tuligundua tulikadiria kupita kiasu kuwa ni vingumu sana kutengeneza pipi.
Will alikuwa mkali sana akiwa chekechea, na hakumsikiliza mwalimu wake. Baba yake alikuwa amekasirikia sana na yeye. Alimwonyesha mlinzi wa shule, na kumwambia Will hiyo ndio itakuwa hatma yake. Will hakutaka kusafisha bafu za shule.
Emily alikuwa na woga sana wa kupewa chanjo zake kwenye ofisi ya daktari. Alijificha chini ya meza na akalia. Muuguzi alipompa chanjo, Emily alinyoosha mkono na kumpiga. Emily na muuguzi walishangazwa na walikuwa na maumivu.
Marafiki wangu na mimi tulikuwa tukicheza nje. Tulitaka kucheza mchezo mpya. Tuliamua kucheza hoki ya mtaani kwani hatukuijua. Tulitoka nje na kukatoa gia.
Siku moja, kipanya cha kompyuta yangu kiliacha kufanya kazi. Nilienda dukani kunua mpya. Kila kipanya nilichokipata kilikuwa ghali sana. Nilikwenda nyumbani na nikaamua kujaribu kutengeneza kipanya changu.
Samantha alikuwa akiendesha kuelekea darasani. Aligundua kuwa alisahau kitabu chake cha kiada nyumbani. Aliendesha kurudi nyumbani ili kukichukua. Alifika darasani akiwa amechelewa na muda wa dakika 25.
Ilikuwa mara yangu ya kwanza kuteleza kwenye theluji na sikuwa nikiendelea vizuri. Niliteleza moja kwa moja katika njia ya mtelezaji mwingine. Tuligongana na wote tukaanguka chini. Mtelezaji mwingine aliniambia anaitwa Jack na ilifurahua kukutana nami.
Gabe alihitaji dawati chumbani kwake. Lakini hakuwa na pesa nyingi. Alipata mbao katika karakana yake. Kwa hivyo akatengeneza dawati nayo.
Rick aliwaambia marafiki wake kwamba alikuwa anachukia kupiga kambi. Walimsumbua hadi akaenda kupiga kambi tu. Usiku mmoja, aliamka nyoka akiwa ndani ya hema lake. Alikimbia akipiga mayowe kutoka hemani.
Jerry alitaka kuanza kazi mpya. Alitafuta matangazo yaliyobandikwa kwenye nafasi kwa matangazo ya kazi. Alipata chapisho analotaka katika moja ya matangazo. Alituma barua pepe ya wasifu wake kwa waajiri.
Emile alitaka kuwa mpishi mzuri. Alisoma masomo na alijitahidi kujifunza kupika. Alifanya mazoezi ya kupika na akaandaa chakula cha marafiki. Marafiki wake walipenda upishi wake na walimtia moyo.
Ella alikuwa amefunga mandari ya familia yake. Lakini alikuwa amesahau kubeba uma! Hawakuwa na njia ya kula kuku na tikiti maji. Kisha wote wakaanza kucheka na kula wakitumia mikono yao.
Emily aliamka mapema kujiandaa kwenda shule Jumatatu iliyopita. Kabla ya kuvaa, aliangalia ikiwa shule ilibatilishwa. Kulikuwa na theluji sana hivi kwamba shule ikabatilishwa. Emily alifurahi na akaamua kukaa nyumbani na kusoma siku yake ya kupumzika.
Joline alienda kwenye saluni ya kucha ili kufanyiwa utunzaji wa mikono na kucha. Mtunzaji wa mikono na kucha alisafisha na kukata kucha zake. Joline hakuweza kuamua ni rangi gani ya kucha ambayo angependa kuwekwa. Mtunzajo wa mikono na kucha alipendekeza muundo ambao ulitumia rangi nyingi.
Harry alichukia kwa siri nyumba zenye majini, lakini hakuweza kumvunja moyo rafiki wake. Akijifanya kuwaa na uso wa jasiri, alienda kwa nyumba yenye giza. Alifanikiwa kuingia kote bila kupiga kelele kwa sauti kubwa. Mwishowe, walianguka katika sakafu ya mianya wazi hadi kwenye kundi la goo.
Bobby alitaka kuwa mpigaji. Alisoma kupigana mwereka katika shule ya upili. Kisha akajiunga na timu chuoni. Baadaye alikuwa akipigana mwereka kitaaluma.
Joan aliamua kujishughulikia na chakula cha jioni cha kupendeza cha sushi. Lakini chakula kilikuwa kibaya na mhudumu alikuwa mbaya zaidi! Aliomba kumwona meneja lakini hakujishughulisha kuja. Ingawa haikuwa kawaida yake, Joan alikasirika sana akaondoka bila kulipa.
Jesse amekuwa akitaka sana kuchora tattoo. Wazazi wake walikuwa hawakubaliani na wazo la tatoo. Katika sherehe ya siku yake ya kuzaliwa ya miaka 18, aliamua kuchorwa. Alichorwa tattoo ndogo ya tiara begani mwake.
Juliette alitaka kuwa mwanasayansi alipokua. Aliamua ni lazima afanye jaribio. Akamwaga kisanduku cha soda ya kuoka kwenye sufuria. Kisha akamimina siki.
Jaclyn alikuja kubarizi na mpenzi wa Robs. Jaclyn na Rob hawakupatana. Rob alijaribu kabisa kudumisha amani na kuwa mzuri. Jaclyn aliendelea kusema maoni mabaya
Sharon na dada yake waliendesha kwenda kwenye duka kununua mayai. Walikuwa wanakaribisha wageni wa chakula cha jioni na walikuwa wakioka keki. Wakiwa njiani kwenda kuingia ndani ya nyumba Sharon alijikwaa na kuanguka. Mayai yaliruka kutoka mikononi mwake na kutua juu ya saruji.
Kulikuwa na mfanyabiashara wa watumwa. Alipata mungu na akabadilisha njia zake mbaya. Aliandika wimbo kuhusu mabadiliko yake. Wimbo huo ukawa maarufu.
Ella alienda kutelezea juu ya theluji siku moja alasiri. Alifurahi mwanzoni. Kisha akateleza. Alikata kipaji cha uso wake kwenye mwamba ardhini.
Kawaida Steph alikula kiamsha kinywa kikubwa. Lakini kazi yake mpya ilimfanya awe na wakati mdogo wa kupika chakula. Kwa hivyo Steph aliamua kula chakula rahisi na sehemu ndogo. Na katika muda wa mwezi mmoja, alipoteza pauni 10.
Bobby alikuwa mchezaji maarufu wa mpira wa miguu shuleni kwake. Kila wakati alitambuliwa kwa ajili ya talanta yake. Siku moja alikuwa kwenye mchezo muhimu sana. Mkono wake uliujehuriwa katika mchakato huo.
Susan alienda kwenye jumba la sinema pamoja na marafiki zake. Susan alitumia simu yake ya mkononi kwenye jumba la sinema kuangalia barua pepe yake. Bawabu alikuja na kumwomba Susan aondoke kwenye jumba la sinema. Susan alilazimika asubiri kwenye ukumbi marafiki wake wanapomaliza kuona sinema.
Margie alikuwa na dungusi kakati ya Krismasi. Haikuwahi kupevuka. Alimpa Desi mmea huo. Desi aliutunza vizuri mmea huo.
Gina alikuwa kwenye bustani hiyo na rafiki yake Pam kwa saa kadhaa. Sasa jua lilikuwa linatua. Akamuaga kwaheri na akaelekea nyumbani. Alipofika kulikuwa na giza nje.
Avery alisisimka sana. Usiku wa leo ulikuwa mchezo wake wa kwanza wa mpira wa kikapu. Alikuwa amefanya mazoezi na wazazi wake walikuja kumtazama. Avery alicheza vizuri na wachezaji wenzake na pia alipata alama kadhaa!
Gary alipenda kulima. Majira ya kuchipua yalikuwa yanakaribia haraka na alitaka kuanza kupanda. Alikagua Shajara ya Mwaka ili kuona ni mimea ipi iliyo salama kwa bustani. Tom aliamua kupanda okidi.
Vay alikuwa na wasiwasi. Mpenzi wake alikuwa akitenda mambo ya ajabu wakati wote wa chakula cha jioni. Bay alidhania atamuacha. Lakini basi akapiga goti moja.
Tommy alikuwa na siku mbaya. Marafiki wake walijaribu kumfurahisha kwa kumtoa nje. Alinung'unika lakini akawafuata. Alikunywa na kudensi na marafiki wake usiku kucha.
Ariel ni mtoto wetu wa umri wa miezi 5. Alikuwa ameamka asubuhi nyingine akiwa msumbufu sana. Hatukuweza kujua ni nini kilikuwa kibaya mwanzoni. Kisha tukaona jino safi likitoka kwenye fizi yake.
Amelia aliamua kuchukua likizo kwenda Mexico. Aliweka nafasi ya ndege na hoteli. Alipofika Mexico, alikuwa na uhakika kwamba atatembea maeneo mengi tofauti. Alipenda kila kitu alichofanya.
Wakati mwingine watoto wangu walijiuliza ikiwa Santa Claus alikuwa wa kweli. Kila mwaka tulimwachia biskuti na maziwa usiku wa kuamkia Krismasi. Kila siku ya Krismasi tulipata kikombe tupu na chembe za kuki. Mwaka mmoja tulipata vipande vya kuki nje kwenye theluji.
Amy aliamka akiwa na njaa zaidi leo. Kwa bahati mbaya, aliamka akiwa amechelewa sana. Alikimbia nje ya nyumba na hakuwa na wakati wa kula kifungua kinywa. Alipofika kazini, alitambua kuwa mfanyakazi mwenzake alinunua kiamsha kinywa!
Shule ilipokea ruzuku ya kutengeneza maabara ya kompyuta. Idara yao ya IT ilifanya utafiti mwingi wa kupata vifaa bora. Walinunua vifaa wakitumia pesa ya ruzuku. Maabara ya kompyuta ilikuwa na mafanikio makubwa.
Nilikuwa nahodha wa timu ya tenisi. Tulikuwa tukicheza wapinzani wetu wa divisheni. Nilikuwa nimefungwa na mpinzani wangu. Nilikuwa na hali bora ya sare.
Ben ndiye mkufunzi wa timu ya mpira wa kikapu na alifanya mazoezi leo. Lazima aondoe mtoto huyu mmoja kwa sababu hafai. Anahisi vibaya kwa sababu anajua mtoto atavunjika moyo. Anashauri mtoto na mambo ya kushughulikia msimu ujao.
Afisa Dunn hakutaka kumuumiza mtu yeyote wakati wa maandamano. Aliwaambia watu kadhaa waondoke lakini hawakuondoka. Alimfungulia mbwa wake wa polisi. Mbwa alimuuma mama na mtoto wake.
Niligundua nywele zangu zilikuwa ndefu. Niliamua kujaribu kuzikata alasiri hiyo. Mara tu nilipopata kinyozi kinachofaa, niliendwa kunyolewa. Hakukuwa na foleni, ilikuwa haraka sana!
Niliendesha pikipiki yangu upande ule mwingine wa barabara. Nilichukua njia ambayo ilinipeleka kwa njia ya kuendesha. Nilizunguka mara kadhaa. Nikachoka, niliendesha kurudi nyumbani.
Ryan alipigiwa simu na rafiki yake asiende kazi siku moja. Alikosa treni yake ya kwenda kazini na badala yake akaenda kwenye bustani. Ryan na rafiki yake walicheza na ndege kwenye bustani siku nzima. Mwishoni mwa siku, waliondoka kwenye bustani na kumuona bosi wa Ryan.
Mwanaume fulani aliendesha gari kwa saa nyingi kwenye barabara kuu. Aliona ishara ya kusimama kupumzika maili mbili mbali. Aliweka gari lake katika njia ya kulia akiwa na matarajio. Alielekea njia ya kusimama kupumzika.
Josiah alikuwa mtoto ambaye alikuwa anajaribu kutambaa kwa mara ya kwanza. Ili kumsaidia, mama yake aliweka vifaa vya kucheza vinavyofurahisha vinavyotoa mlio. Alipokuwa akigongesha vifaa vya kuchezea, Josiah alipendezwa sana. Alianza kupapasa chini na akielekea kwa mama yake.
Nilitaka mnyama kipenzi siku yangu ya kuzaliwa. Sikuwa na uhakika wa kununua nini, tayari nilikuwa na mbwa. Nilikuwa nikiangalia kwenye facebook na nikaona nguruwe mdogo. Nilienda kumchukua.
Sam alitaka kuwa mwimbaji. Kwa hivyo alijiunga na darasa la kuimba katika chuo chake. Siku ya kwanza darasani, kila mtu alitakiwa kuimba wimbo. Sam alikuwa anahisi aibu sana siku ya kwanza.
Akikua, Matt hakuwa mtu mwenye ujasiri kabisa. Daima alikuwa akitamani sana jirani yake Lexy, lakini alikuwa na woga. Hata hivyo, dansi ya uhitimu ilipokaribia, aliamua hatimaye kuchukua hatua. Matt aliuliza Lexi kuwa mwenzi wake, na mara moja akasema ndiyo.
Shyanne alikuwa na mtihani wa tahajia. Alitaka kupita. Alisoma kwa bidii. Alipata 100.
John alitaka pizza, lakini alikosa pesa. Ndipo akakumbuka alishinda pizza ya bila malipo wiki iliyopita! Alipiga simu mahali pa pizza na kuwapa msimbo wake. Walimtumia pizza yake ya bila malipo saa moja baadaye.
Jill alilazimika kuhudhuria darasa la kudansi karibu saa 8 P.M. Akajiandaa na akaendesha gari kuelekea mahali pa mkutano. Alikuwa miongoni mwa watu wa kwanza kufanyiwa majaribio. Baada ya uigiza, majaji walipendendezwa.
Tulijaribu kukesha jana usiku. Tulikunywa kahawa. Tulikula chokoleti. Hata tulikimbia tukizunguka kochi.
Ally alikuwa akihifadhi sarafu zake za ziada kwenye chupa kubwa kwa Miaka. Alitaka simu mpya lakini hakuwa na fedha za kutosha. Alidhani angehesabu chenji kwenye chupa yake ya kubadilisha. Kwa mshangao, kulikuwa na zaidi ya $300 kwenye chupa.
Mama aliniomba niende nikanunue vitu kadhaa kwenye duka la vyakula. Niliamua kuendesha baiskeli yangu kwenda dukani badala ya kutembea. Nilikutana na rafiki wangu na nikampa nafasi kwenye baiskeli yangu. Tulipokuwa tukiendesha pamoja, baiskeli yangu ilivunjika katikati.
Ndani ya gari, familia nzima alisisimka. Baada ya saa 9 ya kuendesha gari, walifika kwenye bloku ya bibi yao. Mbele waliweza kuona nyumba yake. Nyumba ilikuwa na stima licha ya kuwa saa 4 AM.
Ana alikuwa akiahirisha kufua nguo. Mwishowe hakuweza kuiepuka tena. Alibeba nguo zake zote hadi mahali pa kufulia nguo. Zaidi yasaa kadhaa, aliosha na kuzikausha.
Mark alienda kwenye jengo lenye maduka mengi. Aliona jozi ya vipokea sauti vya masikioni ambavyo alitaka lakini hakuwa na uwezo. Aliamua kuiba vipokea sauti hivyo vya masikioni. Mark alikamatwa na mtu anayefanya kazi.
Marafiki wangu waliniletea mchezo wa fumbo kwa ajili ya Krismasi. Bado sijafungua. Kila wakati napanga mipango lakini kuna kitu kinaendelea kujitokeza. Kama sasa hivi nazungumza na wewe.
Rex hajasafisha chumba chake kwa miaka mingi. Kwa sababu hukaribisha wageni mara chache, haoni sababu ya kusafisha. Hata hivyo, siku moja akaamua kusafisha. Rex husafisha sakafu na kutandika kitanda chake.
Niliogopa mtihani wa kesho. Kwa kuwa mtihani ni mgumu, niliamua kusoma usiku kucha. Niliamua kutokula chakula cha jioni ili nipate muda wa ziada. Hatimaye, nilikuwa tayari siku ya mtihani.
Familia yangu ilikuwa likizo nchini Italia. Tulitaka kupiga picha ya kikundi. Tuliomba mtu tusiyemjua atupige picha. Walikubali.
Niliamka na nikatafuta shati kwenye kabati langu. Kila kitu kilikuwa chafu na juu ya sakafu. Nilichukua shati ili kuona ikiwa ilikuwa inanukia vibaya. Nilipata shati la samawati ambalo halikunuka.
JJ alicheza siku nzima. Ilipofika jioni, alikuwa amechoka. Karibu alale akioga, na mama yake akasema ilikuwa wakati wa kulala. Mama yake alimvika nguo za kulalia, akampeleka kitandani kwake, na akamwimbia.
Wawindaji wawili walijadili kuhusu eneo lao ndani ya msitu. Hawakujua ikiwa walikuwa wamefika eneo linalofaa. Uangalifu wao ulikatizwa wakati dume kubwa aliingia kwenye uwanja. Wanaume hao waliingiwa na hofu.
Todd ana mtihani mkubwa kesho. Hajasoma chochote. Anafaa kupata asilimia 50 katika gredi yake. Todd hana uhakika atafanya nini.
Maggie alihitaji rafiki mpya. Alikuwa amechoka kukaa peke yake. Hatimaye, alikutana na rafiki kwenye kilabu cha vitabu. Wasichana walikuwa pamoja kila siku.
Mwenzi wangu wa kazi alipata kazi mpya mahali ninapoenda shule. Tuliamua kwenda kazini pamoja. Tuliingia kwenye gari na tukaenda pamoja. Safari hiyo ilionekana fupi sana nikiwa na mtu wa kuzungumza naye.
Brittany alipenda kucheza michezo ya video mtandaoni. Hata hivyo watu walimnyanyasa wakati walipambana na jinsia yake. Brittany alikaribia kuacha michezo lakini akapata kikundi cha wasichana cha uchezaji kwenye facebook. Baada ya kujiunga akaanza kucheza na wasichana ambao alikutana nao mtandaoni.
Bobby alikuwa hajawahi kwenda kwenye kanivali awali. Rafiki yake Sam alimwalika kwenda na familia yake. Kulikuwa na mamabo mengo ya kuona na kufanya! Shughuli ambayo Bobby alipenda ilikuwa akiendesha kwenye feri.
Nilikuwa nikisikiliza redio leo. Wimbo mpya ulichezwa ambao nilipenda. Hawakuwahi kusema jina lake. Niliendelea kusikiliza lakini haikusemwa.
Al na Val walikuwa mapacha wa karibu sana. Walivaa zinazofanana, walizungumza sawa na walikuwa pamoja 24/7. Siku moja, Val aligunduliwa kuwa na saratani isiyotibika. Alikufa baadate, na Al alivunjika moyo kabisa.
Nimepata tikiti tatu za mwendo wa kasi katika maisha yangu. Zote tatu ni wakati nilikuwa kijana. Ninashangaa sikupoteza leseni yangu. Inanigharimu pesa nyingi kuziondoa zote kwenye rekodi yangu.
Siku zote Davis ametamani kutembelea Oregon. Ingawa hana pesa za kutosha, anaanza kuweka akiba kidogo. Hatimaye David ana pesa za kutosha za safari yake kubwa ya kwenda Oregon. Katika safari yake, hukula chakula cha huko na kuona maeneo ya kushangaza.
Mwanafunzi huyo wa shule ya upili alienda kwa daktari wa meno. Aliambiwa anahitaji vifaa vya kubana meno tena. Hakufutrahi. Aliwekwa vifaa vya kubana meano na alikuwa na maumivu mengi.
Jayne alitembelea Alden, New york. Mjomba wake alimiliki na shamba huko. Alisaidia kuwatunza wanyama. Kisha alisaidia kuvuna mboga kutoka kwenye bustani.
Seth amefanya kazi kwenye kiwanda cha kusafisha hewa kwa muda wa miaka sita. Siku moja msimamizi wake akaitisha mkutano wa idara nzima. Msimamizi wa Seth akangaza kwamba kiwanda kinapaswa kuzima. Seth anatambua kwa hofu kwamba anahitaji kutafuta kazi mpya.
Amy alikuwa akiendesha shule gari lake liliposimama. Alimpigia simu baba yake. Alikuja na akamjulisha kwamba pampu ya mafuta ilikuwa imeharibika. Waliita gari la kuvuta ili kulivuta gari nyumbani.
Rod alivuta sigara maisha yake yote. Usiku mmoja alilala akitazama runinga. Sigara yake bado ilikuwa imewashwa na ikaanguka sakafuni. Ilichoma nyumba yake.
Barry alisisimka kwamba mwishowe alijiandikisha kupiga kura. Alienda mahali pa kupigia kura karibu na nyumbani kwake. Alipokuwa akitembea kuingia ndani ya jengo hilo aliona ishara zote za kampeni. Tayari alikuwa anajua jinsi atakavayopiga kura zake.
Johnny alikuwa akiendesha gari siku moja alipohisi mashimo yasiyo ya kawaida. Alisimama na akaona kuwa tairi lake lilikuwa limepasuka! Alikagua kwa karibu na akaona alikuwa amegonga msumari. Johnny alilazimika kuweka tairi ndogo na aende kwa duka la kukarabati.
Amy alitaka nafasi zaidi nyumbani kwake. Aliamua kutafuta nyumba mpya. Amy alipata nyumba mpya kwa bei nafuu karibu na kazi yake. Amy alitembelea nyumba hiyo kuiona kibinafsi.
Kaka wangu na mimi tulikuwa tukishiriki pizza. Kulikuwa na kipande kimoja tu kilichobaki. Sote tuliitaka. Kabla ya mtu yeyote kusema chochote, niliilamba.
May alikuwa paka wa makao ambaye alichukuliwa na duka la wanyama kwa siku ya ulezi. Cathy na familia yake walitembelea duka la wanyama siku ya ulezi. Cathy alimpenda May punde tu alivyomuona. Baada ya kutuma ombi la kumlea May na kuidhinishwa, Cathy alimchukua May.
Monica alikuwa msichana mwenye umri wa miaka minane aliyependa kushona skafu. Siku moja Monica alialikwa kwa siku ya kuzaliwa. Monica hakuwa na pesa zozote za kumnunulia rafiki yake zawadi. Monica akaamua kumshonea skafu.
Mshukiwa aliona kwamba mlango wa seli ulikuwa umefunguliwa. Aliusukuma na ukafunguka. Hakuna mtu alikuwa akimtazama kwa hivyo akatoroka. Akatembea polepole mbele ya kituo cha polisi.
Msichana alimpenda mvulana na yeye alimpenda pia. Akagundua kwamba wazazi wao hawakuwa wakisikilizana. Mvulana na msichana huyo wanapendana sana. Lakini, hawataki kuumiza hisia za wazazi wao kwa hivyo wakaachana
Siku moja, rais wa Marekani alitembelea mji wangu wa nyumbani. Nilisubiri kwenye foleni kwa saa kadhaa ili kuweza kumuona. Nilisimama mbele ya jukwaa alipokuwa akitoa hotuba ya kuchochea. Alipokuwa akiondoka, akanisalimia kwa mkono!
Baba ya Jake alimpeleka kwenye mchezo wake wa kwanza wa mpira wa mguu. Walifika hapo mapema na wakapata viti vizuri sana. Walikula soseji katika mkate na kunywa soda pia! Hata Jake alimwona mchezaji wake anayempenda wakati wa mchezo huu!
Nilitaka kufanya kitu kinachofurahisha. Nikatafuta kitu cha bei nafuu cha kufanya. Nikaamua nitaenda kuogelea. Nikapata ufuo wa ziwa lililo karibu la kutembelea.
Amy hakuridhishwa na kazi yake. Badala ya kuiwasilisha, akakosa darasa hilo. Alienda kwenye duka la kahawa kuiandika upya. Akawasilisha kazi ambayo alijivunia.
Steve alikuwa seremala aliyebobea. Alikuwa na mpango wa kumshutukiza mke wake na bidhaa mpya. Alikuwa akitaka dawati mpya, kwa hivyo akaamua kuitengeneza. Akakata mbao zote, akaunganisha dawati, na kuipaka rangi.
Siamini bahati. Lakini baba ya mpenzi wangu alivunja kioo jana. Hata sekunde tano hazikuisha aligonga mkono wake kwenye mlango wa gari. Kisha akiwa njiani kwenda hospitalini akagonga kulungu.
John alihisi kuwa yeye ni baba mbaya. Alifanya kazi kwa kuchelewa sana, hata alikosa watoto wake alipofika nyumbani. Wikendi, alikuwa amechoka na amenuna. Jumamosi moja, mtoto wake wa kiume alikaa kwenye kochi na kulalalia mkono wa Jon.
Ben alikuwa akitembea mtaani na akapata mwisho wa kamba ndefu. Akaichukua na kuivuta. Kamba zaidi ikatoka lakini sio mwisho. Ben akafuata kamba hiyo ili kuona inaenda wapi.
Juan alitaka kuwa mpiganaji mieleka. Alikua akiwatazama kwenye runinga. Alifanya mazoezi kila siku katika chumba cha chini. Mwishowe akaongezwa katika maonyesho madogo.
Mnamo Jumapili, Tori aligundua alikuwa mjamzito! Mara moja akampigia mumewe simu ili kushiriki habari hizo nzuri. Mume wa Tori alisisimka pia. Wawili hao wakajadiliana majina ya watoto kwa karibu nusu saa.
Sara anafanya kazi kando ya duka la mikate. Alibdilisha mazoea yake ya kula kwa hivyo hawezi kuenda hapo. Siku moja akagundua duka hilo la mikate limefungwa. Wiki iliyofuata duka la sharubati halisi yenye afya ikafungulia.
Rufus amejiandikisha katika shule mpya na hana marafiki hapo. Kwanza alijihisi ana hofu na wasiwasi kuwa hatakuna na mtu. Hata hivyo, mtu mzuri aliyeitwa Ralph akajitambulisha kwa Rufus siku moja. Wakagundua kwamba wako katika darasa moja la Kemia.
Tom alitaka seti ya Kemia kwa ajili ya Krisimasi. Mama yake alisema ni hatari sana kwa mvulana mdogo. Tom akaomba mtoto wa mbwa badala yake, na kwa ghafla mama yake akabadilisha nia yake. Tom hakuelewa ni kwa nini, lakini hakujali.
Kila mapema asubuhi ndege wavumaji hetembelea veranda yangu. Nilipokuwa nikiwatazama leo walionekana kufadhaika. Ndege mmoja hasa alikuwa akilinda himaya yake sana. Kwa ghafla ndege mmoja mkubwa mweusi akapita mbele bila kutazamiwa.
Io alikuwa akishiriki katika mchezo wa kuigiza wa shule. Vazi lake lilihitaji sketi ya kuzungusha. Io hakuweza kupata pete mahali popote! Mama yake akaamua kumtengenezea pete hiyo mwenyewe nyumbani.
Nilikuwa katika siku yangu ya kwanza kazini. Meneja wangu alikuwa amevaa T shati ya Beatles. Tulizungumzia kuhusu tunavyowapenda Beatles. Tukawa marafiki wazuri.
Tyler alienda kwenye mchezo wa besiboli. Aliona timu yake anayoipenda! Timu yake ilicheza kwa bidii. Timu yake ilishinda!
Jino la Flora lilianza kuuma. Alimchukua daktari wa meno, kwa hivyo akajaribu kupuuza. Maumivu yakaendelea kuwa mbaya zaidi. Mwishowe, Flora akalazimika kupiga simu kuweka miadi na daktari wa meno.
Derek anapenda kusoma. Alisoma vitabu vyote nyumbani mwake. Alihitaji vitabu zaidi vya kusoma lakini hakuwa na pesa. Derek alipata kadi ya maktaba!
Nilienda kwenye baa na baadhi ya marafiki wangu. Sikuwa na pesa, lakini nikafikiria ninaweza kuandamana nao. Kumbe hata hao hawakuwa na pesa pia. Hakuna mmoja wetu aliyenunua kitu chochote, na tuliongea kwa saa kadhaa.
Nilikuwa mahali pa kufulia nguo Jumapili iliyopita. Kulikuwa na msichana mrembo akifua nguo zake pia. Nikapanda juu na kuanza kuongea na yeye. Akatabasamu lakini hakuonekana kuvutiwa.
Pat aliamka na tamaa ya kucheza hooky kutoka kazini. Kwa hivyo alipiga simu asubuhi hiyo akitumia sauti ghushi ya kuwa mgonjwa. Hata saa moja haikupita baada ya kupiga simu akapata ujumbe mfupi. Ujumbe huo ukasema kazi imeghairishwa kwa sababu kuna theluji.
Greg alikuwa akiendesha baisikeli yake akienda dukani. Mkono ukatoka kichorochoroni Greg akipita. Greg akaanguka kutoka kwa baisikeli kwa kuwa alisukumwa. Akatazama kando ya njia mtu akienda na baisikeli yake.
Johnson hajawahi penda kuwa nje sana. Mpenziwe humtania kwamba hawezi kwenda safari ya kupiga kambi. Johnson akaamua kumwonyesha amekosea. Akafunganya hema na kwenda kupiga kambi wikendi ndefu.
Jim alipoteza pochi lake ambalo lilikuwa na pesa zake. Hatakuwa na pesa zozote za chakula kwa familia yake hadi mwezi ufuatao. Wakati huohuo, Pete alipata pochi ikiwa kwenye eneo la maegesho ya gari ya benki. Ilikuwa na mamia ya madola na Pete alitaka sana TV mpya.
Sally alikuwa na dada mkubwa ambaye alikuwa mzuri kwa kila kitu. Siku moja alimwambia dadake Mary kwamba hajihisi salama. Mary akacheka na kumwambia kwamba ana nguvu nyingi pia. Sally akajiangilia kwa njia tofauti.
Nililazimika kumpeleka mtoto wangu wa kiume kwa chumba cha dharura majira haya ya joto. Alikuwa akicheza mpira wa miguu na baadhi ya marafiki na akagongwa kichwani. Aligawanya nyusi zake na tulikuwa na wasiwasi alikuwa amevunja uso wake. Kwa uzuri, hakukua na kuvunjika.
Lorelei mdogo alikuwa na umri wa miezi minane na alikuwa akiota meno. Mama yake alikuwa amejaribu kila kitu ili kumtuliza. Alikuwa amejaribu pete za kutuliza meno, dawa, na chai ya kutuliza. Katika juhudi ya mwisho akampa biskuti ya kuota meno.
Nilikuwa kwenye bustani siku moja. Nilitembea karibu na ziwa na kuona bata kadhaa. Nikaamua kuwarushia mikate kidogo. Wakanifukuza kwa njia ya hasira.
Graham alitaka kupata kijiti cha selfi. Hakuwa na marafiki wengi lakini alipenda kupiga picha. Mwishowe akaamua na kununua moja. Aliitumia mara chache na kisha akasahau kuihusu.
Lewis alifahamu pango vizuri sana. Watu watano waliokuwa wakiingia pangoni kwa mara ya kwanza walitembea nyuma yake. Ghafla, popo wachache wakapaa kutoka kwa giza iliyokuwa juu. watu wote isipokuwa Lewis wakakimbia kuwadia kiingilio cha pango.
Sean na Sara walikuwa wakienda kununua gita. Sean akamchukua Sara na wakaenda dukani. Wakiwa ndani, walicheza gita tofauti. Sara alichukua aliyoipenda na wakaileta kwenye kaunta.
Chris hakuwa akitamani kwenda shuleni Ijumaa. Kulikuwa na mtihani mgumu uliotarajiwa ambao hakuwa tayari. Alipoenda kitandani Alhamisi alikuwa na wasiwasi. Alipoamka Ijumaa asubuhi theluthi nyingi ilikuwa imemwagika!
Martha alikuwa mpishi mbaya na mpenzi wake alijua hivyo. Akamtambulisha kwa maonyesho ya upishi na wakayatazama pamoja. Alijifunza vitu alivyojifunza kwenye maonyesho hayo. Huku siku zikiendelea kupita mapishhi yake yakaanza kuimarika polepole.
Kulikuwa na paka wa kutangatanga aliyempenda paka wangu. Alikuja kumwona kila siku. Mwishowe alimchukua na kumruhusu kuingia, na kumpa jina la Tokyo. Akakuwa mgonjwa sana kwa ghafla.
Ofisi ya mjini ilikuwa na zulia nyekundu. Wafanyakazi wa ofisi walilalamika ilikuwa chafu kila wakati. Lakini hakuna vifyonza vumba vyao vingeweza kuisafisha vizuri. Kwa hivyo wakamwajiri msafishaji mtaalamu wa zulia.
Lexi alitaka kuwa mwenye afya. Lakini alitaka kokoa moto. Kwa hivyo akaamua kutoongeza sukari yoyote. Kokoa hiyo moyo ilionja vibaya.
Anna alitaka kula mabawa ya kuku. Aliendesha gari lake hadi Buffalo. Akiwa hapo, alipata mkahawa halisi wa mabawa ya kuku. Alijiagizia dazeni ya mabaya ya kuku yenye pilipili.
Ndugu yangu aliendelea kupigana na mimi kwa ajili ya rimoti wiki iliyopita. Mwishowe tukaamua kugawanya matumizi yake. Kila mmoja angekuwa nayo kwa siku moja. Kisha ndugu yangu akapigana kuhusu ni nani anapaswa kuwa nayo siku ya kwanza.
Ivy alikuwa akisafiri katika ndege ndogo ya kuangalia mandhari. Ghafla rubani akatoa tangazo. Ndege hiyo ilikuwa na tatizo la usukani na lilikuwa likienda chini! Kwa haraka Ivy akajiweka katika mkao wa kuanguka.
Joey alikuwa mwanafunzi wa gredi ya pili ambaye alipenda kupaka rangi katika vitabu vya kupaka rangi. Alikuwa ametumia krayoni zake nyingi kwa hivyo alikuwa amesalia na ya kahawia na nyeusi pekee. Wazazi wake walifikiria kwamba Joey alikuwa msanii kwa sababu ya rangi zake za kipekee. Walihangika kazi yake kwenye friji ili kila mtu aitamani.
John alikuwa na onyesho kubwa la kumwonyesha mteja kesho, lakini alihisi hakuwa tayari. Si kwa sababu alikuwa na wasiwasi akiwasilisha. John amekuwa akihisi sawa mbele ya umati. Hata hivyo, maudhui haya, yalikosa ustadi na yalipaswa kuboreshwa.
Fred aliamua kucheza bahati nasibu. Alipenda kucheza lakini hajawahi kushinda. Jana alinunua tikiti mbili, Alipoenda nyumbani alipata habari njema.
Gina alikuwa akitumia choo katika kituo cha mafuta. Alienda kunawa mikono yake, lakini hakukuwa na sabuni. Akaangalia ndani ya kabati chini ya sinki akitarajia kupata moja. Hakukuwa na sabuni hapo pia.
Ilipofika wakati wa kula, Mama alipiga kengele. Baba na Bill walijua sauti hiyo walipoisikia. Waliacha kazi yao ya yadi, kwa makini, na kunawa mikono yao. Mama alifurahi wakati mwishowe walifika nyumbani.
Baba ya Emmy alimpeleka kununua mtoto wa paka. Walikuwa wawili pamoja ndani ya kizimba. Hangeweza kuwatawanya! Ilimfanya ahuzunike kulazimika kuchagua.
Jill alienda chuo cha elimu. Jill alisoma kwa bidii sana. Jill alipita mitihani yake yote. Jill alipata diploma yake.
Jerry amekuwa akitaka sana kujifunza jinsi ya kucheza gita. Alikuwa na wasiwasi kwamba alikuwa mzee sana kujifunza kitu kipya. Hata hivyo, akaamua kujiandikisha kwa masomo ya gita ya kila wiki. Mwishowe akawa mchezaji mzuri kiasi wa gita.
Kyle alikusanya vitu vingi. Alikuwa na mkusanyiko mkubwa wa wahusika mashujaa. Kila siku, alienda kutafuta wahusika wapya kwa ajili ya mkusanyiko wake. Aliweza kuongezea mhusika mpya kila mwezi au zaidi.
Francine aligundua kuwa marafiki wake wote walivaa viatu virefu. Ingawa alipenda jinsi viatu virefu vilivyoonekana, alichukia jinsi walivyohisi. Siku moja aliamua kuvaa viatu bapa ili akutane na marafiki wake. Marafiki wake wote walipongeza jinsi vilivyokuwa vikionekana vizuri.
Nilipokuwa mchanga nilipenda mchezo wa kujificha na kutafutana. Ningecheza hata ingawa wengine hawakujua. Ningejificha tu na kushtukia watu. Nilifanya hivyo kila wakati katika shule ya chekechea.
Rachel alikuwa akiangalia barua yake ya kila siku. Alipata barua iliyoandikwa kwa lugha ya kigeni. Rachel aliwaonyesha marafiki wake barua hiyo. Hakuna mtu aliyeweza kusoma au kuelewa barua hiyo.
Deb alifukuzwa kazi kwa sababu ya mapunguzo ya gharama. Alikasirika sana na alikwenda nyumbani akiwa amenuna. Mumewe alimwambia kila kitu kitakuwa sawa, lakini Deb hakuwa na uhakika. Siku iliyofuata, mume wa Deb alimpangia mahojiano kazini kwake.
Bethany alikuwa na wasiwasi wa nywele zake za mkono. Alijaribu kunyoa. Zilimea tenda baada ya wiki chache. Alipata matibabu ya kuondoa nywele ya leza.
Wazazi wa Gina walikuwa wakiendesha gari kwenda Illinois. Gina aliketi kiti cha nyuma akiwa amebanwa na ndugu wake. Isitoshe, ilikuwa wakati wa msongamano wa magari. Trafiki ilikuwa ikisonga polepole.
Majira moja ya joto, mimi na dada yangu tuliweka stendi ya maji ya limau. Ilikuwa mwezi wa kwanza katika nyumba mpya na hatukujua mtu yeyote. Watu wachache walipita na hata wachache walisimama. Mchungaji mzee alikuja kutoka nyumba iliyofuata.
Bob alihama kutoka mji mdogo kwenda mji mkubwa. Alikuwa na wasiwasi atapotea kila wakati. Siku ya kwanza alipotea akijaribu kufika nyumbani kutoka kazini. Kisha Bob alinunua mfumo wa urambazaji wa kumsaidia kwenda sehemu mbalimbali.
Kelly alikuwa akisoma kuhusu wanyama chotara mtandaoni. Na akaona picha za liger. Alivutiwa na ukubwa na nguvu yake. Lakini alijiuliza ikiwa wangeweza kuishi porini.
Jorie alikwenda pamoja na familia yake kutembelea nyumbani kwa Anne Frank huko Amsterdam. Alisoma kitabu hicho mapema. Alidhani nyumba ilikuwa ndogo sana. Mama yake alilia akitazama kupitia njia ya jumba la makumbusho.
Siku moja Clara alirudi nyumbani kutoka kazini. Kisha akagundua alikuwa amejifungia nje! Funguo zake zilikuwa zimeachwa kwenye meza ya jikoni asubuhi hiyo. Ililazimika ampigie mama yake kupata msaada.
Hivi majuzi nilikuwa nikifanya usafi karibu na nyumba hiyo. Niliamua kuondoa mkusanyiko wa vitu na makaratasi yote mezani. Chini yake kulikuwa na barua ya zamani kutoka kwa mpenzi wangu. Ilisema alitaka kuniacha.
Ben alikuwa ameolewa na mchumba wake wa shule ya upili. Walikuwa wameoana kwa miaka mingi. Siku moja Ben alitambua kuwa hana furaha katika ndoa yake. Akaamua kuanzisha uhusiano nje ya ndoa.
Mwanaume mmoja waliwekeana dau kwamba angekodolea bata macho na kumshinda. Bata alipatikana na akakodolewa macho. Ingawa bata hakujua kinachotokea, hakupepesa. Hata hivyo, alilowanisha macho yake na utando wake wa kupepesa.
Shay alikwenda kwenye bustani ya wanyama wa baharini. Huko aliona ishara ikitangaza kuwa pomboo huogelea. Shay kwa shauku alipeana $40 yake na akavaa. Kisha akaruka kwenye dimbwi kuogelea na pomboo.
Lia alienda nchini Uingereza. Alienda ziara ya basi. Ziara hiyo ilisimama katika Stonehenge. Lia alishuka kwenye basi kuangalia.
Nilikuwa nakunywa glasi ya maji ya juisi. Kikombe changu kilimwagika juu ya kaunta. Nikatafuta kitu cha kusafisha yaliyomwagika. Nikapata pakiti ya taulo za karatasi.
Arthur na marafiki wake walikuwa wakibarizi. Walikuwa wakinywa bia na kuzungumza. Ghafla bia ikaisha. Arthur hakutaka kuchukua ya mwisho.
Hester amekuwa akipenda jinsi nywele zake zinavyoonekana nyoofu. Siku moja alialikwa kuhudhuria kufungua nyumba ya sanaa. Anaamua kunyoosha nywele zake kwa ajili ya hafla hiyo. Marafiki wake wote wanampongeza kwa jinsi zinavyoonekana nzuri.
Jill alitaka kununua gari jipya. Jill akaendesha gari lake la zamani hadi kwenye uuzaji wa magari. Muuzaji huyo aliuza gari la zamani la Jill na kumpa gari jipya. Baada ya kumlipa muuzaji huyo pia, Jill alipata gari lake jipya.
Jaden alikuwa akisahau sana. Hakuwa amegundua kuwa tayari ilikuwa Siku ya Wapendanao. Alihisi kana kwamba anakimbizwa, akatoka nje na akanunua maua na chokoleti. Mpenzi wa Jaden alifika nyumbani na kupata zawadi.
John alipata baiskeli katika siku yake ya kuzaliwa. Hakujua jinsi ya kuendesha. Alifanya mazoezi wiki nzima. Mwisho wa wiki, aliondoa magurudumu yake ya mazoezi.
Quentin hakuwahi kuwa kwenye mashua maishani mwake. Pindi moja katika majira ya joto, rafiki alimwalika Quentin kwenye nyumba yake ya ziwani. Walipokuwa huko, Quentin na rafiki yake walisafiri kwa mashua. Ilikuwa ni uzoefu wa kufurahisha.
Mwanamume aliagiza chapati ya maji kwenye chakula cha jioni kutoka kwa mhudumu. Alimletea sahani ya chapati ya maji dakika chache baadaye. Mtu huyo akalalamika kuwa chapato zake za maji zilikuwa nene sana. Mhudumu akazirudisha kwa mpishi.
Watoto wangu walitaka kupata mnyama kipenzi. Kama familia tuliamua kwamba hii ilikuwa wazo nzuri. Tulikwenda kwa makazi yetu ya wanyama ya mtaa ili kupata rafiki yetu mpya wa manyoya. Baada ya kuwasili tulikutana na lab nyeusi ambaye sisi sote tulimpenda moja kwa moja.
Maua yangu ya bustani yanakufa. Yananyauka na kukauka kutoka jua. Rafiki wangu alikuja kusaidia kutathmini ni nini kibaya na mimea yangu. Aligundua yanahitaji maji zaidi.
Jill alikuwa akicheza michezo ya video na dada yake. Jill alikasirika kwamba alikuwa akipoteza kila mchezo. Jill alichukua kidhibiti chake cha mchezo na kukitupa katika Televisheni. Skrini ya TV ilipasuka katikati.
Nilianza kutazama "Buffy the Vampire Slayer". Baada ya saa chache, nilihisi kukimbia. Kwa bahati mbaya, kulikuwa na giza nje. Nilisimama mbele ya mlango kwa muda.
Katika umri wa miaka 12, Drew aliamua kuwa mhalifu. Aliamua kuvinja milango na kupora nyumba. Alifanya mazoezi ya kupiga mateke kwenye milango ya vyumba ili kuongeza nguvu yake. Mama yake alifika nyumbani na akaona milango yote ya kabati imevunjwa.
Kwa muda mrefu, kila wakati nilipopika mayai yaliyochemshwa kabisa, yalitokea vibaya. Nilitafuta mtandaoni suluhisho la tatizo langu. Tovuti ilipendekeza nioka mayai yangu badala ya kuyachemsha. Nilifanya ilivyosema.
Mvulana aliona mpira kando ya barabara. Akainama na kuchukua. Akifanya hivyo, mpira ndogo iliruka mahali ambapo kichwa chake kilikuwa. Alipotazama kote, alimuona adui yake mkuu ameshika mrija.
Hector anatambua kuwa ni sikio moja tu la vipokea sauti vyake vya masikioni vinafanya kazi. Anataka kununua jozi mpya ili aweze kusikiliza muziki. Mwishowe anapata vipokea sauti vizuri vya masikioni ambavyo anaweza kugharamia. Anavinunua na mara moja kuanza kusikiliza muziki.
Tom alitaka kwenda kwenye mchezo wa New York Giants. Walakini, tikiti zilikuwa ghali mno. Hatimaye, alipata tikiti ambazo zilikuwa kiasi anachokusudia kulipa. Hatimaye alikaa kwenye sitaha ya juu.
Trip ilipenda tikiti maji. Angekula angalau moja kwa siku. Mama yake alimwambia kila wakati kuwa atamea mti akimeza mbegu. Hata hivyo alizimeza.
Angie, mfanyakazi wa MTurk, alijiona kuwa mwenye bidii. Siku moja mmoja wa waombaji aliowapenda sana alikataa kazi yake. Angie alishangaa sana na akawatumia barua pepe. Walijibu kuwa kazi yake haikuwa nzuri sana.
Donovan alimwomba Trina aende kucheza dansi naye. Trina alimpenda Donovan kwa hivyo akasema ndiyo lakini alikuwa na wasiwasi sana. Baada ya shule alikimbia nyumbani kuomba baba yake msaada. Baba yake alipofika nyumbani alielezea hali hiyo na baba akatabasamu.
Andy amekuwa akitaka sana baiskeli kubwa ya watoto. Alipofikisha umri wa miaka sita alitaka baiskeli kwa siku yake ya kuzaliwa. Hakujua jinsi ya kuendesha baiskeli. Siku ya kuzaliwa ya Andy mama yake alimpa baiskeli.
Suzy alienda kwenye duka la aisikrimu. Akaagiza maziwa ya vanilla. Alipojaribu kumlipa yule mtu kwa maziwa yake, alimtabasamu. Alimwambia kwamba alishinda shindano maalum.
Ned na marafiki wake walikwenda kwenye maonyesho hayo. Alitumia pesa aliyosalia nayo kununua pipi nyepesi ya pamba. Alipokuwa akitembea, alimwona mtoto mdogo akilia. Alikuwa ameangusha pipi yake ya pamba kwenye kidimbwi.
Sebastian aligundua kulikuwa na jua na joto nje. Alikuwa na kazi za kufanya. Hakuhisi ni kama anataka kufanya kazi zake. Sebastian aliamua kuwa ni bira kwenda nje.
Rashid alikuwa dereva bora wa gari. Siku moja kaka ya Rashid alichelewa kufika kazini. Rashid alijitolea kuendesha kaka yake. Walifika huko mapema.
Ali alienda mahali pa chakula chepesi na akalipa akitumia kadi yake ya mikopo. Keshia alichukua muda mrefu sana kurudisha kadi yake. Siku chache baadaye, Ali alipata shughuli zisizo za kawaida kwenye kadi yake. Alipigia benki yake simu, ambao walirejesha malipo.
Nilikuwa nikitafuta uchoraji mzuri wa sebule yangu. Kwa sababu hiyo nilienda kutafuta. Mwishowe nikapata nzuri niliyopenda. Uchoraji huo ulikuwa wa maporomoko ya maji.
Nilikuwa nataka kupandishwa cheo. Nikaamua kujaribu kuanya nipandishwe cheo. Mwaka mzima, nilifanya kazi kwa bidii sana. Bosi wangu aligundua na akaniita ofisini kwake siku moja.
Maggie na wazazi wake walikuwa wakihamia mji mpya. Maggie alikuwa na wasiwasi kwa sababu hakujua mtu yeyote. Mara tu alipohama, alitembea kotekote akijitambulisha. Hatimaye alipata marafiki wachache.
Dan alikuwa akitembea kutoka shuleni na akaona onyesho la dirisha. Kulikuwa na seti ya gari moshi iliyowekwa kwenye dirisha la duka. Dan alitamani sana kwamba angeweza kumiliki seti hii ya gari moshi. Dani alipofika nyumbani, mama yake alimwambia alikuwa kitu cha kumshutukiza.
Gina alitaka kuiba ufunguo wa nyumba ya mama yake. Akasubiri hadi mama yake alipolala kidogo. Alichukua mkoba wa mama yake akaenda bafuni. Aliondoa ufunguo kutoka kwa mnyororo kimya kimya.
Kulikuwa na mtu kutoka kentucky. Alimpenda msichana aliyeishi Louisiana. Aliamua anahitaji kuhama. Alihama awe na mpenzi wake.
Tim alikuwa akianguka darasa la hesabu. Alijua ikiwa hatafaulu itambidi aende shule ya majira ya joto. Alisoma kwa bidii na akaomba sifa ya ziada. Siku ya mwisho ya shule aligundua kuwa amepita!
Mary-Anne alikuwa akihisi mpweke na akaamua kuchukua paka. Alikwenda kwa jamii ya kibinadamu ya mtaa wake ili kuanza mchakato. Alipokuwa akitafuta, mmoja wa mapaka alitoa sauti ya meow. Mary-Anne alipapasa paka huyo, na ilikuwa upendo kwa mtazamo wa kwanza.
Nilifanya mazoezi ya viungo nikiwa mtoto. Nilikuwa najifunza kudumisha usawaziko na nikafanya mazoezi yake. Nilipokuwa nikizunguka kwenye mhimili, nikaanguka vibaya. Nilivunjika kifundo cha mguu wangu na nilikuwa na maumivu sana!
Kulikuwa na watoto sita wa mbwa wakikimbia kwenye sebule yangu. Ingekuwa ngumu kuchagua tunayetaka kununua. Kila binti yangu alichagua mbwa tofauti. Mmiliki alisema tunaweza kupata punguzo kwa mbwa wawili.
Johnny alitaka mabadiliko kutoka kwa maisha yake ya jiji kubwa huko Boston. Aliamua atakuwa na furaha zaidi akiwa Heartland ya Amerika. Hatimaye siku ilikuwa imefika, Johnny alihamia Idaho. Alikuwa ametoroka maisha ya jiji kubwa.
Joan alichukia kwenda nyumbani kwa ajili ya Krismasi. Alijua kuwa mama yake atamsumbua na maisha yake ya mapenzi. Mwaka huu akienda nyumbani alipata ajali ya gari. Mama yake alikimbia alipo ili kushughulikia mahitaji yake.
Ninatumia wakati wangu wote kushughulikia uandishi wangu. Kwa sababu hiyo nimeanza kuhisi mpweke kabisa. Nimeamua kujiunga na jamii ya urafiki mtandaoni. Ninapoendelea kujiunga, nikagundua kuwa sipendi watu wengine sana.
Binti yangu alikuwa skauti wa wasichana katika shule ya chekechea. Siku moja alienda safari ya kimasomo usiku kucha. Mke wangu alienda kama mtunza mwari. Kila mtu alikaa kwenye chumba huko New Hampshire kwa wikendi moja.
Leo ilikuwa ufunguzi wa kilabu kipya karibu na pembe ya barabara. Nilikuwa na hamu na ghamu ya kuhudhuria. Tulipofika kwenye kilabu kilikuwa kizuri. Tuliagiza chakula kitamu na tukacheza dansi.
Jana nilikuwa nimebeba gilasi mpya jikoni. Kwa mshangao wangu, niliiangusha. Glasi ilivunjika. Ilinibidi niichukue.
Familia ya Bill iliishi kwenye kilima. Haikuwahi kunyesha au kuwa na dhoruba. Siku moja kimbunga kilikuwa kinapita eneo hilo. Nyumba ya Bill iligongwa, na paa ikangoka kabisa
Allison aliamua anataka kujifunza zaidi kuhusu historia ya eneo lake. Alienda kwenye maktaba kukagua kitabu kulihusu. Aliingia ndani na hakuweza kuelewa jinsi vitabu vilikuwa vilipangwa. Alipata mkutubi ambaye alielezea mfumo wa dewey wa desimali.
Sebastian alitaka kucheza mpira wa miguu kwenye timu ya marafiki wake. Alizungumza rafiki wake na akagundua anahitaji kwenda kufanya mazoezi. Alifanya mazoezi ya kukamata mpira wa miguu nyumbani wiki nzima. Alikwenda kwa mazoezi yaliyofuata na akafunga bao.
Wakati mmoja kulikuwa na mama ambaye alitamani sana mtoto wake alale. Alimtembeza akizunguka lakini bado hakulala. Alimlisha lakini bado hakulala. Mwishowe, akakumbuka wimbo ambao mama yake alikuwa amemuimbia.
Johnny alikuwa akikojoa katika mabwawa ya kuogelea akiwa mtoto. Alidhani angeweza kufanya hivyo akiwa mtu mzima. Aliwapeleka watoto wake kwenye bustani ya maji. Halafu akakojoa kwenye kidimbwi.
Amy aliwaangalia watoto wengine wakicheza na akaangalia kivutia hewa chake. Kwa sababu ya ugonjwa wa pumu hakuweza kucheza michezo. Alihisi mkono wa mwalimu wake wa sanaa begani mwake. Mwalimu wake alitabasamu na kumwambia Amy atakuwa msanii maarufu siku moja.
Joe na marafiki wake walikuwa wanacheza mchezo wao wa soka leo. Joe alikuwa na wasiwasi. Alikuwa na wasiwasi iwapo atashinda au kushindwa. Mwishowe baada ya mchezo, timu ya Joe ilishinda.
Mark alikuwa na mahojiano makubwa ya kazi mpya. Alijitayarisha kwa maswali ambayo wanaweza kuuliza. Mhojaji huyo alionekana amefurahishwa na majibu ya Mark. Mhojaji akamjulisha Mark amepata kazi hiyo.
Elaine hakuhisi kupika usiku wa leo. Kwa hivyo, Elaine aliamua kwamba ataenda nje kula. Walakini, Elaine hakujua alipotaka kula. Elaine alifikiri sana mahali ambapo anapaswa kwenda kwa karibu saa moja.
Sam alikuwa anajaribu kuingia katika chuo alichotamani. Alitumia muda mrefu kujaza maombi. Ilimfanya ahisi vizuri kuhusu mafanikio yake ya kitaaluma. Akawasilisha maombi.
Usiku moja Matt aliamua kwenda kunywa kwenye baa na marafiki wake wawili. Walikunywa gilasi 3 katika baa moja. Walienda kwa 4 zaidi, wakinywa gilasi 3 kwa kila mmoja. Mwishowe Matt alilewa kupita kiasi na akapoteza simu yake.
Bindu alipanga sherehe na marafiki wake. Walikutana nyumbani kwake kujadili chakula watakachopika na bendi watatumia. Rafiki mmoja wa Bindu alileta samosa na mkate. Marafiki wanne walicheza muziki kwenye sherehe.
Tyler anaamka na anahitaji kuoga kabla ya shule. Ndugu yake mdogo anaoga bafuni. Tyler ana wasiwasi atakosa basi. Hatimaye ni zamu ya Tyler kuoga.
Thomas amekuwa akihisi mgonjwa juzijuzi. Akaenda kwa daktari wake kuangaliwa. Daktari wake alimwambia kwamba viwango vyake vya kolesteroli vilikuwa juu kidogo. Thomas alianza kula vyakula vya kumpa afya na kwenda matembezi.
Kengele ya mlangoni ililia lakini hakukuwa na mtu. Hakuwa na uhakika iwapo anapaswa kufungua mlango au la. Aliufungua mlango polepole na akakazia macho nje. Kaka yake alimrukia na akamtisha kabisa.
Stephanie alitaka kutengeneza mchuzi wa tofaa. Aliamua kuendesha gari kuelekea soko la bidhaa za kilimo kununua tofaa tamu. Alipokuwa akitembea kwenye shamba la matunda alijikwaa na akaanguka. Alivunjika mikono yake yote miwili.
Roy hakuweza kujua kwanini nyumba yake ilikuwa na harufu mbaya sana. Rafiki wake waliizungumzia walipomtembelea. Kila mtu aliamua kutafuta chanzo chake. Ikatokea kuwa ni samaki wa zamani kwenye jokofu.
Jimmy alikua akiwa masikini sana. Hata hivyo, kila wakati wazazi wake walijitahidi kumsaidia. Alipoingia katika chuo kizuri, walifanya kazi mbili ili kuimudu. Alipohitimu, alitaka kuonyesha shukrani yake.
Jill alishangaa wakati mvulana mwenye sura nzuri alipomuuliza kwenye densi ya chuo kikuu. Wakazi wenza wake walipojiandaa, Jill alinyoosha nywele zake. Wakazi wenza wa Jill walisema wanaweza kumsaidia. Jill alimaliza kuvaa vazi lake la gauni nyeupe.
Mmiliki wa baa akaweka bango kubwa ya kutangaza baa yake. Upepo ulikuwa mkali na ukapeperusha bango hiyo. Mmiliki huyo alikimbilia bango katika mji. Ilitua katika uwanja wa nyuma ya nyumba ya mwanamke mzee.
Mama yangu ana maelezo ya upishi wa baa za malenge ambazo napenda sana. Alinizitengenezea siku moja kwa sababu nilikuwa na siku mbaya. Nilikula baa za malenge na nilihisi vizuri zaidi. Baa hizo zilinikumbusha kuwa mama yangu ananijali.
Tim aliamua kutumia wakati zaidi na babu yake. Babu yake alipenda kutazama ndege, kwa hivyo Tim alitazama naye. Waliweka alama zao walizoona katika daftari. Muda mfupi baadaye Tim alipendezwa sana!
Danny alikuwa akifanya kazi kwenye duka la aiskrimu la mtaa katika msimu huu wa joto. Alisisimka sana kuanza kazi yake ya kwanza. Siku yake ya kwanza mvulana mdogo aliangusha aiskrimu yake sakafuni. Bila kusita, Danny alijua atakachofanya.
Kengele ya shule ililia saa ilipofika 2. Gina alikuwa na furaha sana kwa ajili ya siku kuisha. Alichukua vitu vyake na akasubiri Tami mlangoni. Lakini Tami alikuwa akiondoka na Rita na Mary.
Laurence na familia yake waliamua kuhama. Walipakia fanicha zao kwanza. Kisha wakafunganya kila kitu kingine. Mali yao yote ilipelekwa kwenye gari.
Joy alitaka kupata koa bora la kaa yake ya hermit. Angeweza kununua moja, lakini itakuwa muhimu zaidi akipata. Alizunguka pwani asubuhi yote. Kila kitu kinachoweza kutumika kilikuwa kimevunjika!
Westin alikuwa anafunga ndoa! Alitaka harusi yake iendelee vizuri. Kila kitu kiliendelea vizuri hadi jioni. Mtu akalewa sana na akaanguka kwenye keki!
Joe alikuwa akimsaidia baba yake kuondoa mbao nyuma ya ua lao. Ghafla alisikia mvumo mkubwa. Alikuwa amevuruga kiota cha nyuki. Aliumwa mara sita kabla ya kuweza kutoroka.
Ilikuwa ni msimu wa kuchipua. Ua la Todd lilikuwa limejaa majani. Aliamua alihitaji kuyaokota yote. Mara tu alipomaliza, akayaweka yote kwenye begi.
Tim alikuwa na matumaini ya kuwa mjenga misuli anayefahamika. Alifanya mazoezi kila usiku kujaribu kufikia lengo lake. Kazi yake ngumu ilileta matokeo mazuri na akapata nafasi katika mashindano maarufu. Alionyesha ujuzi wake, akiinua zaidi ya lbs 250.
Henry alikuwa akitembea kwenda darasa lake. Wakati huo huo, alikuwa anajaribu kusafisha skrini ya simu yake akitumia kitambaa. Kwa bahati mbaya, mtu alimgonga. Simu yake ilianguka kutoka mkononi mwake na kutua chini ardhini.
Tami aliamua kuhudhuria majaribio ya voliboli. Alikuwa tu katika darasa la 8, lakini alijua alikuwa hodari. Alicheza kwa bidii na akajitolea kabisa. Hakutarajia wachezaji wengine watakuwa hodari kama yeye.
Siku moja Bob na Jim walikuwa wakicheza mpira ndani ya nyumba. Waligonga chombo na kikavunjika katika vipande vingi. Waliogopa mama yao atawakasirikia. Walipata gundi, na kwa makini waliunganisha chombo hicho pamoja.
Steve alikuwa na huzuni sana. Mpenzi wa Steve aliachana naye. Akaamua kumwandikia wimbo Alifunua yalikuwa moyoni wake katika wimbo huo.
Gloria alitaka kumnunulia mumewe maua. Gloria alishtushwa na bei ya mayungiyungi hata nusu tu. Gloria aliamua kuchukua maua yake mwenyewe kutoka kwa bustani. Alikusanya pamoja dafodili na chrysanthemum kadhaa.
Josh alicheza mpira wa kikapu kila siku. Lengo lake lilikuwa kuweza kutengeneza kikapu chochote kwenye kiwanja. Siku moja, mtu fulani alimpa changamoto katika shindano. Yeyote anayefunga bao zaidi atakuwa mshindi!
Lauren amekuwa akitaka sana kuvaa suruali nyembamba ya jinzi kwenye sherehe. Walakini, anahitaji kupoteza uzito ili suruali nyembamba ya jinzi ionekane nzuri. Lauren anaanza kufanya mazoezi magumu. Mwishowe amepoteza uzito wa kutosha kuvaa suruali nyembamba ya jinzi.
Nilienda huko Hawaii katika shule ya upili. Darasa letu lote la bendi lilikuwa linaenda. Ilichukua muda wa saa 9 kusafiri huko kwa ndege. Palikuwa mahali pa raha pende joto jingi.
Sonny aliishi Texas, na ilikuwa majira ya joto kali. Alikuwa amechoka sana na joto. Akaamua kutafuta njia ya kutulia. Kwanza, hangeweza kufikiria kuhusu kitu chochote.
Chad alikuwa mwimbaji mzuri sana. Alikuwa akiogopa sana kuimba. Alitaka kujiunga na kwaya ya kanisa lakini akafikiria marafiki wake wangemchekelea. Kutokana na yeye kuaibika sana na ujuzi na shauku yake.
Ronald alikuwa na watoto wakili, mvulana na msichana. Hao walikuwa wametosha. Kwa kweli hakutaka kuwa na wawili. Siku moja mke wake alimwambia mtoto wa tatu yumo njiani.
Nilikuwa nikitembea Jumanne iliyopita. Nilipokuwa nikitembea nilikutana na kitu ambacho kilinitisha. Hapo mbele yangu kulikuwa na nyoka wa futi 4 na macho makali. Nilipiga kelele na kukimbia hadi kwenye barabara kuu.
Mary alipenda kunywa kahawa kila asubuhi. Leo alikuwa na haraka. Alienda mahali pa kuagiza mkahawa ukiwa ndani ya gari. Akagundua kwamba kahawa aliyoagiza haikuwa aliyoitaka baada ya kuondoka.
Bill alikuwa amehamia jiji kubwa kwa ajili ya kazi. Alijihisi mpweke kwa sababu hakujua mtu yeyote katika mji huo. Siku moja baada ya kazi Bill akaamu kujiunga na baadhi ya wafanyakazi wenza kwa vinywaji. Alifurahia sana kuwa nao.
Billy alitaka kuwa daktari. Alienda chuo cha elimu ili kuwa daktari. Baada ya kuhitimu na digrii yake, akabadilisha nia. Billy akawa muuguzi badala ya daktari.
Quinton alikuwa akifukuzwa kutoka kwenye nyumba yake ya ghorafa. Alikuwa fukara bila kipato. Siku moja, akaamua kutumia dola yake ya mwisho akicheza lotto. Kwa mshangao wake, alishinda dola $50,000!
Baada ya Igor kuamka alianza kujiandaa kwa ajili ya kazi. Akawasha bafu la manyunyu na kusubiri ipate joto. Maji yalisalia baridi. Alichanganyikiwa kati ya kuoga maji baridi na kutooga.
Tara alipendelea muziki wa bendi kubwa badala ya miziki mbadala. Alipenda tarumbeta zote na vyombo vingine husika vya brasi. Akajaribu kuwatafuta watu wengine wanaopenda bendi kubwa. Majaribio yake yaliambulia patupu.
Nilisafiri kwenda Washington DC kumtembelea mpenzi wangu. Tulienda maeneo mengi mjini. Lakini eneo moja nililotaka sana kwenda lilikuwa ikulu ya White House. Alinipeleka ikulu ya White House, na nilifurahi sana.
Mtoto wangu wa kiume alinunua seti ya ngoma kwa ajili ya mpwa wake mwenye umri wa mwaka mmoja majira yaliyopita ya kupukutika kwa majani. Seti hiyo ilikuwa na fimbo za kupigia ngoma, toazi, na kiti. Mpwa wake anaishi NYC. Aliiona alipotembelea huko, na alisisimka.
Maggie alikuwa na onyesho lake la kwanza la piano usiku wa leo. Alikuwa na wasiwasi sana. Alipofika uwanjani alikuwa akitetemeka. Kwa bahati nzuri alicheza vizuri sana.
Ed alipenda usiku wa filamu na familia. Wangepata vitafunio na vinywaji na kuwa karibu na tv. Walikuwa wakitazama Aladdin usiku wa leo. Lakini Ed akalala kabla ya kuisha.
Niliamua ninataka kujiandikisha na klabu ya krisimasi na benki yangu. Nikampigia simu mhudumu na kumuuliza ni lini ninaweza kufanya hivi. Akaniambia ninaweza kwenda wakati wowote. Nilienda asubuhi ya leo na kujiandikisha kwa mpango huo.
Mac alikuwa na rafiki mla mboga aliyekuwa akija kwa chakula cha jioni. Akalalamika, akijua hangeweza kutengeneza nyama au hambaga. Kisha akakumbuka mapishi ya mchuzi ya alfredo yaliyotengenezwa kwa korosho. Kwa mshangao wake, mchuzi huo ulikuwa mzito na mtamu.
Ryna alikuwa akifanya kazi ya usalama kwenye jengo lenye maduka mengi. Mara kwa mara alikuwa akifanya zamu ya usiku. Siku moja, aliona rakuni kwenye jengo hilo lenye maduka mengi. Akamwangalia kwa saa nyingi hadi akaondoka.
Mwalimu wa Johnny aliwapa wanafunzi wa darasa pia za theluji zilizotengenezwa nyumbani. Mwalimu akaruhusu kila mwanafunzi kuchagua shira yenye rangi. Zamu yake ilipofka, Johnny akakasirika alipoona rangi moja ndio ilikuwa imesalia pekee. Mwalimu wa Johnny akamuuliza ni nini kibaya.
Tim alilazimika kuchagua kati ya wasichana watatu wa kuwachumbia. Aliwapenda wote watatu lakini alipaswa kufanya uamuzi. Aliongea na wote watatu kuona ni nani aliyempenda zaidi. Mwishowe alichagua msichana aliyetaka kumwona zaidi.
Jill alimshawishi mpenzi wake Joe kwenda kumtafutia Geocache. Hakufikiria ni jambo la kufurahisha lakini akaamua kumfurahisha. Walitafuta eneo ambalo Geocache lilipaswa kuwa. Baada ya saa moja ya kutafuta hawakuweza kulipata.
Brigid na rafiki yake Ella walianza masomo ya piano. Baba ya Ella alimnunulia piano ghali mno iliyotengenezwa na mtengenezaji maarufu. Baba ya Brigid angeweza tu kumudu kunua piano iliyotumika. Lakini Ella alikuwa mjinga na msichana asiyejali ambaye hakufanya mazoezi hata kidogo.
Dave alitaka kununua bunduki. Alienda kwenye duka la bunduki na kuuliza maswali mengi. Aliangalia bunduki kubwa na bunduki ndogo. Akaamua alitaka kununua bunduki kubwa.
Rose alipanda treni kwenda Kisiwa cha Long. Hapo, alienda hadi kilele cha kisiwa. Alienda ufuoni mwa Montauk Point. Kulikuwa na baridi na upepo.
Drew alikuwa akitumia mashine ya chapa kwa mradi maalum. Alijaribu kuwa makini kwa kuwa hawezi kufuta maneno yake. Hata hivyo, aliishia kulala. Kichwa chake kikalalia vitufe na herufi kadhaa zikacharazwa.
Daima Sarah amekuwa akivutiwa na wingu la usiku. Alipogundua shauku yake, baba ya Sara alimnunulia darubini mpya. Alifurahi sana. Alitoka nje kila usiku kutazama wingu la usiku.
Kristen alikuwa amechoka na chumba chake. Alitaka kukibadilisha. Hakuwa amekibadilisha kwa zaidi ya miaka minne. Baada ya kubadilisha kila kitu aliona doa kubwa mahali kitanda chake kilikuwa.
Dada yangu alihamia kwangu alipokuwa na umri wa miaka 35. Alikuwa akiisha na mme wake aliyekuwa akimpiga katika kambi iliyochakaa. Mtu huyo alimfuata hadi kwa nyumba yangu usiku mmoja wenye baridi. Akavunja nyumba yangu tulipokuwa tumelala.
Wazazi wangu waliacha kupendana. Sina uhakika ni nini kilichofanyika lakini inaonekana kuwa wote walitaka hivyo. Wakaamua kuachana kwa amani. Ijapokuwa nimeumizwa na hii ninafuraha walichagua kinachowafanya kuwa na furaha.
Anna alikuwa apate ndugu mtoto. Mama yake alienda hospitalini na Anna alikuwa na matumaini. Alitaka sana kuwa na dada mdogo, lakini sio ndugu! Wakati mama yake aliporejea nyumbani na mtoto, Anna alijawa na furaha.
Monica akaamua kucheza mchezo wa Ukweli au Thubutu na marafiki wake. Wote walihofia kukiri kitu chochote na wakachagua Thubutu pekee. Thubutu zikaendelea kuwa dhahiri zaidi huku siku ikiendelea. Monica akamthubutu rafika kuiba doritos na rafiki akafanya hivyo.
Ray alienda kwa nyumba ya rafiki kulala huko. Akagundua kwamba alikuwa amesahau mswaki wake. Hakuweza kusugua meno yake! Ray akajaribu kutumia dawa ya meno kwenye kidole chake, lakini haikusaidia.
Ellie alikuwa na kazi ya nyumbani ya kufanya. Alianza na kazi yake ya nyumbani ya hisabati. Baada ya kumaliza hiyo, aliandika ripoti ya kitabu. Kazi ya mwisho ilikuwa mwongozo wa utafiti, ambao ulimchukua dakika kumi.
Don alipenda vitabu vya vibonzo. Aliendelea kukusanya matoleo ya hadithi zake azipendazo. Huku akiendelea kuwa mkubwa ndivyo upendo wake wa vitabu vya vibonzo uliendelea kukua. Akaamua kwamba alitaka kuanzisha kampuni yake mwenyewe ya vitabu vya vibonzo.
Arnold alikuwa akiwaogopa papa. Alifikiria kwamba wakimuuma atakuwa mnyonya damu. Siku moja aliona papa bafuni mwake. Akaogopa sana hadi akapiga kelele.
Annabelle anapenda kuimba. Yeye huimba katika kwaya ya shule yake. Mary aligundua sauti nzuri ya kuimba ya Annabelle. Mary akamwomba Annabelle awe katika bendi yake.
Uki alikuwa akisafiri Afrika. Usiku mmoja, aliumwa na songwe-mweusi. Uki alipiga kelele kwa uchungu! Alikimbizwa kwenye hospitali iliyo karibu.
Sean hakuwa na makao. Aliomba pesa mitaani. Kwa wiki moja, hakuna yeyote aliyempa pesa. Alikuwa na njaa.
Hobi wawili waliamua kula chakula cha jioni pamoja. Kila mmoja akaenda kutafuta viungo. Mmoja alirudi na kiatu kilichochakaa. Wa pili alirudi na nati.
Judy na Bill walikuwa wakiandaa chakula cha jioni na wazazi wao. Judy alichoma viazi na mikate yenye mchuzi. Bill akaanda meza na kuweka muziki wa chinichini. Kengele ya mlango ikalia, ilikuwa ni wazazi wao.
Sal aliumiza mguu wake wakati mke wake alimtega kwa bahati mbaya. Alihisi vibaya sana kwamba alimfanyia kila kitu. Alimnunulia chakula na kumpa ujumbe. Sal alipenda kushughulikiwa hivyo.
Rebecca alikutana na Jake wakati wote walikuwa na umri wa miaka sita. Wakawa marafiki wakubwa na wakakua pamoja. Walipokuwa na umri wa miaka 13, familia ya Jakels ilihama. Akamwahidi Rebecca atarudi kumchukua.
Wikendi moja tulitaka kuona filamu na watoto. Kulikuwa na filamu mbili walizotaka kutazama. Kwa hivyo tukaamua kuwatenganisha ili kuwashinda. Watoto wawili na mimi tukaenda kwa moja na mume wangu na mtoto wetu wa kiume kwa nyingine.
Dadake Amy alimpeleka ufuoni kujivinjari kwa likizo yake. Kwa haraka Amy alivaa nguo zake za kuogelea. Mkufunzi alikuwa mtulivu wakati Amy hangeweza kujizuia. Mwishowe ilikuwa ni wakati wa Amy kujaribu kuvyake.
Kay alijiundia chelezo. Alitumia mbao za kuni chakavu, na misumari. Alifanya kazi kwa bidii majira yote ya kuchipua. Ilipofika majira ya joto, aliijaribu ziwani.
Max alikuwa mvulana mwerevu sana. Lakini angepotea katika fikra zake mwenyewe. Haijalishi alivyojaribu sana, alijipata akiota mchana. Max hakufanya vizuri shuleni.
Gina alikuwa kwa mazishi ya babu yake. Gina aliwatazama marafiki wakitoa maoni yao, na wakisimulia hadithi kumuhusu. Hadithi hizo zilikuwa za kuchekesha na za kuvutia. Gina alipata nafasi ya kumwona babu yake kwa njia tofauti.
Ashley amehisi mgonjwa siku nzima leo. Anahisi ni kama atatapika. Akamuuliza bosi wake kama anaweza kwenda nyumbani kwa siku hiyo. Bosi wake akamruhusu kuondoka kazini.
Marley hulala vibaya kila usiku. Akaamua kwamba anahitaji kupata kitanda kipya. Akaenda kwenye duka lililo karibu lakini hakuweza kupata kitanda alichokipenda. Akamwelezea mama yake kuhusu matatizo yake ya kulala.
Joe ni mwanahabari chipukizi. Lakini amekuwa akihisi kufadhaishwa na vyombo vya habari. Akazingatia kurudi shuleni, lakini akaamua kutofanya hivyo. Mwishowe, akapata kazi inayolipa vizuri.
Lizzy anaishi kwenye kisawa cha tropiki. Kila siku wanaenda kwenye shamba la ndizi na kuchukua kadhaa. Leo Lizzy alitaka kuchukua ndizi zake mwenyewe. Alipanda mti mrefu na kugundua jinsi migomba hiyo ilikuwa kubwa.
Mnamo mwaka wa 1997 nilibanda basi nzee. Kundi la ndani lilikodisha basi ya 1957, lililopakwa rangi nzee. Nilipanda basi hilo lilipokuwa likisafiri kila mahali katika Viunga vya Boston. Nilipiga picha nyingi sana.
Bryan alishangaa ni kwa nini mikono yake iliwasha. Alikuna mikono yake hadi akaacha mabaka kwa sababu ilikuwa mbaya sana. Mwishowe alienda kumwona daktari na ikapatikana kwamba ni mmea wenye simu. Daktari akampa mafuta na viuavijasumu.
Tony na Mark walikuwa maadui wabaya kwenye uwanja wa mpira wa kikapu. Kila siku baada ya shule wangekutana katika uwanja ulio karibu ili kucheza. Kila wakati wangecheza mmoja kwa mmoja. Kila wakati wangetoka sare kwa sare.
Becky na marafiki wake waliamua kutengeneza pakiti kiasi za pipi. Walikusanya viungo vyote pamoja na wakaanza. Wasichana hao walifurahi sana. Wakati pipi hizo zilitulia waliziweka ndani ya mifuko.
Mark alienda kufanya mazoezi. Alifanya mazoezi kwa saa 2. Akifanya mazoezi alifanya za mikono na tumbo. Alikuwa amejitolea kuwa na umbo nzuri.
Rachelle alifanya kazi kwa bidii kununua nyumba yake ya kwanza. Alijivunia sana mafanikio yake. Kwa bahati mbaya, alipoteza kazi yake na mwishowe, nyumba yake. Akaamua kuishi hotelini na kutafuta kazi mpya.
Wendy alienda na binti yake kwenye shamba la matunda. Walichukua matofaa mengi na kuyabeba nyumbani. Kwa pamoja, waliyabambua na kusafisha matofaa hayo. Wendy na binti yake waliyaoka kuwa pai tamu.
Bill aliweka akiba ya pesa zake zilizosalia kwa wiki 2 mwezi uliopita. Zilikuwa kwa ajili ya peremende dukani. Alileta pesa zake zote zilizosalia na kununua peremende. Akitembea kwenda nyumbani alitegwa na kuanguka.
Neil alikuwa akizuru Romania. Alikuwa amefika tu na alikuwa na msisimko wa kuona Transylvania. Alipofika hapo, aliona kasri nzuri za zamani. Alipata pia wenyeji wazuri.
Marc alipenda michezo ya video. Mfululizo wa mchezo wake anaoupenda wa video ulikuwa ukitoa mchezo mpya. Alifanya kazi kwa bidii sana na kuweka akiba ya pesa zake zote. Mwishowe, aliweza kununua mchezo huo.
Wiki iliyopita mbadala wa mwingizaji alijaribu kitendo kipya. Kilihusisha kugongesha gari kubwa. Shida ilitokea na mojawapo ya kamba za usalama ilitoka. Mbadala huyo wa mwigizaji alirushwa kutoka kwa kiti chake.
Pamela alisisimka sana kuwa na mpenzi mwishowe, Ralph. Ralph hakuwa akisikiliza alichokisema. Ilikuwa nadra kwake kufika kwa wakati unaofaa. Alicheza sana na wasichana wengine kimahaba.
Helen alitaka kwenda angani. Akaamua kuwa mwanaanga. Alisoma kwa bidii sana. Alipita mitihani yote!
Nilihamia nyumba mpya ya ghorofa wiki iliyopita. Nilikuwa na vitu vingi vya kuhamisha. Ilinichukua zaidi ya saa 8 kuhamisha vitu vyote kwenye nyumba yangu ya ghorofa. Kisha nililazimika kupanga kila kitu.
Hailey alipenda kucheza marafiki wake. Alikuwa na miadi ya kucheza kila wiki. Siku moja mama ya Hailey alijipata akibishana na mmoja wa mama wengine. Hailey aliambiwa hawatawahi kurudi tena.
Pumzi ya Maybelle huwa inanukia kama minanaa kila wakati. Nyumba yake ilinukia hivyo pia, au angalau hiyo ndio ninakumbuka. Hadi wa leo yeye huweka minanaa kwenye makabati yake. Inamkumbusha kuhusu bibi yake na alivyokuwa wa thamani kwake.
Jake alienda safari ya kutekeleza kwenye theluji milimani na marafiki wake. Jake hakuwa mzuri sana kutekeleza kwenye theluji lakini hata hivyo alienda. Siku moja, walikuwa wote wakiteleza chini kwenye mteremko wenye changamoto. Wavulana wengine walikuwa sawa lakini Jake alianguka na kuvunja mguu wake!
Valerie aliamua anataka kujifunza Kijerumani. Akajiandikisha kwa somo la kujifunza. Wakati hayumo darasani, alisoma kwa bidii sana. Punde si punde, akaamua kujifunza kuongea Kijerumani na rafiki Mjerumani.
Clara alienda kwenye jengo lenye maduka mengi. Akakutana na rafiki yake Sally. Wakakula chakula cha mchana kwenye jengo hilo lenye maduka mengi. Wakanunua vitu siku nzima.
Tim alikuwa amepata simu mpya. Alikuwa ameiangusha mara kadhaa saa chache baada ya kuipata. Akaamua anahitaji mfuko wa kulinda simu yake. Akaenda kwenye duka lililo karibu na kununua mfuko wa simu unaozuia maji.
Familia ya Gina ilisimama kwenye kituo cha kupumzika barabarani. Gina akatoka na kunyoosha miguu yake. Katika kituo hicho kulikuwa na kituo cha mafuta na Burger King. Kwa kawaida Gina hapendi chipsi za Burger King.
Nilipokea simu usiku mmoja. Nikifikiria ilikuwa mmoja wa marafiki wangu nilijibu. Mwanamke aliyekuwa upande ule mwingine hakuwa mtu ninayemjua. Nikauliza alikuwa ni nani na ni kwa nini alikuwa akipiga simu.
Nelly ambaye ni keshia alikuwa na siku mbaya dukani. Aliendelea kufanya makosa madogo na watu walikuwa wakikasirika. Hata mteja wa mwisho alikasirika na haikuwa makosa yake. Mara tu ilipokuwa ni wakati wake wa kupumzika akatoka nje.
Binti ya Alec alitaka bloku zaidi za kuchezea. Alec akafikiria kwamba bloku zitakuza akili yake ya kisayansi. Alec alinunua bloki zenye herufi. Binti ya Alec alitengeneza maneno kwa kuzitumia baadala ya miundo.
Niliamua kumuua jirani yangu. Niliingia nyumbani mwake katikati ya usiku. Nikamuua alipokuwa amelala. Nilikamatwa na polisi.
Tim alinunua kicheza rekodi katika duka la bidhaa zilizotumiwa. Hakuwa na rekodi zozote za kucheza. Akawauliza wazazi wake kama walikuwa na yoyote. Wakampa mkusanyiko wao kamili wa rekodi kuanzia ujana wao.
Amy alitaka kuwa mwenye afya. Akanunua mashine ya kutengeneza sharubati. Alitengeneza sharubati tamu ya matunda na mboga. Ilichukua dakika 20 kusafisha mashine hiyo ya sharubati.
Tina alijaribu kuingia timu ya densi ya shule yake ya upili. Baad ya kucheza densi, mkufunzi alitaka kuongea na yeye. Alisema kwamba ujuzi wake hautoshi kukubaliwa kwenye timu. Akaondoka mara moja kwenye chumba cha jaribio.
Sally alikuwa katika mapumziko yake ya kazi. Akaenda kupata tacos kutoka kwa kibanda cha taco nje. Akagundua alikuwa amesahau pochi yake nyumbani. Mwanaume mzuri akagundua kilichofanyika na akajitolea kulipa.
Amy alikuwa apate donge ndogo kutokana na kazi yake. Ijapokuwa haikuwa pesa nyingi alikuwa akilitarajia. Bosi wake akamfahamisha liitakuwa kwenye hundi lake linalofuata. Wakati alipopokea hundi lake hakukuwa na donge lolote.
Jennifer alitaka kujiunga na bendi ya shule. Alianza kujifunza kucheza fidla. Aliendelea vizuri, lakini sio kwa haraka. Hakuhisi tayari kujaribu kujiunga na bendi.
Fred alienda ufuoni na marafiki wake. Alipenda maji na jua. Marafiki wake wakapanga sherehe ufuoni baada ya jua kutua. Fred alilewa na kulala kwenye mchanga.
Ronnie alikuwa akiendesha baisikeli yake kwenda kazini siku moja. Kwa ghafla aligonga jiwe na kuanguka. Hakuumia lakini nguo yake iliharibika. Hata hivyo aliendelea kwenda kazini.
Burke hana marafiki wengi. Yeye hutembea akiwa amekunja uso wake. Siku moja, mtu mgeni akamwambia anapaswa kutabasamu zaidi. Burke akaamua kujaribu kutabasamu.
Matt alikuwa akienda nyumbani usiku mmoja. Hakuwa makini. Akamgonga na kumuumizi mkimbiaji aliyekuwa akivuka barabara. Matt alishtuka na kusimama ili kumwangalia.
Brina alisisimka kuhusu onyesho la vipaji. Alikuwa akifanya mazoezi ya ziada ya ngoma zake. Ili kuonyesha utu wake alivaa sketi jukwaani. Alipomaliza onyesho lake watu walisimama na kupiga makofi kwa furaha.
Halloween ilikuwa ikikaribia. Nikaamua kupamba nyumba yangu. Nikaenda dukani na kununua mapambo. Nilienda nyumbani na kukusanya vitu vipya.
Hivi majuzi nilipandishwa cheo kazini. Nimekuwa na kampuni hii kwa karibu miaka minane. Nimefanya kazi kwa bidii sana kupata cheo hiki. Nilifurahi sana wakati bosi wangu alinipa kazi hii mpya!
Tia alitaka kutengeneza kitu cha kuuza katika onyesho la ufundi. Akaamua kutengeneza sabuni iliyotengenezwa nyumbani. Alitengeneza sabuni ya glisirini ndani ya chungu kikubwa kwenye stovu yake ya jikoni. Kisha akafinya machanuo ya maua katikati mwa sabuni zake.
Siku moja, polisi walikuwa wakichunguza tukio la uhalifu. Walikwama kuhusu ni wapi wanapopaswa kwenda. Wakapata kidokezo cha kuangalia nyuma ya maktaba. Hapo walipata ushahidi muhimu.
Pat ana mtihani wa hesabu unaokuja. Alisoma kwa bidii sana kwa wiki. Pata alitengeneza kadi za kusoma kwenye basi. Pata akapita mtihani wake.
Marsha alikuwa ameanza kuishi tu na mume wake. Hakuwa amewahi kupika chakula hapo awali, na hiyo ilikuwa kazi yake usiku wa leo. Alikuwa amejiona akipika chakuli kizuri. Kwa bahati mbaya, aliunguza kuku na kupika wali kupita kiasi.
Solomon hakupenda jina lake la kwanza. Alifikiria kwamba lilikuwa la zamani sana. Katika mahojiano ya kazi, mhoji alisifu jina lake. Solomon alishuku kwamba kuajiriwa kwake kulihusiana na jina lake la kipekee.
Kelly alipata bangili mpya jana. Aliipenda. Ilhali leo alipokuwa akinunua vitu, aliipoteza. Aliitafuta kila mahali.
Mpenzi wangu ni shabiki mkubwa wa Star Wars na anaipenda. Nilitaka wazo la zawaida yake kwa zawadi ya Krisimasi. Nikaamua kumnunulia tikiti za Star Wars. Alipenda zawadi yake kutoka kwangu asubuhi ya Krisimasi.
Ben alikuwa amechoka mwisho wa siku. Mteja aliuliza Spageti. Ben alikuwa mvivu sana kuosha vyombo na akaweka chakula kwa chombo kichafu. Wiki moja baadaye, mkahawa huo ulifunguliwa mashtaka na mteja.
Jana Stacey alikuwa akiendesha gari kwenda kazini. Kwa bahati mbaya, SUV kubwa ikamgonga. Kwa bahati nzuri alikuwa sawa. Hata hivyo gari lake liliharibika.
Karen na Diane walikuwa marafiki wakubwa tangu utotoni. Sasa ni wanafunzi wa darasa la juu la shule ya upili na wameanza kuongea kuhusu chuo cha elimu. Wote walituma maombi Cornell na wakapanga kushiriki chumba kimoja. Karen alikubaliwa lakini Diane hakukubaliwa, ambayo ilikuwa ngumu kwa wote.
Kwa kusikitisha, paka wetu aliaga dunia wiki mbili zilizopita. Alikuwa paka mdogo, na hatukujua ni kwa nini alikufa. Tulimpata sakafuni tulipoamka asubuhi. Mume wangu alimzaka nyuma ya nyumba.
Reilly alipenda kwenda kwa maonyesho. Sehemu ya kuwagusa wanyama ndio alikuwa anapenda sana. Alikuwa amelisha mbuzi mdogo kabla ya kulisha ngombe. Mbuzi huyo alikuwa akijaribu kupata chakula zaidi kutoka kwake lakini alimpuuza.
Shemeji yangu Sally aliwasiliana na familia mwezi uliopita. Sally ametengwa na familia. Alitoroka ili kuolewa na hakuwasiliana. Mume wake sasa yumo katika hospitali ya wagonjwa mahututi.
Laura aliamua kusafiri kwa ndege hadi Jiji la New York. Alisafiri ili kutengenezwa nywele hasa. Alitaka nywele yake kukatwa na msusi wa watu mashuhuri. Wakati Laura alitengenezwa aliipenda.
Neil alikuwa amewasili tu nchini Bulgaria. Treni yake ilimpeleka katikati mwa Sofia. Alishangazwa na jinsi mji mkuu ulikuwa na shughuli. Ulikuwa maridadi sana na wenye shughuli!
Mwanaume alikuwa akikimbia njiani katika bustani ya jimbo. Akafikia mlango katika njia hiyo. Mlango huo ulionekana uko chini kuweza kuruka. Mwanaume akaruka juu kadri awezavyo huku akikimbia.
Nilisubiri kwenye foleni kutazama filamu ambayo nilijua nitaipenda. Nilisisimka sana kuona filamu hiyo. Nilipofika katika ukumbi wa filamu, nilisisimka sana karibu nishindwe kutembea. Nilitazama filamu nzima.
Nimekuwa nikitaka soksi maridadi. Kwa siku yangu ya kuzaliwa mwaka huu nikaamua kujifanyia kitu kizuri. Nilienda dukani baada ya kusoma maoni kadhaa. Nilipofika hapo nilinunua ile niliyofikiria ilikuwa bora zaidi.
Grayson amekusanya stampu tangu alipokuwa mtoto mdogo. Sasa Grayson anahitaji pesa za kumsaidia kulipa kodi yake. Anafikiria kuhusu mkusanyiko wake wa stampu. Cha kusikitisha, alizipeleka kwenye duka la kuweka rehani kuuza.
Lance na Adam walikuwa marafiki wakubwa. Wakati Lance alijunga na Jeshi, Adam alijiunga pia. Walikuwa katika kitengo kimoja na wakatumwa vitani pamoja. Lance alimwokoa Adam.
Niliingia katika ofisi ya daktari wa meno. Baada ya kutia saini bodi ya kuhudhuria, daktari wa meno alinisalimia. Akanionyesha mahali pa kukaa. Baadaye, akaanza kushughulikia meno yangu.
Tim amekuwa akitaka kucheza ngoma. Wazazi wake walimnunulia seti ya ngoma kwa ajili ya Krisimasi. Alizicheza kila wakati. Zilikuwa na kelele sana na zikawakasirisha wazazi wake.
Ninapenda bafe za kukula kadri uwezavyo. Kulikuwa na bafe nzuri karibu na nyumba yangu. Ilikuwa na vyakula vya aina yote kutoka kote duniani. Tatizo la pekee ni ilikuwa inagharimu sana.
Kenny alikuwa akicheza kwenye bustani. Alikuwa kwenye eneo la kufanyia mazoezi akifanya ujanja wake. Alienda juu sana na kuanguka. Akavunja mkono wake maeneo matatu.
Mag alikuwa na usiku asiokuwa na watoto au mume wake. Akaoga kwa kakao yenye povu. Kisha akaagiza chakula cha Kichina. Mag akatulia na kutazama filamu usiku kutwa.
Lilly alitengeneza sosi ya kranberi siku ya Kutoa shukrani. Ilikuwa mara yake ya kwanza kukutana na wazazi wa mpenzi wake. Chakula kilikuwa kikiendelea vizuri hadi alipouma kile alichokuwa amekitengeneza. Akagundua alikuwa amesahau kuweka sukari.
Watoto wangu wawili walikuja nyumbani kutoka chuoni Desemba. Tukaamua kufurahia mapumziko ya msimu wa baridi pamoja. Tukatengeneza biskuti, tukapamba nyumba na tukaenda kununua vitu pamoja. Sote tulitengeneza zawadi kadhaa za Krisimasi.
Michael aliona kindi akiishi katika pipa siku moja. Akafikiria ilikuwa njia nzuri ya kindi kuwa na joto. Wakati takataka zilipelekewa katika sehemu zilizojazwa takataka, kindi huyo alipotea! Wiki chache baadaye, Michael aliona kindi mwingine katika pipa.
Rob anapenda salsa. Kwa hivyo rafiki yake Tom akampa kasha kubwa lenye aina nadra. Tom alisisimka kumpa Rob zawadi hiyo. Rob akafungua zawadi kwa mshangao na kutabasamu.
Jennifer alijitupa majini kuanzia kwenye bloku ya kuanzia. Amekuwa akihisi amekuwa akivuta timu yake nyuma. Akatia bidii sana ili kuwafikia waogeleaji wengine. Hata aliwapita wachache na akapata nafasi ya pili katika tukio lake.
Ace alikuwa akicheza poka na marafiki. Mwanzoni alikuwa akifurahia. Kisha akagundua kitu tofauti. Mmoja wa marafiki wake alikuwa anadanganya kwa ujanja!
Paul alitaka kumnunulia mke wake zawadi. Kwa bahati mbaya hangeweza kuamua atanunua nini. Akahangaika kwa siku kadhaa. Mwishowe ilikuwa ni siku ya kuzaliwa ya mke wake.
Ndugu yangu alipewa faini. Hakuwai kwenda mahakamani. Mwishowe alisimamishwa tena. Walimkamata kwa kushindwa kwenda mahakamani.
Tim alitaka kuunganika zaidi na maumbile. Kwa hivyo, alienda msituni. Alisikia ndege wakiimba, upepo ukivuma na nyenze zikitoa sauti. Aliipenda sana, akajenga nyumba kubwa ya miti na kuhamia hapo.
Wazazi wa Ted walimwambia azingatie masomo yake na sio michezo. Ted alifikiria kwamba michezo ilikuwa aina ya sanaa inayokua, inayopaswa kusifika. Ted alianza kuandika maoni na makala kuhusu michezo tofauti. Maoni na makala hayo yalichapishwa katika magazeti ya kitaifa.
Baada ya kuwafikisha watoto wake shuleni, Tammy alitoa damu. Alikunywa sharubati kiasi ili kupata nguvu kabla ya kufanya shughuli chache. Kisha Tammy akaenda kwenye chumba cha mazoezi kufanya zoezi analolipenda la viungo. Dakika arobaini baadaye akifanya mazoezi makali alizirai.
Abigail aliweka ratiba kali. Yeye hutembea asubuhi na usiku. Yeye hutembea karibu dakika 30 kwa wakati mmoja mtaani. Wakati mwingine yeye huenda na mbwa wake Dexter.
Eddie amekuwa akihisi tofauti kuliko mtu mwingine yeyote. Wiki iliyopita alikuwa peke yake ndani ya lifti. Alisikia sauti ikimwambia ghorofa anayopaswa kwenda. Ilimshtua na anatafuta msaada wa kiakili.
Jay aliamshwa asubuhi na sauti ya kingora cha gari lake. akakambia nje ili kuona ni nini kilichofanyika, akapata gari lake limeharibika. Mtu alikuwa amegonga gari lake na kutoroka. Bampa ya nyuma ilikuwa imeharibiwa na ilikuwa sakafuni.
Kulikuwa na gesi inayovunja katika nyumba moja mtaani. Watu walioshi hapo hawakujua. Waliondoka kwenda kazi siku moja, na gesi ikajaza nyumba. Cheche ndogo ilisababisha nyumba kulipuka.
Carmen alitaka kutengeneza piza yenye afya. Carmen alilazimika kutafuta mapishi ya piza hiyo. Carmen akapata mapishi ambayo yalikuwa na ukoko wa koliflawa. Carmen alienda dukani na kununua viungo hivyo.
Rufus aligundua kwamba alikuwa ameacha kucha zake za vidole ziwe ndefu sana. Zilikuwa zikipiga sauti ya kudonoa alipokuwa akicharaza kwenye kompyuta yake. Rufus akaamua kukata kucha zake za vidole usiku mmoja. Alipomaliza mwishowe, alihisi ametulia.
Herman alikuwa na njaa sana lakini hakuwa na pesa. Kwa hivyo akatafuta nyumbani mwake salio la pesa. Akapata senti ishirini na tano chini ya kochi na dola ndani ya kabati lake. Herman akapata dola mbili na kwenda dukani.
Kelly alikuwa akiharakisha kupanda ndege yake kwa wakati unaofaa. Kwa bahati mbaya ukaguzi wa usalama ulikuwa ukichukua muda mrefu. Kabla ya kutoka sehemu ya ukaguzi wa usalama akaangalia saa. Ilikuwa ni saa kumi na mbili na ndege yake ilikuwa imeondoka nusu saa iliyopita.
Kila mtiu anapenda pai ya pichi ya bibi. Anatengeneza kutoka kwa pichi zinazokua katika shamba la matunda. Kazi ya watoto ilikuwa ni kwenda kuchukua pichi hizo za kutengeneza pai. Walihakikisha kila wakati kwamba wanachukua pichi nzuri kabisa.
Candice anapenda tacos. Ijapokuwa upendo wake ni wa thati, tacos zake si nzuri sana. Candice akaamua anataka mapisho bora ya taco yake. Akatafuta mchanganyiko wa mapishi tofauti ya taco.
Tony alipenda sanaa. Akaamua kwenda chuo cha elimu na kusomea sanaa. Alisomea sanaa kwa miaka 4 katika chuo cha elimu. Alipotoka, hakuweza kupata kazi.
Wazazi wa Jenny walitalakiana. Jenny na mama yake wakahamia nyumba ndogo iliyojaa mende. Hakukuwa na stovu, kwa hivyo walipika vipande vya kuku katika oveni ya kuoka mkate. Mama ya Jenny aliishiwa na pesa, kwa hivyo walienda kwenye hifadhi ya chakula.
Bill alitaka kupoteza uzani. Amekuwa akijaribu kwa Miaka, lakini alikosa ari. Mwishowe akaacha kujilaumu. Huku akikuza ujasiri wake, alitimiza malengo yake kila wiki.
Wasichana watatu wadogo walikuwa wamesimama karibu na dimbwi katika sherehe. Mmoja wa wasichana hao akamsukuma yule mdogo ndani ya dimbwi kwa bahati mbaya. Msichana huyo mdogo hakuweza kuogelea vizuri na akaanza kuzama. Baba yake akagundua na akaja akikimbia na kumvuta nje ya maji.
Nilipokuwa nikila kiamsha kinywa, nilimwona mwanamke. Alikuwa anavutia sana nikamwita. Akaketi chini na tukaongea kwa saa kadhaa. Tulipatana vizuri sana.
Cindy amekuwa akiendesha gari kwa miezi michache. Lakini hajawahi kuendesha kukinyesha. Alilazimika kuendesha gari kwenda shuleni siku ambayo mvua inanyesha. Lakini alikuwa akiogopa sana.
Nilikusanya pamoja orodha ya taarifa zisizo sahihi na mambo ya kipuuzi. Nilizijumuisha katika kijitabu. Nilizichapisha kadhaa. Niliziuza kama vitabu vya kusoma mezani au msalani.
Bob alienda kwenye duka la bidhaa zilizotumiwa kutafuta dili. Akaona kamera ikiuzwa kwa $5. Akaangalia thamani yake alipofika nyumbani. Kwa mshangao wake kamera hiyo ilikuwa ni $5000!
Rover alipenda kucheza mchezo wa kuchukua mpira unaorushwa na mwenyewe. Siku moja mwenyewe alirusha mpira sana. Ukaruka hadi barabarani. Rover akapita kwenye trafiki kwa ujuzi wa ajabu.
Mama yangu alikuwa karibu kuendesha kwenye barabara ya treni. Ishara ikafunguka kwa magari kupita. Hata hivyo, ilikuwa onyo bandia kwa kuwa treni ilikuwa iko karibu. Ilikuwa futi chache kutoka kwa magari.
Kelly alifanya kazi Ceder Point kwa majira ya joto. Siku moja, alipokuwa akifanya kazi, alipata $20 sakafuni! Akakimbia kwenye kibanda cha walinzi na kupeana $20 hiyo. Baada ya wiki, hakuna mtu aliyedai pesa hizo.
Alan alitaka kupima kasi yake ya kucharaza. Alienda kwenye tovuti ya kupima mtandaoni kuangalia. Kwa kushangaza alikuwa na kasi. Akajaribu kuitumia kwenye maombi yake ya kazi.
Anne alikuwa amefikisha umri wa miaka 50 alipogundua kitu kilichomsumbua. Nywele yake alikuwa imenza kuwa na mvi! Akafikiria kuhusu kuipaka rangi ili kuficha mvi. Kisha akaamua kuheshimu hekima na Umri wake.
Connie alialikwa kwenye sherehe. Alipofika kwenye sherehe, kulikuwa na muziki wa ajabu uliokuwa ukichezwa. Akaangalia, na kila mtu alikuwa akicheza kwa ajabu. Alihofia sana, akapinduka na kutoka.
Nilinunua gari miezi michache iliyopita. Nikafikiria nitaifanya maridadi zaidi kwa kuirekebisha. Nikafanya mabadiliko machache na nikawa na marafiki wa kunisadia na mengine. Kwa bahati mbaya gari hilo halipiti ukaguzi wa jimbo lango.
Trent na familia yake waliondoka kwenda safari ya barabara. Walifunganya masanduku yao yote na vitafunio kwa safari hiyo. Kwa saa sabini na mbili walifika Las Vegas. Wakati Trent alichukua zamu yake ya kuendesha alilala.
Brandon anaishi Clearwater. Anafurahia kuishi karibu na bahari. Gati ilitengenezwa karibu na nyumba yake. Akaamua kupata leseni yake ya uvuvi.
Randy aliangalia kwa makini pete za uchumba katika duka la vito. Akagundua pete maridadi yenye almasi kubwa katikati. Randy akamwomba karani kama anaweza kuangalia pete hiyo kwa karibu. Pete hiyo ilikuwa maridadi zaidi kwa karibu!
Kwa mara ya kwanza maishani mwangu nilienda kwa opera. Marafiki wangu wasichana hupenda opera na mimi sipendi. Walikuwa na maonyesho mjini kwa hivyo nikamwambia nitaenda. Kwa mshangao wangu nilikuwa na wakati mzuri!
Shay alikuwa ameambiwa aje ofisini Jumamosi. Walikuwa na mkutano wa biashara na alitaka kuwa hapo. Alitake kupumzika wikendi hiyo, lakini akakubali kuja. Siku ya mshahara, aliona kwamba alikuwa amapeta malipo ya muda wa ziada kwa Jumamosi hiyo.
Mbwa wetu alipewa jina la Cinnamon. Alikuwa mzuri na mwenye upendo sana. Alikuwa ameanza kuwa mzee na mdhaifu. Tulilazimika kutamatisha maisha yake kwa kuwa alikuwa na maumivu.
Nilicheza baleti kwa miaka 11 nikiwa mtoto. Niliipenda, niliipenda na kuiishi. Nilifika mahali ambapo nilitaka kuvaa viatu vya baleti. Walimu wangu waliniambia sikuwa tayari bado, na niliumizwa sana na hiyo.
Mei ulikuwa mwezi unaopendwa sana na Harry. Siku ya kuzaliwa ya Harry ilikuwa Mei na shule pia ilifungwa. Kila Mei Harry angeenda pia mashambani kumwona rafiki yake Mary. Mwishowe Mary na Harry walichumbiana.
Gina alienda kwa darasa lake la mwisho. Ilikuwa ni mazoezi. Gina alichukua mazoezi, na mambo yote husiani. Alishtuka sana wakati mwalimu aliwafanya wakimbie siku ya kwanza.
Nilitaka nyasi zikatwe kabla ya giza kuingia nje. Nikakimbia nyumbani ndani ya saa 2 za mwangaza wa mchana. Mashine ya kufyeka nyasi haikuwa na mafuta. Kukaanza kunyesha.
Jioni moja kukiwa na mvua Susan aliegesha gari katiku kituo cha kupumzika kwenye barabara ili kupumzika. Ndani ya kituo hicho cha kupumzika alimwona mwanaume wa ajabu akimwangalia sana. Hi ilimfanya asihisi vizuri kwa hivyo akaondoka kwa haraka. Susan akaendesha gari kwa mvua hadi kituo kilichofuata cha kupumzika na akaingia.
Nilikuwa ninaenda safari na wazazi wangu wakuu. Nilikuwa nimelala katika kiti cha nyuma. Mbweha akaruka barabarani. Babu yangu alifunga breki.
Kila majira ya joto Brad na Ashley huenda kuogelea mtoni. Nyakati nyingine wanaelea kwa kutumia tyubu kwa saa kadhaa wakifurahia maji mazuri. Hawawezi kwenda mtoni mwaka huu. Ashley alivunja mguu wake na hawezi kuwa majini.
Sam aliingia kwenye gari lake la barua na kuondoka. Alikuwa akijaribu kutumia njia ya haraka ili afike nyumbani mapema leo. Aliendesha kwa kasi mno hakuona shimo barabarani. Gari hilo liliruka sana lilipogonga shimo hiyo.
John alimpenda msichana kazini mwake. Alijaribu kumvutia kwa kufanya vitu vya kijinga. Akamwambia akue kiakili. John alikiri alikuwa akijaribu kumfanya ampende zaidi.
Aurelia alipewa kitengeneza aisikrimu kwa siku yake ya kuzaliwa. Hajawahi kufikiria awali kutengeneza aiskrimu awali. Alikusanya viungo vya aiskrimu yake ya kwanza ya vanila. Aurelia alishangazwa na jinsi aiskrimu yake iliyotengenezwa nyumbani ilikuwa tamu.
Miriam hubishana kila wakati kuhusu kila kitu. Mama yake alimwambia kwamba ilikuwa ni tabia mbaya. Miriam hakuacha kuwa mbishi. Baadaye akawa wakili.
Gina na marafiki wake walikuwa wamepewa ruhusu ya kwenda kwenye maktaba. Na walikuwa wamefika wakapata mlango umefungwa. Mwalimu akawaona wasichana wameketi ukumbini. Alitaka kuona pasi yao ya ukumbini.
Darasa langu na mimi tulienda kwa safari ya kimasomo. Tulipokuwa tukiendesha tukienda eneo hilo, basi letu liliharibika. Sote tulisubiri kwa basi lingine lije kutuchukua kwa saa moja. Wakati basi hiyo ilipowasili, sote tulipanda na tukaendelea na safari yetu.
Nilienda kupata hambaga kwa ajili ya familia yangu wiki iliyopita. Hakuna yeyote aliniambia ni vitu gani vya ziada walitaka. Kila mtu aliendelea kubadilisha nia yake. Mwishowe niliondoka na kuamua kununua bila mpangilio wowote.
Alice ana maonyesho saa 9 am kazini mnamo Jumatatu. Alifanya mazoezi ya kuboresha hotuba yake wikendi nzima. Jumatatu aliamka akagundua ilikuwa saa 8:45. Alivaa nguo kwa haraka na kufika kazini akiwa amechelewa kwa dakika 5.
Gina alikuwa amechukua aiskrimu ya ndugu zake wanaolia. Sasa alikuwa akilia kwa sababu aliitaka. Gina alikataa na kuendelea kula aiskrimu yake. Mama yake akamdukua na kumfanya airejeshe.
Amber alifurahia sana kucheza softiboli. Alijifunza kwa bidii sana na kujaribu kujiunga na timu. Ustadi wake wa kugonga haukuwa mzuri sana. Alilazimika kufanya mazoezi ya kugonga kwa wiki kadhaa
Gina na familia yake waliwasili katika nyumba ya bibi yake. Haikuwa hafla yenye furaha. Babu yake alikuwa amepata mshtuko wa moyo na kufa. Bibi yao alikuwa amepooza nusu kutokana na kiharusi.
Asubuhi ya kuamkia Krisimasi, niliamka saa 5 AM kama nilivyokuwa nikiwa mtoto. Nikakaa mbele ya mti kwa giza na kutamani mataa. Zawadi zilionekana maridadi, zote zikiwa zimefungwa, chini ya mti. Nikatengeneza vikombe viwili vya chokoleti moto na kumwamsha mume wangu.
Jim alijaribu kujiunga na timu ya mpira wa kikapu na akakatatiliwa wakati wa majaribio. Jim alikasirika lakini wakati huo huo akapata motisha wa kuonyesha kuwa walikosea. Wakati wa mapumziko ya msimu, Jim akaboresha mchezo wake. Akaboresho uwezo wa kurusha, kupiga chenga, kupeana, na kulinda.
Mary alikuwa na deni la kadi ya mkopo la zaidi ya $2000. Alitaka kulilipa. Akapunguza gharama zake zisizofaa kama vile kwenda kula nje. Aliweka pesa zake zote katika akaunti ya akiba.
John alifanya kazi yake ya nyumbani kwa bidii lakini haikupata mahali popote. Kisha akaona mabaki ya karatasi sakafuni. Mbwa wake, Betty, alikuwa amekaa karibu na kipande cha karatasi mdomoni mwake. John alikuwa na wasiwasi mwalimu wake atafikiria alikuwa anadanganyana.
Tommy na Billy walianzisha kibanda cha maji ya limau. Waliuza glasi moja ya maji ya limau kwa senti ishirini na tano. Waliwauzia watu glasi kumi na sita kwa siku moja. Tommy hakuwa na uhakika wa jinsi ya kugawanya faida, kwa hivyo Billy akasaidia.
Tori alisisimka kwenda kwa vitisho vya kupate peremende. Akavaa mavazi yake na kukimbia mlangoni. Alianza kwa kula pipi punde tu alipoipata. Punde si punde tumbo lake likaanza kusokota.
Bevery alikuwa tayari kwa mabadiliko. Kwa hivyo akaamua kufunganya vitu vyake vyote na kuvipakia kwenye gari lake na kuondoka. Akafikiria kila kitu ni kikubwa Texas na atapotea tu. Katika jiji kuu anaweza kuwa mtu yeyote na kufanya chochote anachotaka.
John alihisi ni kama anapata mafua. Kulikuwa na baridi sana nje asubuhi hiyo na alikuwa akihisi vibaya. Akapiga simu kazini na kumwambia bosi wake alikuwa mgonjwa. Kisha John akaamka na kupata kiamsha kinywa na akahisi nafuu.
Sally anapenda usiku wa piza wa ijumaa. Familia ikanunua piza mbili moja ikiwa haina jibini. Sally hapendi jibini. Lakini piza zote zilikuwa na jibini wakati huu.
Shule ilikuwa mbaya tu leo. Kulikuwa kukinyesha na kila mtu aliloa maji kwenye mvua. Kulikuwa pia na moto na kila mtu alilazimika kuondoka shuleni. Nilipata homa kutokana na kunyeshewa na mvua kwa dakika kadhaa.
Felipe amekuwa akitaka kuona Kaskazini-magharibi ya Pasifiki. Akaamua siku moja kusafiri kwenda Oregon. Kule Oregon, Felipe alipanda milima na kula vyakula vitamu. Alihuzunika wakati safari yake ilifikia kikomo.
Ed alimwalika ndugu yake kushindana mchezo wa mpira wa kikapu. Wawili hao walicheza mchezo wa kirafiki. Alama zilikuwa karibu kuwa nunge kwa nunge. Kisha Ed akaingiza mpira kwa kishindo.
Lary alikuwa mchimba-migodi masikini. Lary alifanya kazi kwa saa nyingi kila siku katika migodi. Lary alikuwa akichimba siku moja na kuona mng'ao kwa mbali! Lary alikuwa amepata kiini cha madini ya dhahabu!
Gari la Jim lilikuwa la miaka kumi, na lilianza kuwa na matatizo. Akaamua kulilibadilisha na kununua nyingine jipya. Alifanya utafiti mwingi kuhusu magari ya kununua yanayotumia mafuta vizuri. Akachagua moja ambalo linaweza kutumia betri pia.
Nick alipeleka mbwa wake kutembea Jumamosi iliyopita. Wakati wa matembezi, mbwa wake aliona mbwa wengine kadhaa. Hakuwa anajua kutangamana vizuri, kwa hivyo alianza kubweka. Yalikuwa matukio marefu na ya kuumiza kwao wote.
Earl ni babu kwa mara ya kwanza leo! Binti yake alikuwa amepata mtoto wake wa kwanza na alikuwa na msichana. Earl alikuwa akiweka pesa kwenye akiba kisiri kwa ajili ya mjukuu wake. Alimshangaza binti yake kwa akaunti mpya ya akiba ya mtoto wake.
Jengo lililipuka. Watu watano walikuwa ndani. Watatu waliaga dunia na wawili wako hai. Mosh alikimbia na dada yake mdogo mkononi mwake.
Mpenzi wangu hukusanya stampu. Sio ile ya barua lakini ili ya kupiga muhuri nayo. Ana tofauti za kuvutia. Kwa siku yake ya kuzaliwa ninataka kumnunulia zaidi.
Jake alifungua friji yake, akitafuta chakula. Hakupata chochote, isipokuwa jeli kiasi. Akagundua anaweza kutengeneza sandwichi ya PB&J. Akapata viungo, na kujitengenezea mwenyewe sandwhichi.
Elda alikuwa akitamani chipsi. Akaamua kujitengenezea mwenyewe. Akakatakata viazi na kuviangusha ndani ya mafuta yanayochemka. Kisha akavitoa wakati vilibadilika na kuwa rangi ya kahawia.
Kwa mwaka mmoja, Matt alikuwa akifanya mazoezi ya nusu mbio za nyika. Karibu na muda wa mbio hizo, alianguka akikimbia na kuharibu goti lake. Matt alikosa mbio hizi na akahitaji matibabu mengi. Punde tu alipoweza, Matt alirudi kufanya mazoezi.
Susie anapenda mkate wa ndizi wa bibi yake. Susie alimpigia simu nyanya yake na kumwomba amtumie kadhaa. Nyanya aliishi mbali sana. Wiki ilipita na bibi akashutukiza Susie kwa kuja kumtembelea.
Jon na Mika walitaka mtoto msichana. Baada ya miaka nyingi ya kujaribu, mwishowe walipata mtoto msichana. Kwa bahati mbaya, mtoto alikuwa na matatizo. Jon na Mika walikuwa na hofu kwamba mtoto anaweza kufa.
Brendon alikuwa akifanya kazi na mike. Siku moja Mke alisogeza kiti chake alipokuwa amesimama. Alienda kukaa chini na akaanguka. Mike hangeweza kujizuia bali alicheka kuona hivyo.
Cara alikuwa amechoshwa na mrundiko uliokuwa umerundika katika gereji yake. Akaamua kupanga mauzo ya vitu. Alishirikiana na mume wake kuhamisha vitu nje. Wikendi hiyo Cara alitengeneza ishara za kutangaza mauzo yake.
Ninakumbuka nyumba iliyokuwa ikitisha zaidi ambayo nimewahi kuwa. Ilikuwa nyumba nzee, iliyolegea na isioishi mtu ambayo ilikuwa imeundwa kutisha. Nyumba hiyo ilikuwa ikitisha kivyake. Sehemu iliyotisha zaidi ilikuwa mwisho.
Lorraine amekuwa akitaka kutengeze biskuti kama mama yake. Akaamua kupumzika mwezi mzima kutoka kazini na kutengeneza biskuti pekee. Mwishowe alikuwa ameboresha mapishi yake ya biskuti. Yeye humletea mama yake biskuti na mama yake husema ni tamu.
Lucy anapenda kuandika mashairi. Siku moja mama ya Lucy alikuwa amekasirika sana. Lucy alichukia kumwona mama yake bila furaha. Akaamua kumwandikia shairi.
Joe alikuwa atembelewe na familia yake wakati wa likizo ya Kutoa shukrani. Akandaa chakula kikubwa kwa ajili yao. Alisubiri kwa familia yake kuwasili. Walikwama kwenye msongamano wa magari, na walichelewa kwa saa tatu.
Jake alitaka kufungua akaunti ya YouTube. Akaanza blogu ya video. Hazikuwavutia watu sana. Kisha akaanza kucheza michezo ya kuigiza.
Jackie alikuwa akiendesha kwenda kazini kwenye barabara kuu. Kulikuwa na lori lenye farasi ndani ya kizimba. Lori hilo likiongezea kasi, kizimba kilifunguka na farasa akatoka nje. Akaanguka kwenye dirisha la gari la Jackie.
Kelly na marafiki wake waliamua kwenda kwenye mkahawa wa Kihindi kwa chakua cha mchana. Walikuwa wa kwanza ndani ya mkahawa huo. Ilikuwa ni bafe kwa hivyo walipata walichokitaka. Wasichana hao walipenda chakula hicho.
Levi alisisimka sana kuhusu kutengeneza mishumaa na mama yake. Alikuwa ameenda dukani na yeye na kumsaidia kuchagua uturi. Leo ilikuwa ni siku ya kutengeneza mishumaa. Levi alisaidia kumwaga nta kwenye umbo.
Nilienda kununua televisheni mpya wiki iliyopita. baadaye nilichukua moja na kuipeleka nyumbani. Nikagundua ilikuwa imeharika nilipoitoa tu kwenye sanduku. Skrini ilikuwa imevunjika.
Dennis iliingia mashindano ya kuteleza mawimbini. Mwanzo alifanya vibaya, na alianguka sana. Baadaye alifanya vizuri zaidi huku shindano likiendelea kuisha. Kisha akapata wimbi nzuri sana kwa maisha yake.
Bustani ya Ben haikuwa nzuri sana, kwa sababu vitu vilimea, lakini si vizuri. Wilson alimwonyesha Ben jinsi ya kutengeneza mbolea na nyasi na matawi. Ben akaanzisha rundo la mbolea msimu wa kupukutika kwa majani kwa kutumia mimea yake iliyoanguka. Ben aliongezea matawi kwenye rundo lake la mbolea na kusubiri hadi majira ya kuchipua.
Joe alikuwa na njaa sana. Hakukuwa na chochote ndani ya friji yake kula. Hakuweza kupata simu yake ili kuagiza chakula. Joe aliagiza piza mtandaoni.
Jason na marafiki wake walikusanyika kutazama filamu. Kila mtu alileta kitu cha kula. Jason akagundua alikuwa amesahau kuleta kitu. Akakimbia nyumbani na kutengeneza bisi kwa haraka kwa sababu ya filamu hiyo.
Mary alitaka kufanya mipango ya Mkesha wa Mwaka Mpya. Akaamua kuwa na sherehe kwenye nyumba yake. Akawaalika marafiki wake wote. Marafiki wake walileta chakula na vinywaji kwa sherehe hiyo.
Jim alienda kwenye mabwawa na bunduki kubwa. Akaiweka na kusubiri bata bukini kupaa. Akapiga risasi kwa makundi ya bukini. Ndege mia mbili waligongwa.
Kwa kawaida Janice huvaa jinzi kazini kila siku. Hata hivyo, amepandishwa cheo sasa hadi meneja. Akaamua kwamba anapaswa kuvaa kirasmi zaidi. Janice akanunua kaki kadhaa za kazini.
Juanita aliamka mapema kwenda kuendesha mtumbwi kwenye ziwa. Alipenda kupiga makasi kwa amani kabla mtu yeyote kuamka. Asubuhi hii alishtuka kumwona korongo akipaa kwenye ziwa. Alipokuwa akipiga picha, alipoteza usawaziko na kuanguka ndani ya maji.
Jody alikuwa mchapa kazi. Alifanya kadri awezavyo na mara kwa mara alifanya kazi kwa muda wa ziada. Bosi wa Jody aliona juhudi zake na kuamua kumpandisha cheo. Bidii yake ilikuwa na matokeo mazuri!
Charlie angeweza kula kitu chochote. Alikuwa mdogo, hata kwa chihuahua, lakini alipenda chakula. Ushindi wake mkuu ulikuwa wakati aliiba piza kubwa. Kwa mfadhaiko, familia yake ilimpeleka kwa mtu ambaye wanamuita Daktari wa wanyama.
Shemeji yangu Sue alikuwa amekasirika wiki iliyopita. Bosi wake Cara alikuwa amemshutumu kwa kuwaweka watu wengi sana kwenye zamu. Sue alisema hakutengeneza ratiba ya siku husika. Akachomoa hati ya kazi ili kuthibitisha maoni yake.
Nora alitaka kwenda likizo. Akaamua kutembelea kibanda cha mlimani. Kibanda hicho kilikuwa maridadi, ndani ya msitu, kando ya kijito. Nora alipenda kwenda kwa mandari kando ya kijito hicho.
Marcy ni mwamamke kiziwi anayeishi peke yake. Alimwambia rafiki yake kwamba jambo ngumu kabisa ni kuwasiliana na wageni. Rafiki yake akamwambia achukue kalamu na karatasi ili aweze kuwasiliana. Marcy akaanza kufanya hivi, na akaona ni rahisi zaidi kufanya vitu peke yake.
Fancy ni jina la mbwa mdogo wa Sharon. Fancy alifikisha umri wa miaka 14 jana. Mbwa hao wadogo kwa kawaida hawaishi muda huo wote. Sharon anahisi ana bahati kuwa na Fancy tangu alipokuwa mtoto.
Keith aliishi katika eneo ambalo lilikuwa na mitetemeko ya ardhi ya mara kwa mara. Lakini alifikiria si muhimu kuweka chombo cha huduma ya kwanza. Siku iliyofuata, alikata mkono wake akikata chakula. Na alipaswa kujiendesha mwenyewe hadi hospitalini.
Sean alitaka kwenda nje kwa mandari. Akajipakia chakula cha mchana ndani ya kikapu. Kisha, akaendesha baisikeli yake kwenda uwanjani. Huko uwanjani, alikula chakula chake cha mandari.
Wazazi walikuwa wamefurahi sana na kuzaliwa kwa binti yao. Walimpa jina la Joy. Karibu miaka miwili baadaye walikuwa na mtoto wao wa pili, mvulana. Ijapokuwa walikuwa na furaha na wenye shukrani, walikuwa hawana msisimko sana.
Chris alitaka pakiti ya chingamu, lakini hakuwa na pesa zozote. Akaamua kuiba chingamu hiyo kutoka kwa duka. Mwenye duka akamkamata Chris akiiba chingamu hiyo, na akawa matatani. Chris alihisi vibaya.
Rene alikuwa katika chumba cha michezo na marafiki wake Ijumaa usiku. alikuwa akijiandaa kucheza mchezo alipogundua alisahau pochi lake. Rafiki yake Jack akagundua hii na kujitolea kumkopesha pesa. Rene alishukuru kwa toleo lake na akalichukua.
Neil alipanda ndege kwenda Bangkok. Alitembea kuona mandhari. Kulikuwa na vyakula vingi vitamu vya kienyeji! Na vitu vya kununua vya kumbukumbu vilikuwa vizuri pia!
Amy alitaka kulainisha nywele zake matimutimu. Alienda dukani na kununua kilainisha nywele. Aliosha na kisha kuchukua saa 2 kulainisha nywele zake. Kulinyesha na nywele zake zikapata maji.
Ninapenda mahali hapa pa Kiitaliano karibu na nyumba ya mpenzi wangu. Sisi huenda hapo pamoja kila wakati na huwa ni pazuri sana. Ninapenda chaguo zao za pasta na bei ni nzuri sana! Tumekuwa tukienda hapo kwa muda mefu sana hadi wafanyakazi wanajua tunachoagiza.
Mike ni askari ambaye alipigwa risasi mguuni. Hakuwa amewahi kupigwa risasi tena, na ilimfanya afikirie kuhusu maisha. Hakujua kama atarudi tena kazini. Aliona uhalifu huo kwenye habari usiku huo.
Tracy haamini katika ndoa. Doug alimfunza Tracy jinsi inavyohisi kupenda tena. Doug na Tracy walifanyiana ahadi wenyewe kwa wenyewe. Doug alivunja ahadi zake za harusi kwa Tracy.
Joseph alikuwa kwenye maktaba. Alitaka kitabu kipya lakini hakujua achukue kipi. Kwa kuwa kulikuwa na chaguo nyingi, alihisi kuzidiwa. Akaamua mbinu mpya ya kuchagua kitabu.
Neil alipenda Dublin! Alifikiria mji huo mkuu wa Kiarishi ulikuwa na shughuli na mzuri. Lakini mahali alipopenda zaidi ni Chuo cha Trinity. Aliona Kitabu cha zamani cha Kells kikionyeshwa hapo.
Ray alipenda kutumia siku yake ufuoni. Yeye na mpenzi wake walichukua saa kadhaa wakilala mchangani, wakiota jua. Ray alipenda kusoma kitabu na kusikiliza muziki kwenye kichezaji chake cha MP3. Mpenzi wake alipenda kuingia kwenye maji kidogo.
Usiku uliopita niliamshwa na simu. Rafiki yangu alikuwa na gurudumu lililopasuka na alikuwa amekwama katikati ya barabara. Ilinibidi nitoke katikati ya usiku ili kusaidia. Kulikuwa na baridi na kunakera lakini niliweza kusaidia kuweka gurudumu la ziada.
Grace alikuja nyumbani kutoka kazi siku moja ya majira ya joto. Akafungua friza ili kupata vipande vya barafu vya kinywaji baridi. Lakini akapata kitu kibaya. Umeme ulikuwa umepotea na barafu yote ilikuwa imeyeyuka!
Harrison alikuwa akicheza mchezo wa voliboli na marafiki. Aligonga mpira kwenye neti na kupata alama. Hata hivyo emily, kwenye timu pinzani alipata alama pia. Mchezo ulikuwa nunge kwa nunge, hadi Harrison alipopata alama ya ushindi.
Sally aliingia katika mashindano ya mtandaoni na kushinda kadi kadhaa za zawadi. Mtu anayesimamia zawadi hizo alipata anwani yake na kumtumia. Sally alizipata kwenye barua siku chache baadaye. Alienda mtandaoni na kuamua ni nini angependa kununua.
Fred aliamua kwamba angependa kuanza kukumbuka maisha yake ya kila siku. Akaenda kwenye duka la karibu na kununua shajara. Kuanzia siku hiyo na kuendelea, Fred hurekodi kila kitu anachokifanya katika shajara yake. Miaka kadhaa baadaye Fredi hurejelea shajara hiyo ili kuona jinsi alivyotumia muda wake.
Sky alienda Uturuki na darasa lake. Alitua Istanbul na kuanza kufurahia mandhari. Wanafunzi wote walipenda mijengo. Na walifikiria chakula kilikuwa kizuri pia!
Familia ya Joss ilikuwa ikiishi na mwanafunzi wa mpango wa kubadilishana. Joss alihofia yeye na msichana mgeni hawatapatana. Lakini wakati msichana alipowasili, walipendana! Punde si punde walikuwa wakienda kununua vitu pamoja na kuzungumza kila wakati.
Joe na Mary waliwaalika marafiki kwa chakula cha jioni. Wakakusanyika jikoni na kuandaa piza. Huku piza ikiiva, walianza kucheza michezo ya bodi. Walicheza michezo kwa saa nyingi.
Ninapenda kucheza besiboli lakini ninachukia kutazama besiboli. Inafurahisha kucheza lakini kwa kweli inachosha kutazama. Baba yangu anapenda kuitazama na wakati mwingine mimi hukaa na yeye na kutazama. Sisi huongea kuhusu siku za zamani ambazo tulikuwa tukicheza pamoja nje.
Majirani walio juu huwa wanagongesha vitu kila wakati. Hata usiku wa manane. Hao huwa nyumbani karibu kila wakati. Nilijaribu kuongea nao kuihusi na wakasema watajaribu kuwa watulivu.
Robbie alitaka kununua kofia mpya. Aliendesha gari kwa saa moja ili kupata kofia mpya aliyotaka. Mwishowe alipofika hapo alipata ya mwisho. Alipoijaribu ilitoshea vizuri.
Neil alijua cha kufanya kwenye ziara yake ya Dublin. Hangeweza kuondoka jiji hilo bila kutembelea baa zake nyingi! Neil aliona baa nyingi na akanywa pombe nyingi. Alilewa sana, lakini alikumbuka kitu kimoja kwa hakika.
Francisco anawaonea wivu marafiki wake wote walioenda kuteleza barafuni majira haya ya baridi. Akaamua anataka kwenda kuteleza barafuni pia. Francisco akashirikiana na mkufunzi kujifunza jinsi ya kuteleza barafuni. Alifanya mazoezi kwa bidii sana.
Kwa kawaida Sai alichukia siku za kupigwa picha shuleni. Zilikuwa zinachosha na hakuwa anatokea vizuri kama watoto wengine. Ili kujaribu na kumsaidia Sai kuhisi vizuri, mama yake alimnunulia sweta mpya. Sai alivaa sweta hiyo siku ya kupigwa picha na akapata pongezi nyingi.
Alycia aliegesha gari lake mtaani na kuelekea mjini. Alijiunga na marafiki wake na wakawa na usiku mwema. Ikawa usiku, na gari la Alycia lilionekana halikuwa mahali aliloliacha. Baada ya muda mfupi, marafiki wote kumi walijiunga katika tukio la kutafuta gari.
Mama yangu alikuwa na mbuzi kipenzi. Alimtunza vizuri sana. Siku moja, akagundua mbuzi wake anakosekana. Akauliza mama yake alikuwa wapi.
Bendi ya oompah na bendi ya mariachi walikutana mtaani. Wakaamua kuwa na kikao cha ghafla cha muziki. Punde si punde wakagundua kwamba mitindo yao haitangamani. Wakazi wa karibu wakawaita polisi kulalamika kuhusu kelele.
Mchezo huo ulikuwa nunge kwa nunge. Alama ya mwisho itabainisha mshindi wa mechi. Eric alimrushia Bill mpira wa tenisi. Karibu Bill akose mpira, lakini aliweza kuupiga.
Ilikuwa ni mwisho wa majira ya joto, na wakati wa kununua vitu vya kurudi shule. Ilikuwa ni mwaka wa kwanza ambao mama Gina aliwaruhusu kwenda na yeye. Aliwapeleka kwenye duka la Marshall lililo karibu na nyumba yao. Kulikuwa na vitu vichache tu vilivyoendana na bei zao.
Kindi aliishi kwenye mti katika yadi ya mama yangu. Alianza kumlisha njugu. Siku moja, akagundua kulikuwa na kindi wengi katika mti wake. Akaanza kuwalisha wote njugu.
Mpwa wangu alipata baisikeli mpya kwa ajili ya Krisimasi. Alihofia kwamba ataangua kutoka kwa baisikeli yake mpya. Nikaamua kumsaidia mpwa wangu kujifunza kuendesha. Nikashikilia baisikeli akianza kuendesha.
Gina aliwekwa kizuizini. Ilikuwa ni mara yake ya kwanza. Aliongea na marafiki wake nje ya chumba huku akijifanya kuwa sawa. Ndani ya tumbo lake alikuwa akihisi tumbojoto.
Alicia alipenda mahali anakoishi. Siku moja, wazazi wake wakamwambia wanahama. Alihuzunika sana. Siku ya kuhama aliwaambia marafiki wake kwaheri.
Brian aliombwa amchunge mbwa wa rafiki yake. Waliacha daftari ya kuandikia kumbukumbu. Angeisasisha na mara ambazo alienda hapo. Kabla ya kurudi aliacha ujumbe kuhusu wakati wao.
Usiku uliopita nilitengeneza kuku. Nilipoweka ndani ya oveni, nilienda. Kwa mshangao wangu nilihisi harufu ya kitu kikiungua. Nikaangalia ndani ya oveni na kuku ilikuwa imeharibika.
Laura aliamka mapema ili afike kwa darasa lake kwa wakati. Alijitengenezea kiamsha kinywa kabla ya kwenda shuleni. Baada ya kula kiamsha kinywa, Laura aliondoka nyumbani kwake na akapanda basi. Alipofika shuleni, akaona ishara iliyosema darasa limebatilishwa!
Ray alining'iniza tairi kwenye kamba ili kumfanya binti yake abembea. Alipanda na akacheza kwa furaha. Ndipo Ray akasikia kipigo kikali, cha kushtua, na mshindo mkubwa. Tawi lililoshikilia bembea lilikuwa limevunjika na binti yake alikuwa ameanguka!
Wasichana walienda kwenye baa. Wakafungua kichupo. Walikuwa na vinywaji vichache. Mwishowe waliamua kufunga kichupo chao.
Wiki iliyopita ilinilazimu nitoa hotuba kubwa. Sijawahi kujiandaa na nilijua tu mambo ya misingi. Nilidhani nitaingia tu na nijifanye. Nilitumia maneno makubwa na kujaribu kusikika mwerevu.
Bi. Jio aliwaita wazazi wa Nate kwa mkutano. Alisema kuwa Nate alikuwa msumbufu na alihitaji dawa. Wazazi wa Nate walienda nyumbani na wakawa na majadiliano marefu. Walimpeleka Nate kwa daktari, ambaye aliwaambia haitaji dawa.
Kulikuwa na eneo hili la kustaajabisha la Italia chini ya barabara kutoka kwa Alice. Alikuwa akienda huko karibu kila wiki. Anapenda pasta ambazo wanatayarisha huko. Siku moja alijaribu kwenda huko na akagundua wamefunga.
Niliishiwa na nudo. Niliingia kwenye gari langu na nikakimbia dukani. Nikanunua chapa ninayopenda ya nudo. Nilirudi nyumbani haraka.
Pete ilibidi akutane na wakala wake wa shamba. Hivi karibuni alikuwa ananunua nyumba. Pete hakuweza kupata kandarasi aliyopewa na wakala wake wa shamba. Alitafuta kila mahali nyumbani kwake.
Fred alipenda bustani ya tafrija lakini hakuwahi kupanda treni ya burudani. Marafiki wake walimtania kwamba alikuwa anaogopa urefu. Siku moja akiwa kwenye bustani ya tafrija aliamua kukabiliana na hofu yake. Fred alipanda treni ya burudani kasi na ya kutisha zaidi kwenye bustani!
Wendy alinunua mafuta ya kuoga mtandaoni. Alisoma maelekezo vibaya na akaipaka mwili mzima. Kwa mshtuko, wake, ngozi yake ilikuwa imegeuka kuwa ya rangi ya waridi. Alilalamika kwa kampuni hiyo mara moja.
Siku zote Jackson alikuwa ameepuka kunywa kitu chochote chenye kileo. Alijua kuwa pombe ilikuwa inahatarisha afya na inaweza kudhoofisha uamuzi. Hata hivyo, siku moja bosi wa Jackson alimwalika kwenye baa kunywa bia. Jackson akagundua kuwa anapenda ladha ya bia.
Chura alikuwa na njaa ya chakula cha jioni kilichochelewa. Alitazama kando ya bwawa hilo na akapeleleza nzi. Chura aliogelea hadi kwa nzi kimya kimya. Kwa bahati mbaya, nzi huyo alimwona akija na akaruka.
Oscar hakuwahi kutandika kitanda chake. Kila wakati mama yake alitaka atandike. Mwishowe akaamua kuanza kutandika kitanda chake. Mama yake alijivunia.
Siku moja nilikuwa natembea msituni. Kutoka umbali wa yadi kadhaa, nikaona nyoka nyekundu. Nilisimama mara moja. Nilianza kutembea polepole kurudi nyuma.
Phil alihisi msisimko mara ya kwanza alishinda karata. Alianza kwenda kwenye kasino mara kadhaa kwa wiki. Kushindwa kwake kulikuwa kukiongezeka haraka sana kuliko kushinda. Katika kipindi kisichozidi mwaka, alikuwa amepungukiwa na pesa kabisa.
Binamu yangu aliniuliza ikiwa kulikuwa na kipindi katika maisha yangu ambapo ilikuwa ngumu. Nikatoa fremu ya picha. Picha hizo zilionyesha wakati ambapo nilikuwa hospitalini. Nilimuelezea ukweli kwamba nilikuwa mgonjwa wa lukemia.
Mama ya Matthew alikuwa akishugulika kufanya kazi kwenye kompyuta. Matthew alipiga mayowe. Matthew alipiga miguu chini kwa kishindo. Mama ya Matthew alitulia na kuacha kazi yake.
Tine alitaka kutengeneza timu ya kukimbia. Alitumaini atakuwa na kasi ya kutosha. Kwa mwezi mmoja kabla ya majaribio, alikimbia peke yake. Aliamka mapema kila asubuhi kukimbia kwa maili kadhaa.
Nilikuwa nawinda mara nyingi. Wakati huu uliopita nilienda nyumbani, nikawinda usiku. Nilikuwa kimya kwa muda mrefu. Hatimaye, nikaona kitu kinachotembea gizani.
Jack na Chad waliteremka chini ya Ukuta wa Grand Canyon. Jack akasimimama kupiga picha, akiegemea ili kupata pembe nzuri ya kupiga. Kwa bahati mbaya Jack alikalia dungusi kakati. Miba ilikwama kwenye suruali ya Jack.
Amy, Lynn na Kim walitembea hadi dukani karibu na nyumba ya Lynn. Wakiwa hapo walimwona Jim mpenzi wa Lynn. Alikuwa kijana wa begi dukani. Walisimama na kuzungumza naye kwa muda.
Riley hakuwa maarufu sana shuleni. Alivaa nguo za ajabu. Siku moja, rafiki yake alipendekeza wanunue mavazi mapya. Riley alikubali kubadilisha mavazi yake.
Ann ni mjamzito. Alisisimka sana kujua hili kwani alikuwa akitaka mtoto sana. Miezi michache baadaye, mimba yake iliharibika. Alihuzunishwa sana na tukio hilo.
Aya alitaka kuwa mwanamtindo. Alifikiri atakuwa na nafasi kwani alikuwa mwembamba na mrembo. Kwa hivyo akangia kwenye mashindano ya kila mwaka ya jiji ya kuonyesha mitindo. Kwa mshtuko, alishinda mashindano.
Jared alizuiwa nyumbani kwa wiki. Hakuwahi kusafisha chumba chake. Wazazi wake walimwambia atapata siku za kupumzika ili asafishe. Alizunguka nyumba nzima akisafisha.
Anna alikuwa akitembea shuleni asubuhi moja. Akaingia katika barabara ya kuvuka ya barabara kuu. Punde gari liliruka na kumgonga. Anna alipondwa na mguu wake ukavunjika.
Dave alikusanya vifaa vyake vyote vya pwani. Alichukua siku ya kupumzika ili aweze kuitumia kwenye pwani. Alipotoka nje aligundua kulikuwa giza sana. Anga lilikuwa limejaa mawingu meusi ya dhoruba.
Ron na Kim walitaka nyumba mpya. Ron aliamua kufanya kazi saa za ziada kazini kadiri alivyoweza. Katika Miaka michache alikuwa amehifadhi malipo yake ya ziada na alikuwa na pesa nyingi. Yeye na Kim walianza kununua nyumba mpya na kubwa.
Niliandika kitabu ambacho kilihitaji jalada. Nilitengeneza jalada kadhaa za vitabu katika Photoshop. Nilishiriki ubunifu wangu na watu kadhaa. Niliomba watu wapigie kura ya Jalada A au Jalada B.
Tulinunua kihimili kipya cha kitanda cha paka wiki iliyopita. Cha zamani kilikuwa kimeraruka kabisa. Paka wetu ni mchaguzi sana. Ikiwa kihimili hilo cha kitanda hakijatengenezwa na mkonge atalikataa.
Daniel alitaka kujianzisha kama mwandishi. Daniel akatengeneza tovuti ambayo angeweza kuchapisha nakala aliyoandika. Tovuti ikatengenezwa polepole na kutambuliwa. Utengenezaji na umaarufu ulikuwa polepole sana kwa Daniel kufanikiwa.
Jeff alikuwa na mpira wa kikapu mkononi mwake. Gary alikuwa akipunga mikono angani kwa kuwa alikuwa wazi kutupiwa. Jeff alimpuuza na akakimbia akielekea kwenye pete. Walinzi wawili walikuwa wanamkaribia.
Baba alitupeleka msituni kupiga kambi. Akatufunza jinsi ya kuwasha moto kwa kutumia vijiti. Akatusaidia kujifunza jinsi ya kutengeneza mahema yetu mwenyewe. Tulilala tukihesabu nyota angani.
Mwishoni mwa wiki, nilienda kwenye soko la mtaa. Kwa kuwa bidhaa kadhaa zilikuwa zinauzwa, niliziangalia. Baadhi yalikuwa mboga na vyombo vya juisi kwa punguzo la asilimia 50. Nilichukua bidhaa kadhaa na nikaenda kwenye sehemu ya malipo.
Joey alifanya kazi katika kampuni kubwa lakini saa zake zilipunguzwa. Kampuni hiyo ilisema ilibidi wamruhusu aende na wakamfuta kazi. Joey alianza kutafuta kazi nyingine mara moja. Alipata wakati mgumu kupata kazi lakini akajitolea kabisa kutafuta kazi.
Joe aliishi maisha ya upweke. Hakuwa na chochote cha kufanya zaidi ya kutazama televisheni. Siku moja aliamua kukutana na watu kwenye craigslist. Aliweza kupata marafiki wapya.
Amy alikuwa na mafadhaiko sana kila wakati. Rafiki mmoja alipendekeza ajaribu kutafakari. Amy alikuwa na shala, lakini alikubali kujaribu. Alienda darasani na akapumua na akaweka fokasi.
Nya alijaribu kula lishe ya afya na kudhibiti uzito wake. Lakini usiku mmoja alikuwa akitamani chakula cha kumfariji. Aliamua kuagiza kuku ya kukausha na viazi vilivyopondwa-pondwa. Alikula chakula chenye mafuta akiwa na raha.
Mkazi mwenza wangu alikuwa mgonwja. Alikaa nyumbani akitoka kazini na shuleni. Alilala siku nzima. Mwishoni mwa siku, alikuwa anahisi vizuri.
Ted na marafiki wake walienda kwenye bustani kupanda mlima. Wakaanza kupanda mlima. Baada ya muda wa saa mbili, walichoka na wakapumzika. Walimaliza kupanda mlima na wakafika juu.
Kawaida kuna utulivu na joto asubuhi, huko Florida. Ingawa jana asubuhi kulikuwa na upepo mkali. Makuti ya mchikichi yalikuwa yakipigwa na upepo sana yakagwaruza madirisha. Nikawasha televisheni na onyo la kimbunga likaonyeshwa!
Nimekuwa kwenye sanaa siku hizi. Nilipokea kitabu cha maagizo ya kuchora cha Krismasi. Kitabu kina orodha ya ununuzi wa vifaa muhimu vya kuchora. Nilienda dukani hivi majuzi nikanunua kile nilichohitaji.
Lisa alianza kugundua kuwa hakufurahiya kusoma somo la biashara. Alitaka kusoma sanaa lakini alikuwa na wasiwasi wa kupata pesa. Hatimaye, siku moja alikuwa na ujasiri wa kuacha shule. Rafiki na familia yake walimwambia ilikuwa wazo mbaya kuacha shule.
Mary alitaka kwenda kwenye sinema ya usiku. Kwa bahati mbaya alikuwa na shule na wazazi wakali. Alisubiri hadi kila mtu alipolala na akatoka kisiri nyumbani. Akatazama sinema na marafiki na walikuwa na wakati mzuri.
Ivy alikuwa ameulizwa aende matembezi yasiyo ya kawaida. Mwenzi wake Peter alikuwa amemuuliza aende matembezi! Ivy akakubali. Wakaenda msituni na kutembea kwa saa kadhaa.
Mwanaume fulani alienda kubuni mnara mrefu zaidi ulimwenguni. Alichora mipango ya kuifanya iwe juu mara mbili kuliko ilivyo sasa. Akapeleka mipango hiyo kwa mwendelezaji ajenge. Mwendelezaji alimwuliza urefu wa kujenga mnara huo.
Lauren na dada wake wanatembelea Jacksonville Florida wiki hii. Siku ya mwisho ya safari yao walitaka picha wakiwa pamoja. Lauren na dada zake wakajiweka tayari mbele ya mkahawa mzuri. Picha hiyo ilitolewa na akatumia kila dada nakala.
Liz alikuwa akitunza kijana wa umri wa miaka 5. Alitaka kucheza mchezo wa kujificha na kutafutana. Alimpata mara kadhaa lakini baadaye akapotea. Akajawa na wasiwasi akimtafuta kwa nyumba.
Mark alikuwa anachelewa kwenda kazini. Alijaribu kufika kwa wakati unaofaa kwa kuendesha gari zaidi kiwango cha kasi. Askari trafiki alimsimamisha. Alipewa tikiti ya mwendo wa kasi.
Amy amekuwa akitaka kupiga filimbi. Siku ya kwanza ya bendi, alimwambia mwalimu hivyo. Alifanya mazoezi kwenye filimbi yake kila siku kwa wiki. Ikawa ngumu sana kupiga filimbi.
Bryan alikuwa akinunua matunda ya familia yake. Alitazama kwenye njia nzima lakini hakuweza kuamua atachukua tunda lipi. Mkewe alichukia zabibu, binti yake alichukia tofaa. Hata mtoto wake alikuwa mlaji mbaya wa matunda!
Emily alimpeleka mtoto wake kwenye bustani ya wanyama. Waliona wanyama wengi, pamoja na simba. Mtoto wake alikuwa akiogopa simba sana. Akaanza kupiga mayowe na kulia.
Kim angeweza kuwa na kitoto cha mbwa ikiwa atafunga bao kwenye mchezo. Alifanya mazoezi siku nzima nyumbani. Alifanya mazoezi kwenye ukumbi wa mazoezi baada ya shule na timu yake. Hatimaye ilikuwa siku ya mchezo mkubwa.
Karen alikuwa mchezaji wa softiboli. Timu yake haikuwa inaendelea vizuri sana. Kocha wake aliwapa hotuba ya kutia moyo sana. Kila mtu akaanza kufanya mazoezi na kufanya kazi kwa bidii zaidi.
Kayla hakuwa ameenda kwenye hafla ya kijamii karibu mwaka wa tatu. Alikuwa akisumbuliwa na wasiwasi wa kudhoofisha sana. Kadri alivyoendelea kukaa kwa mura mrefu bila kuingiliana, ndivyo ilikuwa ngumu zaidi. Ndugu yake alikuwa na wasiwasi kwa ajili yake na akampeleka kwa mtaalamu wa matibabu.
Ricky alianguka akitembea msituni. Aliogopa! Alidhani alikuwa ameanguka kwenye kiraka chenye sumu ya mwefeu. Kisha akatumia mwongozo wake wa maumbile kutambua mmea huo.
Mume wangu anapenda aiskrimu ya Blue Belle. Muda usio mrefu uliopita, Blue Belle alikumbuka na akaacha kuzalisha. Kijana wangu hufanya kazi huko Kroger, hivi karibuni walikuwa na mkutano kuhusu Blue Belle. Aiskrimu ya Belle Blue ilifika Kroger wiki iliyopita.
Oni hakuwahi kutumbuiza mbele ya hadhira. Lakini aliingia kwenye onyesho la talanta akitarajia kushinda tuzo kubwa. Alidhani atajitolea kabisa kuwa bora. Oni akaimba katika onyesho hilo na kila mtu alipiga makofi.
Ralph anachukia kufanya ununuzi. Mama yake humlazimisha aende. Wapo hao kwa muda mrefu. Ralph husaidia mama yake kupakia na kuteremsha vyakula.
Kayla aliomba kitabu kutoka kwa dada yake. Akabeba kitabu kwenye duka la kahawa ili kusoma. Kwa bahati mbaya Kayla alimwagilia kitabu chake maziwa ya vanilla. Alienda nyumbani kumjulisha dada yake mara moja.
Joyce alitaka kutazama filamu. Aliendesha gari kwenda kwenye video ya mtaa ya Hollywood. Lenny akakodisha sinema tatu za kutisha. Lenny akaenda ujiranini na akanunua pizza kutoka dukani.
Laura alisimulia hadithi ya kuchoma sidiria katika miaka ya 60. Umati ulisisimuka sana baada ya kujua maelezo haya ya kibinafsi. Laura aliwahakikishia umati kuwa ilikuwa zamani sana. Aliweka zabuni yake kwa Rais.
Charlie alitaka kuwa afisa wa polisi huko Hawaii. Alipita majaribio yake na akaajiriwa huko Honolulu. Charlie alipenda kuingiliana na jamii. Charlie hakupenda kiwango cha rushwa katika kikosi hicho.
Nilikuwa na mbwa wawili ambao walikuwa marafiki sana. Mbwa mkubwa aliugua sana na akawekwa kulala. Mbwa mdogo akawa mpweke sana. Tuna mbwa wa jirani aliyekuja kucheza.
Wakazi wenza wa Sean wanagundua kuwa nguo na kitanda chake kinaanza kunuka. Wanamwambia anahitaji kusafisha nguo zake hivi karibuni. Sean anapinga mwanzoni, lakini mwishowe anafua nguo zake. Wakazi wenza wake wanashukuru kuwa Sean hanuki vibaya tena.
Rafiki yangu anataka kuwa daktari, kwa hivyo alifanya MCAT. Mara ya kwanza kuifanya, hakupata alama nzuri ya kutosha. Alisoma kwa bidii sana na akaifanya tena. Wakati huu, alifanya vizuri sana!
Kelly alienda baharini kupumzika. Akaenda na kuweka miguu yake ndani mara moja. Hata hivyo alipoweka miguu yake, wimbi lilimkamata. Nguo zake zililowa maji.
Ben alisisimka kwenda kuvua samaki na babu yake kwa mara ya kwanza. Hata hivyo, aliona kuweka minyoo kwenye ndoano kuwa ya kuchukiza. Alichoma kidole chake kwa bahati mbaya na moja ya ndoano, pia. Punde tu Ben akagundua kuwa hapendi uvuvi.
Amelia alikuwa akijiandaa kwenda miadi katika mgahawa mzuri wa Kiitaliano. Rafiki wa Amelia alikuwa amepanga miadi ya kukutanishwa mara ya kwanza wiki moja mapema. Akafika kwenye mgahawa mapema na kusubiri mwenzi wake. Dakika thelathini zilikuwa zimepita na mwenzi hakuonekana.
Mama alitaka sana kupiga picha ya kijana na Santa. Mvulana huyo aliogopa na akakataa. Mama alimwambia mvulana kwamba Santa alikuwa na jukumu la kuleta zawadi. Hii ilibadilisha mawazo ya kijana.
Stewart alijaribu kukamilisha kazi yake anayoipenda kabla ya kwenda kulala. Alijishughulisha sana nayo, akasahau kuendeleza moto. Akitetemeka, akavuta blanketi nyingi karibu naye. Akapata joto sana na akaridhika.
Anthony alitaka kujifunza jinsi ya kuzungumza Kihispania. Alipata kozi ya Uhispania mtandaoni, na akajiandikisha. Anthony alisoma kwa bidii, na mwishowe akajifunza lugha hiyo. Anthony anazungumza Kihispania kwa ufasaha sasa.
Amy alienda dukani baada ya kazi. Alikuwa na orodha fupi ya bidhaa za kununua. Duka lilikuwa limeishiwa na nusu ya bidhaa hizo. Amy alilazimika kwenda kwenye duka la pili la vyakula.
Joanie alijiandaa kukausha nywele zake kwa ajili ya miadi. Alikasirika kupata kifaa chake cha kukausha nywele hakipo. Kisha, Joanie akasikia sauti aliyoijua ikitoka nje. Alimwona kaka yake akitumia kikausha nywele hicho.
Cornelia anaamua kuwa anataka kupanga upya nyumba yake. Kitanda chake kimesimama karibu na ukuta kwa miaka mingi. Cornelia anasogeza kitanda chake karibu na dirisha. Marafiki wake wanapoona mpangilio wake mpya, wanaupenda.
Tim alipenda pikipiki yake. Aliendesha kila alipoweza. Hadi wiki iliyopita alipoanguka. Sasa haendeshi kamwe.
Wendy alipata kazi yake ya kwanza kama muuguzi katika nyumba ya uuguzi. Alipenda sana kazi yake na aliwasiliana na wakaazi. Hasa alifurahiya sana kuzungumza na bibi kizee. Siku moja, mwanamke huyo alionyesha picha zake za watoto wake.
Tom na Jake walikwenda kwenye tamasha. Walikuwa wakiona bendi hii wanayoipenda. Walienda katika eneo la kiingilio cha jumla. Watu wengine warefu sana walikuwa wamesimama kwa hivyo hawakuweza kuona chochote.
Lester alijivunia kwamba alikuwa amekaa muda mrefu bila simu ya rununu. Alipenda kufikiria alikuwa utegemezi wa chini wa teknolojia kuliko wengine. Walakini, siku moja gari lake lilikuwa gurudumu lililopasuka na alitamani angekuwa na simu. Hakutaka kuwa na uzoefu kama huo tena.
Ben alihitaji kubadilisha mafuta kwenye gari lake. Alijua yalikuwa ghali kabisa. Kisha akaona kuponi kwenye karatasi. Ben akaiondoa na kuipeleka kwenye gereji.
Niliamka na njaa. Nikatengeneza bakuli la nafaka lakini nikaona sina maziwa. Baada ya kufikiria kutumia maji niliamua kwenda dukani. Nilitembea kwenye kona na nikapata nusu galoni ya asilimia 2.
Anna alikuwa na tanki la samaki la maji ya chumvi. Aliweka tu matumbawe ndani yake. Kisha akaamua kuwa anataka samaki, pia. Alinunua samaki ndogo na vichocheo.
Holly alikuwa paka mzuri mweusi ambaye Lee alimpenda sana. Kwa kusikitisha, Holy aliugua sana na Lee ililazimika amlaze. Lee alikuwa na huzuni kubwa kukosa Holly kila siku. Siku moja mara tu baada ya mtoto wa paka mweusi kujitokeza kwenye mlango wa nyuma wa Lee.
Bob alihitaji jozi mpya ya soksi. Alienda kwenye duka la idara ya mtaa kuzinunua. Duka lilikuwa na uuzaji wa bidhaa iliyopunguzwa bei. Alijikuta akinunua bidhaa mingi sana.
Reggie kijana alipenda kucheza na kutazama mpira wa miguu wa Marekani. Mchezaji wake aliyempenda sana alikuwa akikimbia nyuma ya Jamal Lewis. Alikuwa katika Uwanja wa Ndege wa Salt Lake pamoja na familia yake na akamuona shujaa wake. Alikwenda kwake akisema kwamba pia atacheza mpira wa kulipwa.
Ella alipata ndege mdogo chini. Alijua lazima awe meanguka kutoka kwenye kiota chake. Aliifubika vizuri na akaipeleka nyumbani salama. Kisha akamlisha minyoo kwa mkono.
Nilifanya azimio la kuacha kazi yangu. Niliandika barua yangu ya kujiuzulu. Nilikwenda kimya kimya ofisini na nikaiwasilisha. Niliacha kazi yangu.
Niliweka waridi nyeusi ya plastiki kwenye chombo na maji. Niliiacha juu ya kabati langu la vitabu kwa wiki chache. Watu kumi waliniuliza kuihusu. Walitaka kujua ni kwa nini nilikuwa na nimenyunyuzia maji, maua bandia.
Ben aliamua kujishughulikia na kahawa. Alilipia kahawa hiyo akitumia kadi yake ya malipo. Baadaye, benki ilimpigia simu ikisema alipitisha kiasi. Walielezea kwamba ilibidi alipe malipo ya dola thelathini.
Chris alikuwa kwenye mapumziko yake ya pili ya juma. Akizunguka kwenye uwanja wa ndege, aliamua atatumia wakati huu. Akisakinisha programu kwenye simu yake, alianza kufanya mazoezi ya Kifaransa. Mlinzi mwingine katika uwanja wa ndege alimsikia na akampa msaada
Nilipokuwa mtoto, Google ilianza kwa mara ya kwanza. Nakumbuka nikimuuliza baba yangu jinsi ya kutumia tovuti hiyo. Alinionyesha jinsi ya kuandika na kutafuta chochote ninachotaka. Nilivutiwa, na nilitumia kila siku kwenye dawati langu nikijifurahisha.
Jeff alikuwa akitala kupandishwa cheo ambayo angehitajika kuhojiwa. Alienda nyumbani na akasoma kwa bidii kabisa, akikariri majibu yake. Alijiandaa kwa siku nyingi hadi akahisi amejiandaa kwa ajili ya mahojiano. Alienda kwenye mahojiano yake na akapita kwa mafanikio!
Ritz alizaliwa kwenye takataka kubwa ya watoto wengine 12 wa mbwa. Alipokuwa na umri wa wiki nane alipewa kwa familia nzuri. Walimlea vizuri na aliishi maisha ya furaha sana. Siku moja maisha ya Ritz yalibadilika alipopata saratani.
Mia alipenda kuwa nje. Msimu wa joto mmoja, aliamua kwenda kupanda mlima. Alijiunga na kikundi cha watu ambao walipanda milima pamoja. Walipanda mlima mrefu zaidi katika eneo lake.
Bosi wa Fred alimwita ofisini kwenye kituo cha kujaza gesi. Alimwambia Fred kuwa mambo yalikuwa magumu na ilibidi amfute kazi. Fred alikasirika sana kuhusu hii. Alimchukua bosi wake kwa kola na akamtupa chini.
Dada yangu mkewe anajaribu kuokoa pesa. Ni mjane wa hivi karibuni anayeishi chini ya pensheni. Hivi majuzi alirudisha visanduku viwili kati ya tatu vya kebo. Nilimwambia kwamba antena hufanya kazi vizuri sasa kwa kuwa matangazo ni ya HD.
Daima Victor amejivunia kujaribu vyakula vipya. Walakini, hajawahi kula pistachio. Siku moja alinunua mitungi ya pistachios kula nyumbani. Anapenda jinsi zinavyoonja.
Sharon alikuwa ameweka begi la mbegu zisizojulikana kwa miaka mingi. Aliamua siku moja kupanda mbegu hizo. Sharon aliwaweka kwenye mashine ya kupandia, akiamini itakuwa mimea ndogo. Sharon hangeweza kuwa amekosea zaidi katika dhana yake!
Ilikuwa siku nzuri nje. Emily alitaka kutumia fursa ya hali ya hewa nzuri. Aliamua kwenda kwa bustani. Emily alisikitika alipogundua gari lake halingenguruma.
Tom alikuwa amechoka na maisha ya kila siku. Kwa hivyo, aliamua kuishi bila kutegemea umeme. Wiki yake ya kwanza ilikuwa sawa, lakini punde tu aliishiwa na maji. Aliteseka kwa siku mbili na bado hakuweza kupata yoyote.
Tim alitaka kujifunza utaalamu wa nyota. Alitaka kwenda angani. Lakini alikuwa mdogo kuwa mtaalamu wa anga. Habari hii ilimhuzunisha.
Dada mkwe wangu hufanya kazi katika kituo cha kusaidiwa kuishi. Ni mhudumu. Alitupatia kalenda iliyotolewa na kituo hicho. Ilimuonyesha avae kwa ajili ya Siku ya Saint Patrick.
Fred aliamua kununua hisa za Apple. Bei ya hisa ilikuwa dola 90 aliponunua. Kwa bahati nzuri yalikuwa na mapato makubwa jana. Hisa kisha ikapanda hadi dola 100.
Jen alikuwa na uhakika sana katika maandalizi yake ya mashindano ya tahajia ya kaunti. Alikuwa ametumia mwezi uliopita kusoma kamusi kila usiku. Mashindano yalipoanza, Jen aliendelea wakati wengine wakaondolewa. Yote yalifika kwa wawili wa mwisho na mpinzani wa Jen alikuwa ameharibu.
Kelly hajatoka nyumba yake kwa miaka nyingi. Nilienda mahali pake leo kumsalimia. Ningeweza kujua alikuwa anasita kuniruhusu niingie. Tuliongea kwa muda kuhusu jinsi anaendelea.
Emily alikuwa pwani. Hali ya hewa ilianza kwa utulivu. Ghafla upepo ulianza kuwa kali sana. Anna alipatwa na dhoruba ya mchanga yenye kutisha!
Andrew alikuwa hajawahi kuwa mashakani kwa ajili ya chochote. Wazazi wake walikuwa nje ya mji juma hilo. Marafiki wa Andrew walikuja na wakataka kunywa. Kwa hivyo Andrew aliwatolea akiba ya pombe ya siri ya wazazi wake.
Ellen alikuwa anaishi nchini. Anakosa kuwa na siku bila umeme. Siku moja dhoruba ya barafu ilisababisha umeme kuzima katika mji wake wa nyumbani. Alipata baridi sana.
Jose alisisimka. Alikuwa amepata tu kibao kipya cha kuteleza na alitaka kuijaribu. Alipeleka moja kwa moja hadi kwenye uwanja wa kuteleza. Alicheza mchezo wa kuteleza siku nzima.
Mike alikuwa ameketi kwenye dawati lake. Lakini ghafla, alihisi hisia ya kuwasha isiyo ya kawaida kwenye mkono wake. Alihisi miguu yake inawasha pia. Na kisha uso wake.
Jill alienda safari ndefu mwezi uliopita. Alitaka kusafiri kutoka Boston hadi Seattle. Katikati, gari lake liliharibika. Alitumia saa nyingi kando ya barabara, akisubiri AAA.
Mwalimu mkuu alitangaza kutakuwa na dansi ya shule Ijumaa hiyo. Mary alisisimka kuhusu densi hiyo. Alitaka Dan amuulize aende naye kwenye densi ya shule. Dan alimuona Mary ukumbi na kumwambia anahitaji kuzungumza naye.
Duka jipya la Organic Avenue lilifunguliwa huko NYC na nikaliangalia. Nilisisimka sana kujaribu kwa sababu sikuwahi kwenda awali. Nilipoingia, walikuwa na saladi na juisi nzuri za kujaribu. Nilijaribu saladi ya majira ya joto na maji ya nazi.
Chumba cha Cindy kilikuwa na kuta nyeupe. Lakini alilalamika kwamba zilikuwa zikiakisi mwangaza sana. Kwa hivyo akaamua kupaka kuta zake bluu. Alifikiria chumba chacke kilikuwa kitulivu zaidi.
Nilijiunga na ligi ya futiboli ya Marekani kwa mara ya kwanza mwaka huu. Nilijiunga na kundi la rafiki yangu kwa sababu walihitaji mtu mwingine mmoja. Sijawahi kucheza awali katika maisha yangu. Niliishia kushinda nafasi ya kwanza!
Mark aliamka mapema kwenda kazini. Kulikuwa na theluji usiku huo kwa hivyo alilazimika kutumia sepetu kutoa gari lake. Ilimchukua saa moja kuondoa theluji. Akirudi nyumbani kujitayarisha, akasikia sauti anayoifahamu vizuri.
Baada ya wanahabari wa jimbo wa mashindano ya mpira wa kikapu kuhoji timu. Dan aliuliza kama ni mahojiano ya moja kwa moja au yaliyorekodiwa. Mwanahabari huyo akamfahamisha ilikuwa ni onyesho la moja kwa moja. Dan akasema kwenye kamera kwamba baba yake alikuwa ndio msukumo wake.
Jeremy ana utu wa kipekee na thabiti. Alikuwa na wakati mbaya na kazi yake na akapigwa kalamu. Alisema mambo ambayo hayakuwa mazuri kwa meneja wake na wafanyakazi wenza. Tangu wakati huo, amugundua ni vigumu kupata kazi.
Fran alinunua nyumba ufuoni. Kila siku korongo wangekula wadudu kwenye yadi yake. Siku moja korongo hao wakaacha kuja. Miezi michache ikapita na bado hakuna korongo
Timu yetu ilikuwa na mchezo wa mpira wa miguu leo. Tulikuwa wote tuko tayari kushinda. Tukafika uwanjani na kufanya mazoezi kabla ya mchezo. Timu yetu ilikuwa kitu kimoja, na tukafanya kazi pamoja.
Kelly alichukia darasa la hesabu na alisumbuka kuelewa dhana. Aling'ang'ana sana na kazi na mara kwa mara alitafuta msaada kutoka kwa waalimu. Alifanya kazi kwa bidii na akapata matoke mazuri ya gredi nzuri. Alikuwa anaingia chuo cha elimu majira ya kupukutika kwa majani.
Bibi ya Sophie alikuwa mgonjwa mahututi. Sophie alimtembelea hospitalini kusema kwaheri. Bibi ya Sophie alimpa kibweta cha dhahabu cha thamani. Akamwambia Sophie kukiweka ili kumkumbuka nacho.
Kelly alikuwa na mahojiano ya kazi mpya leo. Alijitayarisha kwa dakika kumi na akaondoka mlangoni. Alipofika hapo na kukutana na mwanamake, alijibu maswali. Wakati mahojiano yalikamilika, walimwambia watampigia simu.
Don aligundua inzi akiingia sebuleni. Akaamua kumgonga. Alijaribu kwa nusu saa lakini waliendelea kumkwepa. Mwishowe inzi huyo aliondoka mwenyewe.
Zack na marafiki wake kwa walipita nyumba ya kutisha wakiwa njiani kwenda shule. Siku moja, wakaamua kuingia ndani. Zack na marafiki wake wakaingia ndani ya kila chumba. Nyumba ilikuwa nzee na imetelekezwa.
Mia alienda kasino jana usiku. Alianza usiku kwa kucheza poka. Baada ya kupoteza kiasi kikubwa cha pesa, alicheza kamari. Alikuwa karibu kuishiwa na pesa aliposikia RING RING RING.
Portia anapenda kutembea msitu ulio karibu na nyumba yake. Hata hivyo, aligundua kwamba viatu vyake vinakuwa na matope na vichafu. Akaamua kununua buti za kutembea. Portia akapata viatu ambayo vina starehe na sio ghali sana.
Andrew alikuwa anafunga ndoa kesho. Alikuwa amenunua pete ya harusi miezi kadhaa kabla na hakuweza kuipata! Alitafuta kila mahali nyumbani mwake. Mwishowe akakumbuka kwamba ilikuwa dukani ikipunguzwa ukubwa.
Terry alipata dola mia 2 kazini. Alipeleka pesa hizo nyumbani lakini akashaangaa kama alifanya kitu kizuri. Siku iliyofuata akapeleka pesa hizo kazini na kuzirejesha. Baada ya wiki moja hakuna mtu aliyekuwa amedai pesa hizo kwa hivyo bosi wake akamrudishia.
Ninapenda kuoga maji moto kwa muda mrefu. Yanahisi vizuri na yanafurahisha. Kwa bahati mbaya yanapatoza muda. Kwa hivyo mimi huihisi vibaya kila wakati ninapoyaoga.
Barry anapenda kucheza besiboli. Barry akaamua kwamba ataenda kutazama mchezo wa kitaalamu. Barry akaenda uwanjani, na kununua tikiti. Baada ya kuingia, Barry akaamua kununua bia ya kunywa.
Tulikuwa na nzi wa matunda nyumbani mwetu mwaka uliopita. Tulitafuta matibabu mbalimbali. Tulijaribu mwinyo mwekundu ndani ya bakuli. Wakati hiyo haikufanya kazi tulinunua mtego maalum.
Remy alipenda kunywa maziwa. Lakini siku moja, alimwaga maziwa kila mahali kwenye zulia. Na hakufikiria kusafisha umwagikaji huo vizuri. Asubuhi iliyofuatia, aliamka na kupata harufu mbaya.
Heather na Marcus walikuwa tayari kwa hatua iliyofuata katika uhusiano wao. Walikuwa maharusi wapya wenye furaha, lakini walitaka kuongezea familia yao. Ijapokuwa hawakuwa tayari kwa watoto, bado walihisi wapweke. Kwa wazo la ghafla, walienda kwenye makao ya wanyama na kumpenda paka.
Watu wengi walikuwa wakitembea kwenda darasani. Wote walitaka kufika hapo haraka. Watu walianza kuwasukuma wengine watoke njiani. Wote walianguka chini.
Jumamosi iliyopita nilienda kwenye tamasha la Azalea. Tamasha hilo lilikuwa la ajabu. Niliweza kuwa kwenye mstari wa mbele. Baada ya tamasha nilienda nyuma ya jukwaa kukutana na yeye.
Eric amekuwa mnene kupita kiasi kila wakati. Azimio lake la mwaka mpya lilikuwa kula vyakula vinavyofaa. Alianza kufanya mazoezi mnamo Januari na kula vyakula vyenye afya. Hiyo ilidumu karibu mwezi mmoja.
Sally alikuwa akisumbuka kufanya vizuri shuleni. Wazazi wake wakaamua wanapaswa kumpa motisha. Walisema kama atafanya vizuri muhula uliopita, achague likizo. Sally alisoma usiku na mchana, alitaka kufanya vizuri.
Nilipokuwa mtoto, ndugu zangu na mimi tulihitaji pesa. Tukapata wazo la kibanda cha maji ya limau. Tukaamua kuweka kimoja nje ya nyumba yetu. Tuliuza maji ya limau kwa watu wachache.
Nilipenda tochi nikiwa mtoto. Nilipokuwa mkubwa nilinunua klipu ndogo za tochi. Niliziweka kwenye mfuko wangu ili kutumia wakati wa dharura. Baadaeye, kuvumbuliwa kwa simu za kisasa kulifanya tochi zisiwe na kazi.
Terry alichukia jina lake. Alitaka jina nzuri kama vile Super Metro Volcano Man. Alimwambia mama yake alitaka kubadilisha jina lake. Mama yake akamwelezea kwamba alipewa jina la babu yake.
Familia ya Parker ilikuwa ikitafuta nyumba mpya. walitafuta kila mahali mjini lakini hawakuweza kupata nyumba waliotaka. Mwishowe walipata nyumba maridadi walioipenda. Nyumba hiyo ilikuwa maridadi sana.
Tom aliamua kuwenda kwa nyumba ya mpenzi wake leo. Aliendesha gari kwa kasi kadri awezavyo ijapokuwa kulikuwa na msongamano mkubwa wa magari. Alipofika mbele ya nyumba hiyo, alifinya kengele ya mlango. Hata hivyo hakuna yeyote aliyejibu, mlango wa mbele ulikuwa umefunguliwa.
Betri ya gari ya Kelly ilikuwa imeisha. Alijaribu kuiamsha lakini haikufanya kazi. Mwishowe aliipeleka kwenye duka la magari. Wakaikagua na wakapata ilikuwa imekufa.
Joe alinunua ubao mtelezo kwa kutumia akiba yake. Alienda na ubao mtelezo wake mpya kwenye bustani ili kuwaonyesha marafiki wake. Akifanya ujanja wake, Joe alianguka na kuvunja mkono wake. Alichukua saa nne hospitalini akipata bendeji ya mkono wake.
Maddie aliamua ilikuwa ni wakati wa kununua vitu vya kurudi shule. Ilikuwa Agosti katikati na madarasa yalikuwa yaanze hivi karibuni. Akaangalia mahitaji yake ya kozi na orodha ya vitu vya kununua. Kisha, akapitia matangazo yote gazetini kwa dili bora.
Neil alikuwa amefurahia chakula cha Kichina kule Hunan. Lakini aliambiwa vyakula vyenye viungo zaidi vilikuwa katika mkoa wa Szechuan. Akivutiwa, alipanda treni hapo. Kisha akaagiza sahani ya wali na tambi.
Nilichukua muda wangu mwingi wa kizuizini nikilala darasani. Mwalimu wangu akaniambia niamke kwa kuwa siruhusiwi kulala. Nilijaribu kusalia macho na kushughulikia kazi chache. Wakati mwalimu wangu alinizindikisha nje ya darasa, nilifurahi.
Amanda alikuwa akitazama kindi akikusanya mbegu. Amanda alivutiwa na jinsi kindi huyo alikuwa mzuri katika kukusanya mbegu. Amanda alitazama kindi huyo akibebe mbegu hadi kwa kiota chake. Amanda aliona pia jinsi kindi huyo alikuwa akilinda sana mbegu hizo.
Terry anapenda kuogelea lakini hajawahi kujifunza jinsi ya kupiga mbinzi. Kila wakati yeye huruka majini miguu kwanza. Majira haya ya joto Terry aliamua anataka kujifunza jinsi ya kupiga mbinzi majini. Alifanya mazoezi kwa bidii sana kila siku.
Peter alisisimka kuhusu safari ya kimasomo ya darasa. Alikuwa akitazamia kutembelea makavazi ya sayansi. Sehemu hiyo ilikuwa na maonyesho mengi mazuri na ingiliani. Peter alipendezwa sana na maonyesho ya fizikia na anga.
Kaylee alienda kufanya kazi Cedar Point, bustani ya burudani. Akifanya kazi hiko Cedar Point, alikutana na James. Kaylee na James walianza kupendana na punde si punde wakaanza kuchumbiana. Mwaka mmoja baadaye, James alimposa Kaylee.
Joanie alikuwa akihojiwa kwa kazi yake ya kwanza. Alikuwa na wasiwasi sana. Alitaka sana kupata kazi hiyo katika duka la aiskrimu. Alifikiria mahojiano hayo yalienda vizuri sana.
Ana alikuwa mama mchapa kazi. Siku moja alijiwekea nafasi ya jioni katika spa. Alitaka kusingwa mwili mzima. Alikuwa hata na vipindi vya tiba ya maji.
Bob alikuwa mfanya kazi katika Mechanical Turk. Alipata bonasi ya dola hamsini. Bob alifurahi kwa sababu ilikuwa ndio bonasi kubwa zaidi amewahi kupata. Bob akavaa miwani yake na kugundua ilikuwa ni dola tano tu.
Mama hakutaka kupika chakula cha jioni usiku wa leo. Sisi sote tulikuwa na njaa sana. Alituambia tujilishe wenyewe. Tulikula nafaka baridi kwa chakula cha jioni usiku wa leo.
Familia ya Mary ilikuwa ikikutanika pamoja kwa chakula cha jioni cha sikukuu kwenye klabu. Kila mtu alikuwa aje hapo isipokuwa Bibi ya Mary. Mary alihuzunika kwamba familia yake nzima haitakuwa pamoja. Alipofika kwenye klabu, alishangazwa kumwona bibi yake!
Watoto walikuwa ndani wakicheza waliposikia muziki. Walikimbia kwa mama yao na kumsihi abadilishe. Akawapa dola kadhaa. Wakaondoka wakikimbia nje, na kufikia gari la aiskrimu.
Tulitaka kwenda ufuoni wikendi moja. Baada ya kujadiliana, hatukutaka kuendesha gari. Tulienda kuangalia mtandaoni kwa tikiti za ndege. Baada ya kununua tikiti kwa bei rahisi, tulielekea katika uwanja wa ndege.
Susan aliamka mapema. Ilibidi awalishe wanyama kabla ya kwenda kazini. Akapata kwamba sungura wake alikuwa na sungura wachanga. Susan alifurahi sana kuwaona.
Mimi hujaribu kwenda kulala kwa wakati unaofaa kila wakati. Usiku wa jana nilikuwa nikitazama onyesho jipya la tv. Kabla nijue kinachoendelea nilikuwa nimechelewa sana. Ningepaswa kuwa nimelala saa kadhaa zilizopita.
Howard alikuwa akihisi furaha asubuhi moja. Akaamua kuchukua siku nzima akifurahia maisha yake. Siku nzima, akiwa kazini, aliwapongeza wafanyakazi wenza. Alipofika nyumbani, alipeleka familia yake kutazama filamu na kula chakula cha jioni.
Mwanaume alifika katika kituo cha ujenzi kufanya kazi yake. Akavaa kofia yake ngumu, akachukua vifaa vyake na kutembea hadi kituo hicho. Alipokuwa akitembea, tofali kubwa likaanguka na kumgonga kichwani. Mwanaume huo alipoteza fahamu, na wafanyakazi wake wenza wakakimbia kumsaidia.
Familia ya Trent inamiliki duka la vifaa vya kupiga kambi. Hata hivyo Trent alichukia kupiga kambi. Kila majira ya joto wazazi wake walimfanya aende kwenye safari ya kupiga kambi. Majira haya ya joto ilikuwa ni zamu ya Trent kuwasha moto.
George aliamua kununua TV. Akapata TV nzuri sana ambayo alitaka na akaenda kuichukua. Siku chache baadaye, George alipata mshangao. TV yake ilikuwa imeibiwa.
Tommy alikuwa na umri wa miaka 17 alipopaka nywele zake rangi ya waridi. Alifikiria ilikuwa ni uhuni na nzuri. Baadhi ya marafiki wake walikubali. Wazazi wake walifikiria ni ujinga.
Robbie alikuwa akitafuta msaada wa kuondoa theluji kwenye gari lake. Alichapisha kwenye Facebook, akitarajia mtu ataona. Cameron aliona chapisho hilo, na kumhurumia Robbie na gari lake. Kwa kuwa hakuwa akifanya kazi siku hiyo, Cameron alisema anaweza kusaidia.
Ronald alitupa viatu vyake na kujiwekelea kwenye kochi ili kulala kidogo. Alipoamka, alienda kuvaa viatu vyake. Lakini hakuweza kuvifunga kwa sababu kamba hazikuwepo! Alitafuta kila mahali lakini hakuweza kuzipata.
Sara aligundua kwamba alikuwa akitarajia mtoto. Alitoboa miezi tisa za ujauzito. Siku maji yake yalivuja na alipelekwa hospitalini. Sara alipitia uchungu wa kuzaa kwa saa 4.
Mwaka uliopita mjomba wangu alinunua kifaa cha kugundua vyuma. Alikibeba kwenda ufuoni kila wikendi. Miezi michache iliyopita alipata Rolex. Ilikuwa na thamani ya dola mia chache.
Nilienda kumtunza mpwa wangu wa miaka 5 kule San Francisco. Dada yangu alinihimiza kumbemba mtoto wake kwa baisikeli kwenda shuleni. Nilikuwa na hofu ya kuendesha baisikeli mjini nikiwa na mpwa wangu. Badala yake, tuliendesha baisikeli kwenda Golden Gate Park hadi ufuoni na bustani ya wanyama.
Marafiki wa Alice walimwalika kwa chakula cha mchana. Aliendesha gari kwenda kukutana nao mkahawani. Marafiki wake walikuwa wakimsubiri kwenye meza lakini walikuwa wameagiza tayari. Kufikia wakati alipopata chakula chake, walikuwa tayari wamemaliza kula.
Watoto wangu na mimi tulitembelea makao ya wanyama yaliyo karibu. Tuliwaangalia watoto wa mbwa na paka katika vizimba vyao. Binti zangu walimchagua mbwa mchanga mzuri. Walicheza na yeye na kusugua tumbo lake.
Mario alitoka kitandani. Leo ilikuwa ni siku ya harusi yake na alikuwa tayari anahisi tumbojoto. Alinyoa na kuoga kwa furaha. Akavaa nguo na kwenda kanisani.
Zeke alikuwa amechoka kuishi Marekani. Akaamua kuhamia Cozumel. Alienda ufuo wa Cozumel na kununua ardhi. Zeke akaamua kujenga nyumba kwenye ardhi hiyo.
Kelly alitaka kuwa katika Jeshi la wanamaji. Akauliza mwajiri kuihusu. Akamshauri akamilishe maombi. Aliyakamilisha na kuyawasilisha.
Gina alikuwa katika chumba cha chakula cha mchana katika shule yake mpya. Aliwajua watu 2 pekee katika shule nzima. Hakuna yeyote kati yao alikuwa katika chumba cha chakula. Akachukua chakula chake na kwenda nje.
Leo tulienda safari ya ndege. Ndege hiyo ilikuwa kubwa sana, niliogopa. Tulipopanda ndege hiyo Mama akaniambia nitafurahia. Ndege hiyo ilikuwa na kelele nyingi lakini haikuwa mbaya sana.
Adam alitaka kofia mpya ya besiboli. Aliangalia kofia tofauti mtandaoni. Alichagua kofia inayofaa na kuiagiza. Alisisimka sana kuipokea.
Ted na Beth wanapanga harusi pamoja. Waligundua kwamba hawana pesa za kutosha za kuilipia. Ted akawaomba wazazi wake kumsaidia kulipia na wakakubali. Beth alifanya hivyo pia na wazazi wake na akapata pesa za ziada pia.
Cindy alitoka kitandani. Lakini hakuweza kupata sapatu zake. Badala ya kutengeneza kiamsha kinywa, alitumia siku nzima akizitafuta. Alikata tamaa na kuagiza sapatu zingine.
Neil alikuwa amewasili Paris tu. Hangesubiri kuona utamaduni wote hapo! Alitumia siku yake ya kwanza kuangalia kazi za sanaa. Alitembea makavazi tatu kwa siku moja!
Jessica alikuwa akijiandaa kuhitimu kutoka chuo cha elimu. Alifanya kazi kwa bidii sana shuleni na akafikiria anastahili zawadi. Baba yake alijua kwamba Jessica alitaka likizo. Siku yake ya kuhitimu, baba ya Jessica alimshutukiza kwa tikiti.
Tim alikuwa mrefu sana kwa suruali zake zote. Hangeweza kupata nguo nzuri za kuvaa kwa safari yake ya kwenda bustani! Kila kitu kilifanya miguu yake kuonekana mirefu, na mjinga. Kisha akaamu kukata jinzi yake ili iwe kaptula.
Sandy alikua amenunua kitanda kipya. Alitaka kusafisha chumba chake kabla ya watu wa kuwasilisha kufika. Alitaka pia kuondoa kitanda chake cha zamani. Rafiki yake Jim alitaka kitanda chake cha zamani.
Katika chuo cha elimu, nilikuwa na maprofesa wabaya sana. Hawakujua jinsi ya kuwafunza wanafunzi. Kwa hivyo, nilijifunza kusoma mwenyewe. Badala ya kwenda darasani, nilienda kwenye maktaba na kufanya hivyo.
Timmy alijua kuhusu msichana huyu mrembo walikuwa na yeye shuleni. Alimfuata nyumbani siku moja. Akasimama kwenye kona huku akimfuata. Timmy akagundua alikuwa amepatikana, na hakuwa na uhakika cha kufanya.
Neil alikuwa akizuru Misri. Akaenda safari ya kuona Piramidi Kuu. Akazikazia macho kwa mshangao. Zilikuwa kubwa na maridadi!
Jen alilala na pausha kwenye nywele zake. Alitaka kuiwacha kwa dakika 5 hivi, sio karibu saa nzima. Alipoisuuza nywele zake zilikuwa nyeupe na sehemu ndogo za bluu. Alikuwa na wasiwasi lakini mama yake akasema ataitatua.
Doug alisema ilikuwa ni Mkesha wa Krisimani na hakukuwa na theluji. Alichotaka Doug tu ni Krisimasi ya Theluji. Alimwomba Mungu kuwe na theluji na akaenda kulala. Alipoamka asubuhi chumba kilikuwa kimejaa mwangaza.
Sheryl alifanya kazi kama mtunza makavazi. Familia yake ilimwambia alikuwa anafanya kazi inayochosha. Akajaribu kuwaambia kwamba anafanya kazi na historia hai. Akajaribu kuwambia kwamba kazi zao za ofisi zilikuwa mbaya zaidi.
Joe alijinyoosha huku akipinduka kitandani. Saa yake ilionyesha ilikuwa ni saa 10 am. Akaruka na kutoka kitandani, akiwa na wasiwasi. Kengele yake haikuwa imelia.
Mke wa Ned alisema aliaga dunia kwa utulivu usingizini mwake. Mke wake aliwaambia marafiki wake wote hakujua alikuwa mgonjwa. Aliapa kwamba lilikuwa jambo la ajabu zaidi amewahi kuona. Polisi hawakushawishiwa na hadithi yake na wakamkamata.
Jackie alilazwa hospitalini leo. Mtoto wake alikuwa karibu kuzaliwa. Mume wake alikuja kutoka kazini kumfariji. Baada ya saa 48 za uchungu wa kuzaa, mtoto wake alizaliwa.
Familia yangu ilitaka mnyama kipenzi. Tulienda kwenye duka la wanyama vipenzi Jumamosi. Tuliwaona mbwa na paka wachanga wengi. Tulipenda paka mchanga mrembo mweusi.
Mitihani ya dadake Joe ilikuwa ikiwekwa juu ya friji kila wakati. Alipata A kila wakati. Joe hakuwahi kupata A. Kwa hivyo alijivunia wakati alikuja nyumbani na A kwenye kazi yake ya nyumbani ya tahajia.
Adam na Angel walitaka kuhama na kupata nyumba yao wenyewe. Walitafuta nyumba za ghorofa mtandaoni kwa wiki kadhaa. Walipata ghorofa chache ambazo walipenda kiasi. Walienda na kuangalia ghorofa hizo walizochagua.
Greta alikuwa akifikisha umri wa miaka kumi. Alitaka kuweka sherehe ya siku ya kuzaliwa. Greta akapeana mialiko kwa sherehe shuleni. Wakati siku ya sherehe ilipofika, hakuna mtu aliyekuja.
Shari alikuwa na wasiwasi. Harusi yake ilikuwa kesho, na ilikuwa sherehe ya nje. Lakini kulitabiriwa kutakuwa na mvua! Kwa uzuri, siku ya harusi ilikuwa haina mawingu na yenye jua.
Amy alisisimka kwa kuwa ilikuwa ni Mkesha wa Krisimasi. Alikuwa mzuri sana mwaka mzima. Alipeana orodha ya vitu vyake avipendavyo vya kuchezea kwa Santa kwenye jengo lenye maduka mengi. Alimwambia atapokea kila kitu alichokitaka.
Anna amekuwa akishughulikia bustani yake majira yote ya joto. Alienda nje kuvuna. Matunda na mboga zake zote zilikuwa tayari! Alizichukua moja baada ya nyingine.
Kim aliangusha mswaki wake ndani ya choo. Alichukizwa na wazo la kuweka mkono wake ndani ili kuitoa. Akachukua makasi kutoka kwa droo. Kila wakati aliposhika mswaki huo angeuangusha.
Wazazi wa Hannah walimwandikisha kwa masomo ya piano. Baada ya somo lake la kwanza la piano, Hannah alihisi kufa moyo. Alijaribu kufanya mazoezi kwa bidii kadri awezavyo. Hannah hangeweza kufanya vidole vyake vifanya kazi vizuri.
Keira alipata mwanaume ambaye alidhania ni mzuri. Alikuwa na kazi nzuri, nyumba ya kupendeza, na alilipia mikutano yao yote. Miezi michache wakichumbiana, Keira akaanza kupanga vazi lake la harusi. Na kisha akampiga kwa sababu aliunguza chakula cha jioni.
Mchunganji alifungua mlango wa zizi. Akatuma mbwa wake malishoni kuwazunguka kondoo. Mbwa aliwaelekeza kondoo kuelekea mlangoni. Kondoo walienda pamoja ndani ya zizi.
Walter alikuwa mpweke tangu mke wake kuaga dunia. Akakutana na mwanamke mzuri katika bingo na akawa mzuri kwake. Alihisi vibaya kuhusu kile marehemu mkewe angekifikiria. Walter alikuwa na ndogo dhahiri ambapo marehemu mke wake alimtia moyo.
Marina alikuwa akipita kando ya maktaba. Akaangalia chini ili kuepuka upepo mkali uliokuwa ukipiga uso wake. Kwa ghafla jani liotalo jangwani likagonga mguu wa Marina kwa nguvu sana. Akaangalia chini kuelekea miguu yake na akapoteza mwelekeo.
Jana nilicheza mchezo wa bahati nasibu. Nilichagua nambari zangu kutoka kwa biblia yetu ya familia. Nilinunua tikiti zangu kutoka kwa wakala anayesifika wa bahati nasibu mtandaoni. Niliomba kwa wasiwasi huku nambari za ushindi zikichaguliwa.
Amy amesajiliwa katika kozi ya juu ya Biolojia ya Mimea. Ana mtihani wiki ijayo kuhusu Usanisinuru. Maelezo hayo ni changamani na ya ndani. Aliandika wimbo kuihusu ili kukariri nyenzo hizo kwa urahisi zaidi.
Nilipomaliza Chuo cha Elimu, nilikuwa na wasiwasi ya kuanza kazi. Nilishindwa kulala kwa wiki kabla ya tarehe yangu ya kuanza. Siku hiyo, nilikuwa na kichefuchefu na tumbo joto. Hata hivyo, ujumbe wa heko kutoka kwa wazazi wangu ulinichangamsha.
Ben mwenye umri wa miaka saba alienda kucheza katika nyumba ya rafiki yake Mike. Mike alimsalimia Ben, na walienda kucheza katika chumba cha Mike. Mwanzo, walicheza na ndege ya Mike kwa muda mrefu. Kisha, walicheza na magari.
Mhudumu alikuwa akitaka sana kwenda nyumbani lakini kulikuwa na watu mezani wakila bado. Mhudumu akachapisha bili na kuiweka mezani. Wageni hao wakagundua bili hiyo baada ya muda na wakaelewa. Wakalipa bili na kuondoka.
Kay alikuwa akihamia kwa mama yake. Kwa huzuni alifunganya vitu vyake na kuendesha hadi kwa nyumba ya mama yake. Mama yake alimsaidia kutoa vitu ndani ya gari lake. Kulikuwa na chumba cha kutosha kwa vitu vya Kay.
Wasichana waliamua kwenda pamoja kwa chakula cha jioni. Walienda na familia zao pia. Kwa bahati mbaya walipigana. Ilibidi wafanyakazi wawaondoe.
Vinny amekuwa akitumaini kukutana na mwigizaji halisi mashuhuri wa sinema. Marafiki wake walimwambia ilikuwa ni vigumu sana kukutana na mwigizaji mashuhuri wa sinema. Hata hivyo, hakukata tamaa. Siku moja Vinny alimwona Denzel Washington akitembea.
Nilipokuwa na umri wa miaka saba, nilienda kuogelea na baadhi ya marafiki. Sikujua jinsi ya kuogelea katika maji yenye kina kirefu. Kwa bahati mbaya, niliteleza na kuingia katika sehemu ya dimbwi yenye kina kirefu. Nilidhania nitazama!
Smith hawangeweza kupata paka wao. Waliohofia alikuwa ametoka nje na akapotea. Kila mtu alihuzunika walipokaa chini mbele ya mti wa Krisimasi. Kisha wakamwona akiwaangalia kutoka juu ya matawi.
Badala ya kwenda chuo cha elimu mara moja, Flora alienda ng'ambo. Alitembelea nchi nyingi za Ulaya na kukutana na watu wengi. Alipotakiwa kwenda nyumbani, aliamua kuishi Uhispania. Alipata kazi kama mwalimu na kufurahia jasura za ajabu.
Joyce alinunua matunda wiki iliyopita. Ilikuwa sehemu ya azimio lake la mwaka mpya la kuwa mwenye afya. Akasahau kuihusu baada ya siku chache. Mwishowe harufu mbaya sana ikajaa nyumba yake.
Ted na baadhi ya marafiki wake walienda kwenye ziwa jioni moja. Marafiki wa Ted walishinda wakimwomba aingie ndani ya maji pamoja nao. Ted hakujua jinsi ya kuogelea. Ted akaamua hakukuwa na wakati mwingine mzuri wa kujifunza, kwa hivyo akaruka ndani.
Nilimwomba Sarah tukutane. Akasema ndiyo. Nilisisimka sana kwa kuonana kwetu. Tulienda kwa chakula cha jioni na kisha sinema.
Siku moja, nilienda kwenye bustani la wanyama na marafiki wangu. Nilisikia bustani hiyo ya wanyama ilikuwa na slothi, na nimekuwa nikitaka sana kuwaona. Tulitembelea karibu maonyesho yote, lakini sikuona slothi wowote. Mwishowe tukapata slothi katika onyesho la mwisho kabisa.
Mwanasayansi aligundua kwamba kuna ugonjwa unaoanza kuenea. Akatafuta tiba ya ugonjwa huo katika maabara yake. Wanasayansi wengine wakakusanyika kumsaidia na kazi yake. Wiki chache zikapita na wakaweza kutengeneza tiba.
Troy alienda kucheza kwa nyumba ya Sam. Wavulana hao walicheza na bloku na magari na dubu waliofumwa. Walipaka rangi pia na kucheza na rangi za vidole. Baba ya Sam aliwatengenezea vitafunio vya tofaa na sosi ya karameli.
Yvonne amekuwa mnene kupita kiasi kila wakati. Kwa Mwaka Mpya aliweka azimio la kuanza kufanya mazoezi. Akaanza kukimbia kila siku. Kwa miezi miwili alipoteza pauni 23.
India alitaka kujaribu Kahawa ya Barafu. India akaamua kutengeneza Kahawa yake mwenyewe ya Barafu nyumbani. India akatengeneza kahawa katika mashine ya vinywaji. Kisha India akachukua maziwa na barafu kwa ajili ya kinywaji.
Betsy alitaka mtoto wa mbwa, lakini mama yake akasema hapana. Betsy alihuzunika sana na kutamaushwa kwa sababu alitaka sana mnyama-kipenzi. Siku moja alienda chumbani mwake na akapata panya buku ndani ya kizimba. Kwani mama yake alikuwa amemnunulia mnyama kipenzi!
Maureen amekuwa akitaka kuwa mwalimu wa Biolojia. Alisoma kwa bidii sana ili kuwa mtaalamu katika Biolojia. Marafiki wake walimwambia Biolojia ni ngumu sana kwake. Hata hivyo, aliendelea hadi akapata shahada yake.
Cornelia amekuwa akipenda kufanya kazi kwa kutumia mikono yake. Akaamua anataka kujaribu kujitengenezea meza mwenyewe. Akafanya kozi ya useremala ili kujifunza jinsi ya kuitengeneza. Baada ya kumaliza kozi hiyo, Cornelia alitengeneza meza maridadi.
Watoto walienda makaburi. Wakaona kaburi lenye minyororo. Baadhi ya minyororo ilikuwa imevunjika. Wakaogopa na kutoroka.
Bo na Jim walitaka kuendesha kwa kasi. Wakapeleka magari yao kwenye nchi tambare kule Utah. Bo akaingia kwenye Mustang yake na Jim akaingie kwenye Corvette yake. Wakashindana mbio kwa maili saba.
Leo Sally alienda kutembea. Alipenda kutembea msituni. Aliona ndege maridadi ndani ya kiota chake. Sally anapenda ndege.
Mpenzi wa Joy alimpeleka kucheza putt putt. Hakugundua amekuwa akicheza gofu tangu alikuwa mtoto. Alikuwa na alama tatu kwa wakati mmoja wakati wa mchezo wao. Alimshinda kwa alama 18!
Mpwa wangu ni mpishi mtaalamu. Alipokuwa akitupikia nyumbani mwetu akaamua kujigamba kidogo. Tulimchukua video akikata kitunguu bila yeye kujua. Tulishangazwa na jinsi alivyokata kwa haraka na hakujikata.
Dada mdogo aligundua atakuwa na ndugu mchanga. Alisisimka hadi alipogundua hatakuwa mtoto wa pekee tena. Kisha akaanza kujifanya. Akapaka rangi kuta.
Nilienda safari ya kutembea majira haya ya joto. Nilitaka kwenda kutembea kivyangu mbali na eneo la kupiga kambi. Nilipotea kwa sababu sikuwa na chombo chochote. Nilitembea maili kadhaa nikiwatafuta marafiki wangu.
Hailey alikuwa akishiriki katika mbio za masafa marefu shuleni mwake. Hata hivyo alisahau kubeba viatu vyake vya kukimbia. Hailey alikuwa bado ameazimia. Akamwomba mwalimu wake kama anaweza kuazima zake kwa siku hiyo.
Jim alikuwa akikata nyasi wakati mashine yake ya kukata nyasi ilikwama kwenye chuma fulani. Jim akaangalia chuma hicho kwa karibu na kuona kilifanana na kito. Akapeleke kipande hicho cha kito kwa mtaalamu. Mtaalamu akamwambia ilikuwa ni pete ya zamani kutoka enzi za zamani.
Kyle na Ted walikuwa katika shindano la kula pai. Walikaa pamoja mbele ya pai zao. Wakati shindano lilianza, wakanza kula. Wote hao walipata maumivu mabaya ya tumbo.
Bob alikuwa akicheza voliboli. Kwa ghafla akaanza kuhisi kizunguzungu na kuanguka chini. Marafiki wake wakakuja kumsaidia kwa haraka. Bob hakuwa na maji mwilini kutokana na jitihada zake.
Kathy aligundua kwamba alikuwa ameishiwa na maziwa. Kwa hivyo akawakusanya watoto wake wadogo na kwenda dukani. Walikuwa wabaya dukani na walipiga kelele sana. Kathy alilia njiani kwenda nyumbani.
Chuck amekuwa akitaka kujiunga na timu ya mjadala shuleni. Ana dhana nzuri za kujadiliana lakini anaogopa kuongea mbele ya watu. Akajiandikisha kwa darasa la hotuba wakati wa majira ya joto ili kupata msaada. Punde tu mwaka wa masomo ulipoanza akajiunga na timu.
Kuna wakati nilipotea msituni. Kulikuwa na joto sana. Punde si punde nikapatwa na kiu sana. Nilihisi ni kama nitakufa.
Laura alikuwa na shauku ya sanaa. Angechora kila siku baada ya darasa. Alichora picha yake mwenyewe siku moja. Aliichapisha mtandaoni ili kila mtu aone.
Jason amekuwa akitamani mienendo ya kasi ya wanadondia aliyoiona kwenye TV. Akaanza kufanya mazoezi ili kuwa mwanadondia wakati wake wa mapumziko. alijifunza kurusha ngumi na kuruka kamba saa kadhaa kila siku. Mwishowe akawa mwanadondia mzuri.
Watoto wetu walikuwa na mapumziko ya siku 2 kutoka shuleni. Kwa hivyo tukaamua kwenda safari kule Great Wolf Lodge. Watoto walifurahia kuogelea katika bustani ya maji. Tulifurahia piza na muda wa hadithi baaada ya kuogelea.
Tom alikuwa katika kituo cha basi wikendi. Kando yake kulikuwa na bwana mrefu. Akaanza kupiga kelele kwa ghafla. Tom na kila mtu karibu na yeye wakaanza kuhisi wasiwasi.
Allie alipoteza pauni 50. Daktari alimwambia anapaswa kupoteza 10 zaidi. Iwapo atapoteza 10 zaidi atamfanyia upasuaji wa kuondoa ngozi. Allie alikula vizuri na kufanya mazoezi kwa bidii.
Jenny alikuwa na uraibu wa kutuma ujumbe mfupi. Jenny alituma ujumbe hata wakati anaendesha gari. Jenny akijibu ujumbe mfupi aliondoa macho yake barabarani. Jenny alisikia honi na kuona alikuwa upande mbaya wa barabara.
Elle alitaka gari jipya. Alienda dukani na kuchagua iliyomfaa. Muuzaji alimsaidia kupanga mpango wake wa malipo. Kila mwezi Elle alilipa dola mia tano kuelekea kulipa bei ya gari.
Jay alikuwa na matizo ya gari. Akaipeleka gereji. Alihofia ukarabati unaweza kugharimu sana. Lakini mekanika akampa habari nzuri.
Ned alikuwa akitembea msituni alipoona donge la manyoya chini ya mti. Donge hilo lilianza kusonga, kisha milio midogo. Ned akasogea karibu na kuona kwamba walikuwa ni vifaurongo wengi wadogo. Akawaita waokoaji wa wanyama pori na kuripoti vifaurongo hai wadogo.
Rafiki ya Don alivuta chini suruali ya Don mbele ya darasa lake la kuhitimu. Don alikasirika na kuabika kwa kufichuliwa kwa njia hii. Don akaamua kwamba rafiki yake hatakuwa rafiki yake tena. Aibu na fedheha ya Don ikakua zaidi.
Siku moja nilitoka nje na mbwa wangu hakuwapo. Nilishtuka. Sikujua alikuwa wapi. Ghafla, jirani yangu aliniita kutoka mlango uliofuata.
Nilikutana na mume wangu kuwa huko Costco. Alichora pembe kwenye picha yangu ya uanachama na akaonyesha mapenzi sana. Sijui ni kwa nini nilisema ndiyo kwa miadi, lakini nilikubali. Miaka mitano baadaye, tukafunga ndoa.
Cindy alikuwa kwenye mgahawa. Naye akaagiza mchuzi moto. Lakini mhudumu alisahau kumwambia kuwa bakuli lilikuwa moto. Kwa hivyo alipopokea bakuli kutoka kwa mhudumu, aliumiza mikono yake.
Laura amekuwa akipenda kuogelea, lakini hajawahi kujaribu kuogelea kinyumenyume. Kawaida huepuka kuogelea kinyumenyume kwa sababu hataki maji masikioni mwake. Siku moja anaamua kujifunza somo la kuogelea kinyumenyume kutoka kwa mtaalam wa kuogelea. Akagundua kuwa anapenda kuogelea kinyumenyume na maji hayaingii masikioni mwake.
Siku moja niliamua nataka kutembea mjini. Haikuwa mbali na nyumba yangu, maili chache tu! Mara tu nilipofika mjini niliamua kusimama kunywa kahawa. Nikachagua duka dogo nzuri na nikakaa kula chakula cha mchana.
Jess alichukia saladi ya yai. Mama wa rafiki yake alipoipakua, alijua lazima ale. Alipokuwa tu karibu kuuma, mbwa wa familia akaingia. Hakuna mtu aliyekuwa akiangalia kwa hivyo alishusha kuelekea mbwa.
Mimi na Robbie tulienda kwenye mkahawa mzuri kwa ajili ya maadhimisho ya miaka yetu. Ilikuwa ya kifahari sana. Sote tulilazimika kuvaa rasmi ili kupata nafasi ya meza. Tulifurahiya sehemu KUMI za mlo kwa zaidi ya saa nne.
Lonnie alikuwa amechoshwa na maisha ya kisasa. Akaamua kuishi bila kutegemea umeme. Alipata nafasi katika misitu na akaweka kambi. Usiku wa kwanza ulikuwa wa kutisha, kwani alisikia milio kali na mrudiorudio wa sauti hii.
Bob alilazimika kufika kazini asubuhi. Betri yake ya gari ilikuwa inashindwa kuwasha gari. Aliita jirani yake awashe gari lake na waya. Jirani yake akakuja kumsaidia kuwasha gari lake.
Ava alihitaji tikiti ya ndege ya kwenda ngambo ya nchi. Akaogopa itakuwa ghali. Kisha wakala akamwambia kitu kizuri. Alikuwa amepata maili ya kutosha ya kulipia tikiti yake!
Rafiki yangu Sharon alikuwa na wasiwasi jana. Aligundua kampuni yake ilimtaka astaafu. Ingawa ana pensheni nzuri, alikuwa bado na wasiwasi. Nikamsaidia kuandika upya wasifu wake, ili kujiandaa kutafuta kazi.
Nita alikuwa akicheza rummy na baba yake. Alikuwa amepoteza michezo kumi mfululizo! Wakaweka dau ya alama zao kwenye mchezo mmoja wa mwisho. Nita akacheza kwa bidii na vizuri, na akashinda!
Tina alikuwa na mashindano yake ya kwanza ya kuteleza barafuni. Alikuwa na wasiwasi kabisa. Alikwua na wasiwasi mambo yataenda vibaya. Hata hivyo alifanya vizuri.
Neil alienda ziara kwa taj Mahal. Alitazama na kupendezwa na muundo wake mzuri. Kisha akasikia historia yake. Neil akavutiwa na kazi dhahiri ya upendo.
Mark na Frank walikuwa wakiogelea kwenye dimbwi la familia ya Mark. Mama ya Mark akawaletea mpira wa sifongo. Mark na Frank walifurahi kurusha mpira mbele na nyuma. Lakini basi mpira uliokolezwa kwa bahati mbaya ukampiga mama ya Mark!
Ty alikuwa na wasiwasi wa kuhudhuria kambi ya majira ya joto bila kujua mtu yeyote. Siku ya kwanza, alikutana na Sam akicheza soka. Usiku huo, akakutana na Brenda kwenye moto wa kambi. Katika kiamsha kinywa asubuhi iliyofuata, akakutana na Bill.
Vince alikuwa akitamani kitu kitamu. Vince hakutaka kitandamlo chake cha kawaida cha aiskrimu. Vince akaendesha gari lake kwenda Yogurtland. Vince alipata ounsi 10 za mtindi uliogandishwa.
Ned alitaka kujifunza kucheza mpira wa kikapu. Alizurura kwenye ukumbi wa mazoezi ya shule akiangalia timu ikifanya mazoezi. Hivi karibuni alihisi ana uhakika kabisa wa kupiga mabao chache mwenyewe. Timu ikamtazama akicheza na walishangilia.
Buck alikuwa amepoteza nyumba na kazi yake. Kwa aibu, alikaa barabarani kuomba. Kisha mwanamke mmoja akamwendea na akamwambia kuhusu makazi karibu. Buck, akavutiwa, na akaenda kwenye makazi mara moja.
Josh alipenda nyuki. Alifikiriai walikuwa wazuri kwa sayari. Siku moja, Josh akaumwa na nyuki. Aliumia sana.
Wiki iliyopita mimi na mpenzi tulinunua tikiti tatu za bahati nasibu. Siyo kitu ambacho tunafanya kwa kawaida. Tulikuwa tukitamani sana pesa. Hata bahati nasibu ilistahili.
Kila wakati Fred alisimama kwenye duka moja la kahawa kabla ya kazi. Alipata kujuana na mhudumu aliyevutia. Akaanza kumtamani. Mwishowe Fred alijipa ujasiri wa kumuuliza kwenda matembezi naye.
Siku moja Jenny alikuwa dukani akiwa na njaa. Alitembea huku na huku akiwaza kuhusu kile anataka kula. Alipofika kwenye barabara biskuti alijua anachotaka. Akachukua biskuti na akaelekea mbele ya duka.
Bob aligonga mlango na kuulizia Jenny. Jenny alijibu na akatoka nje kuelekea kwenye gari. Jenny na Bob waliendesha gari kwenda kwenye filamu. Bob na Jenny walikuwa na wakati mzuri.
Nilinunua lori mpya. Ili kusherehekea, nilienda matopeni. Nikaendesha kupitia madimbwi mengi ya matope. lori langu lipata uchafu sana.
Peter alisisimka kwenda kwenye mkutano wa Sanders huko New Hampshire. Peter alipoingia uwanjani, ulikuwa umejaa maelfu ya watu. Peter alipomwona Bernie alifurahia kwa sauti kubwa awezavyo. Alihisi amefurahi kuwa hapo.
Josh alikuwa akiandika hadithi fupi kwa mtafiti. Mtafiti huyo alifurahishwa na hadithi za Josh. Mtafiti akaamuaa kumpa Josh bonasi. Josh alifurahi kuwa amepata bonasi.
Ethan alipenda kutengeneza video za Youtube. Walakini, alikuwa na haya sana kupakia video yoyote. Siku moja akapata ujasiri wa kupakia moja. Punde tu akakuwa na mionekano mia moja!
Siku moja nilikuwa nikitembea kwenye bustani. Mtu nisiyemjua alinijia kuomba chenji. Nikamwambia yule mtu sina pesa. Mtu huyo kwa upole akasema asante kabla ya kuondoka.
Gina na marafiki wake walikuwa nje ya maktaba ya shule. Walitaka kuingia ndani. Lakini mkutubi hakuwa kwenye maktaba. Wasichana hawakuwa na uhakika angeweza kuwa wapi.
Ana alikuwa akiogelea ziwani. Aliogelea ziwa lote na kwa chelezo upande mwingine. Akajiandaa kuogelea kurudi, lakini kisha akasimama. Aliona samaki mkubwa anayetisha akiogelea ndani ya maji!
Mtu mmoja alimnunulia mwanawe mchanga baiskeli. Ilikuwa ni chapa sawa ya baiskeli aliyokuwa akimiliki akiwa kijana. Baiskeli yake ilidumu hadi hakutoshea tena. Hata hivyo, baiskeli ya mwanawe ilianguka baada ya wiki chache tu.
Jaime alitaka kumwuliza jack aende naye kwenye densi ya shule. Baada ya shule alimsubiri jack nje ya mlango wa mbele. Jack alipokuwa anatoka alikuwa akiambatana na msichana mwingine. Jaime alisimama akashindwa kuongea.
Marafiki wa Billy walidhani kwamba alikuwa paka mwenye hofu. Walimthubutu aingie kwenye nyumba yenye majini. Akaamua kuingia ndani na hata kulala usiku hapo. Licha ya jinsi alivyoogopa alikaa usiku mzima.
Ana alikuwa amepata mtoto wa kike hivi karibuni. Alitaka msichana wake awe na masikio yaliyotobolewa. Alimpeleka mtoto wake studio na akatobolewa masikio. Kisha akafunga vipuli vidogo vya almasi ndani ya shimo.
Sally alitaka kufanya kitu cha kipekee kwa mama yake. Alienda akamnunulia maua nyingi ya waridi ya rangi nyekundu. Mama yake aliyapenda akayaweka kwenye chombo juu ya meza. Walitazama na kupendezwa maua walipokuwa wakila chakula cha jioni.
Wakati nilikuwa na umri wa miaka kumi na sita niliiba kofia kadhaa. Nilikuwa na pesa za kuzinunua, sikununua tu. Kabla kuweza kuondoka kwenye duka tayari mlinzi ulikuwa umenishika. Walinifunga pingu na wakanipitisha kwenye maduka.
Matt alianza kucheza basiboli akiwa na umri wa miaka saba. Sasa akiwa na umri wa miaka kumi na saba bado hakuwa amepata alama zozote. Leo haukuwa mchezo wake wa mwisho tu, pia ilikuwa mashindano ya ubingwa. Chini ya tisa, Matt alikuwa ameongoza na mipigo miwili kwa jina lake
Ilikuwa siku ya kuzaliwa ya miaka kumi na sita ya Cara. Alikuwa na sherehe kubwa na marafiki wake. Sherehe ilipomalizika, wazazi wake walimwambia aende nje. Alipotoka nje aliona gari mpya kabisa.
Darlene alihamia jiji jipya na hana marafiki. Darlene alikuwa akitafuta rafu za nyumba yake mpya katika maduka ya kuuza bidhaa. Mteja na keshia wakaanza mazungumzo na Darlene. Walionekana kuwa wenye urafiki na walikuwa na mapendeleo sawa.
Jake ni mmoja wa wakazi wenza wangu. Aliacha shule mwaka jana kufanya kazi kama mpishi huko Australia. Kwa kuwa chakula cha ukumbi wa kulia kilikuwa cha kawaida tuliamua kupika. Akanifunza jinsi ya kupika na kukoleza steki.
Jana nilienda kwenye makao ya wanyama. Nimekuwa nikitafuta mbwa mzuri wa familia yangu. Nikapenda sana mbwa aliyeitwa Toby. Baada ya kumtambulisha kwa paka wangu tukaamua kumpeleka nyumbani.
Tony alikuwa amechoka na duka la zamani alilonunua mkate. Akampigia mama yake simu na akampa mapishi yake ya mkate. Tony alikusanya viungo ambavyo alihitaji. Tony alioka mkate kulingana na maagizo ya mapishi.
Selena alikuwa msanii wa muziki na mashabiki wengi. Mmoja wao alikuwa na shauku sana. Aliendelea kumfuata katika maeneo ya umma na kumtumia ujumbe wa kusisimua. Aliamua kwenda kwa mamlaka.
Sam alipenda kiamsha kinywa. Alipenda sana keki ndogo zilizigandishwa. Angetengeneza nne kila asubuhi alipoamka. Alipoamka asubuhi ya leo, tatu zilikuwa ndani ya kisanduku, sio nne.
Mtoto mchanga alikuwa akipanda juu ya kiti sebuleni kwake. Alipokuwa akipanda, mguu wake uliteleza na akaanguka chini. Mvulana huyo akaanza kulia kwa sauti kubwa sana. Mama yake alimsikia akiwa jikoni na akamkimbilia.
Rick alikuwa anajaribu kwenda kulala. Lakini kulikuwa na nzi aliyekuwa akizunguka chumba chake. Kelele yake ilikuwa inakera sana. Lakini alikuwa amechoka sana kujaribu kumshika nzi huyo.
Marafiki wangu walitaka kucheza Dungeons na Dragons wiki iliyopita. Tulikusanyika pamoja na vinywaji na tukaanza kucheza. Mambo yaliharibika haraka tulipokuwa tukiendelea kunywa. Mwishowe tuliacha kucheza na tukabarizi tu.
Jen alipiga kelele kutoka dirishani kwake kwamba hakuna mtu aliyemjali. Majirani wake walimpigia kelele anyamaze. Jen alipiga kelele hata zaidi na sasa na matusi. Majirani wakaita polisi.
Logan na Maria waliamua kutengeneza filamu pamoja. Waliandika muswada wa filamu na kuajiri waigizaji. Baada ya kazi nyingi, mwishowe filamu hiyo ilikamilika. Walialika kila mtu aje kuiona.
Sam alikuwa amekaa kwenye gari moshi akisoma karatasi. Alikuwa akienda kwenye mahojiano ya kazi mpya. Sam alihisi wasiwasi mwingi. Mtu mkarimu alikaa karibu naye na akampa ushauri.
Msichana mdogo alitaka mtoto wa mbwa. Wazazi wake walimwambia hapana. Akaanza kulia. Akalia na kulia hadi wazazi wake wakasalimu.
Sara alisubiri kwa hamu Desemba 1 kufika. Hatimaye ilipofika alienda kwenye banda lake na akatoa tani za masanduku. Polepole alianza kuzifungua na kupanga yaliyomo. Kisha akaanza kupamba nje ya nyumba.
Kate alikuwa akifanya mazoezi kwa miezi kadhaa. Pia alikula lishe bora. Marafiki wake walikuwa hawajamuona kwa muda. Hatimaye walipomuona, walivutiwa na kujitolea kwake.
Robert alikuwa na kipaji cha hesabu. Robert alitumia muda wa ziada na akaweka bidii katika masomo yake. Alialikwa kwenye mashindano ya takwimu ya watoto wadogo. Alidharamia kushinda kwa gharama yoyote.
John alikuwa safarini. Ghafla alihisi mgongano usio wa kawaida. Alisimama na akaangalia tairi lake. Ilikuwa bapa kama chapati ya maji!
Katika majira ya kupukutika kwa majani Samantha hupata hamu ya maji ya matofaa kila wakati. Hujitolea Jumamosi kuendesha gari kuelekea shamba ya matunda. Samantha hutembea kwenye njia ili kufurahia majani yenye rangi mbalimbali. Akanunua galoni chache za sida kabla ya kuondoka.
John alikuwa hajasomea mtihani wake wa hesabu. Utabiri wa hali ya hewa ulikuwa unaonyesha theluji. Alienda kitandani akitumaini ataokolewa na siku ya theluji. Alipoamka siku iliyofuata shule ilikuwa imebatilishwa.
Wahalifu wanne walipiga kambi katika Blood Gulch. Walifikiri wako salama, kwa hivyo wakaacha kujilinda. Sheriff alikuwa akiwafuatilia kabisa. Aliwapata asubuhi na mapema wakiwa bado wamelala.
Josie alipata buibui chini ya kitanda chake. Alinyunyiza mkebe wa lysol kwenye fremu yote ya kitanda. Josie akaona buibui akitambaa juu ya ukuta. Akapiga ukuta na kipande cha karatasi.
Mwanamume anayeitwa Nick alikuwa akitembea barabarani. Akaona mkoba mdogo wa ngozi kwenye nyasi. Akaichukua na ulikuwa umejaa pesa taslimu. Nick aliamua kupeleka mkoba huo kwa kituo cha polisi.
Ken alikuwa likizo katika nchi za joto. Alikuwa anajifunza kuruka matumbwi. Alifaulu kozi yake ya udhibitisho na kisha akapiga mbizi kila siku. Punde tu alikuwa anajifunza ukweli kuhusu bahari na akichunguza.
Nikawasha habari siku moja. Niliona habari za kusikitisha kwamba kulikuwa watekwa nyara mahali hapo. Nilitazama kwa muda na wakasema watekwa nyara walipigwa risasi. Nililia na kumshika mpenzi wangu aliyekuwa nami.
Kila wakati Anne alikuwa akitaka moja ya yungiyungi ambayo yalikua kwenye dimbwi. Yalikuwa mbali sana, hangeweza kuwafikia. Msimu mmoja wa joto alichukua reki na akajaribu kuvuta moja. Kwa mshtuko wake, bado hakuweza kupata yungiyungi!
Brian alitafuta maagizo ya mapishi ya nyama ya nguruwe kwenye intaneti. Alichagua maagizo ya mapishi ya nyama ya nguruwe. Alifuata maagizo na akaandaa viungo kwa uangalifu. Baada ya kupitia hatua zote, Brian alionja vipande vya nyama ya nguruwe.
James alikuwa kwenye ukumbi wa mazoezi akicheza mpira wa kikapu. Nguo zake zilikuwa zimelowa kutokana na kukimbia juu na chini ya uwanja. Alisahau kuleta nguo za ziada kubadilisha. James alilazimika akimbie kwenye gari lake ili kuepuka hali ya hewa ya baridi.
Gina alizuiwa kula chakula cha mchana. Alitarajia hali mbaya zaidi. Alificha tabasamu ambalo lilijaribu kuonekana usoni mwake. Hakutaka mwalimu mkuu ajue alikuwa amefurahia.
Cole alipewa makaa ya mawe kwa Krismasi kama zawadi ya kichekesho. Cole alikuwa mchanga na aliichukulia kwa uzito sana. Cole alikuwa na tabia nzuri kwa miezi kadhaa baada ya hapo. Hatimaye Cole alisahau kuhusu tukio hilo.
Mike alikuwa amechoka na kazi na alihitaji likizo. Kwa bahati mbaya, Mike hakujua ni wapi anapaswa kwenda. Kisha akaamua kuzungusha ramani ya tufe na kwenda mahali kidole chake kilipotua. Kidole cha Mike kilitua Hawaii.
Tiffany alinunua begi la bisi ya wimbi maikro. Hakusoma maelekezo. Akaweka begi kwenye wimbi maikro na akabonyeza kitufe cha bisi. Dakika chache baadaye alihisi harufu mbaya.
Tulienda kuteleza kwa theluji siku ya mke wangu kuzaliwa. Katika mstari wa kuinua, tulianza kuzungumza na wanandoa wengine. Tuligundua kuwa walikuwa wakisherehekea siku ya mkewe kuzaliwa. Sisi wanne tukanywa vinywaji katika chumba cha wageni kulala usiku huo.
Nan alihisi ana hatia kwa sababu wanyama wake wa kipenzi walikuwa peke yao siku nzima akifanya kazi. Alifikiria kuwaondoa, lakini alijua atawakosa sana. Aligundua kijana wa jirani hufika nyumbani kutoka shule saa 3:00 kila siku. Alimpa dola tano kwa siku ili atumie muda fulani na paka.
Ijumaa moja usiku, sote tuliingia na tukanunua pizza kubwa. Ndugu yangu aliuma kipande ambacho kilikuwa na ubani juu yake. Kwa kuchukizwa, tukapigia simu mahali pa pizza kulalamika. Walikuja nyumbani kwetu na wakakana kila kitu.
Henry alikimbilia mauzo ya bidhaa zilizooka. Binti huyo alimpa mafin ndogo. Aliuma kidogo. Walakini, minyoo ilitoka ndani ya shimo.
Hivi karibuni Bob alikuwa amenunua gari lake la alilotamani. Kitu cha pekee ambacho hakupenda kulihusu kilikuwa rangi. Alilipeleka kwenye duka la rangi lipakwe rangi tena. Alisubiri wiki moja kisha akalichukua kutoka kwenye duka.
Shangazi yangu ni muuguzi. Mara nyingi huzungumza kuhusu kufanya kazi kwa saa nyingi. Wiki iliyopita ilikuwa mbaya sana. Hakupata siku hata moja ambapo alifanya kazi akakosa kuchelewa.
Joe alikuwa akitembea nyumbani usiku mmoja. Ghafla, mtu mmoja alimkaribia na akamdunga kisu. Joe aliumia vibaya! Alijikongoja hadi hospitali iliyokuwa karibu.
Fred alinunua fanicha mpya ya bustani ya nyumba yake. Aliijenga na akaweka yote nje mwenyewe. Usiku huo kulikuwa na dhoruba mbaya ya mvua. Siku iliyofuata Fred akaona kuwa mvua ilikuwa imeharibu fanicha yake mpya.
Jordy alikimbia nje akiwa na furaha. Alitazama juu angani kuona chembe nyingi za theluji. Kwa unyende wa kupendeza, alianza kujenga mtu wa theluji. Alipomaliza, Jordy aliangalia uumbaji wake akifikiria.
John alikuwa mwanafunzi katika shule ya sheria. Alikuwa na wakati mgumu kujifunza nyenzo zote. John aliamua kurekebisha jambo hili. Akakutana na maprofesa na kupata mafunzo ya ziada.
Harold alikuwa mtumaji barua akifanya kazi yake. Alikuwa na kifurushi kimoja chenye anwani ya ajabu. Harold alitafuta kima mahali mjini, lakini hakuweza kupata nyumba hiyo. Akaenda kwenye gari lake na kuliangalia kwenye hifadhidata yake.
Amy alitaka kufanyiwa utunzaji wa mikono na kucha. Akaenda kwenye saluni ya kucha karibu na kazi yake. Binti huyo akamaliza na kuuliza ikiwa alitaka kupakwa rangi za kucha pia. Amy alichagua rangi nyekundu ya kucha inayong'aa.
David alienda kwenye nyumba ya ziwa ya John kwa ajili ya mwisho wa juma. Familia ya John inamiliki mashua, kwa hivyo walienda safari. Ilikuwa mara ya kwanza kwa David kuwa kwenye mashua, kwa hivyo alikuwa na wasiwasi. Mashua ilikuwa ikienda haraka na David akaanza kufurahi!
Nancy aliingia ndani ya duka la chini ya ardhi. Aliuliza sandwichi kubwa ya kuku. Walakini, aliangalia kando alipokuwa ikiandaliwa. Aligundua kuwa ilikuwa nusu ya mguu mrefu.
Baada ya darasa la hesabu, niliamua kwenda kwenye maktaba. Nikafanya kazi kadhaa. Nililazimika nisubiri saa kadhaa ili mama yangu anichukue. Kwa kuwa nilikuwa nimechoka sana, nililala kabisa.
Ilikuwa siku nzuri, yenye joto, ya majira ya kupukutika kwa majani. Amy aliamua kwenda nje kufurahia hali ya hewa. Alikaa kwenye bembea ya veranda akiangalia virukanjia wakikimbia kimbia. Kuwa nje tu kulianza kubadilisha hisia zake.
Siku ya Jumamosi, tulienda pwani. Nilipaka mafuta ya kujikinga na miale ya jua kabla hatujaondoka. Sikusoma maagizo vizuri. Sikupaka tena mafuta ya kuzuia miale ya jua siku nzima.
Jane alitaka kujifunza jinsi ya kughushi. Jane alishauriana na mtaalam wa kughushi kumfundisha. Jane akaenda kwa darasa tatu na mtaalam wa kughushi. Baada ya wiki tatu, Jane alikuwa akighushi.
Tim kama pasta sana. Angeitengeneza kila usiku kwa chakula cha jioni. Usiku mmoja hakuwa na mchuzi wa tambi. Hakujua atakachofanya kwanza.
Babu alimuuliza Betty iwapo anataka kinywaji. Betty akasema anataka maziwa. Babu hakujua iwapo anataka chokoleti au stroberi. Betty hangemwambia ni aina gani ya maziwa aliyotaka.
Bella akaketi kando ya moto wa kambi na marafiki zake. Wote wakala vitafunio vitamu wakinyemelea kwenye moto, wakapasha joto. Kila mmoja wao alichukua zamu ya kusimulia hadithi ya kutisha. Ilipofika zamu yake alihakikisha atatumia uigizaji wake mzuri.
Jasper anagundua a kuwa ameanza kukuza mba kwenye nywele zake. Anahisi aibu sana kuhusu hii. Jasper anaamua kununua shampuu maalum ya kuzuia mba. Mwishowe anagundua kuwa mba inapotea.
Jane alihitaji figo mpya. Bob tu ndiye alikuwa ya kulingana. Bob hakujua Jane, lakini hiyo haikuwa muhimu. Bob akampa Jane figo yake.
Amy aliwasili nyumbani kutoka likizo yake. Alienda kwenye bembea ya kubeba mizigo kudai mzigo wake, zawadi zote! Lakini alivyoendelea suburi, aliingiwa na woga, kukosa kuona mzigo wake. Akaenda kwenye dawati la msaada na akawajulisha kuwa mzigo wake haukuwepo.
Paige alikuwa akijaribu kuacha kuvuta sigara. Ilikuwa ngumu kwa sababu alikuwa akivuta sigara kwa miaka kumi. Alipunguza polepole kiasi ambacho alikuwa akivuta. Baada ya muda akaacha kuwa na hamu.
Gina alikuwa na njaa. Alikuwa safarini na alikuwa na vitafunio vitamu pekee. Baba yake alisisitiza waendelee kuendesha gari badala ya kusimama kununua chakula. Mama yake akakubaliana naye.
Ray na marafiki wake walipanga kwenda pwani. Kwa hivyo Ray alifanya mazoezi ya kujenga misuli yake. Wakati Ray na marafiki wake walikwenda pwani, waligundua mwili wa Ray. Ray alifurahi kuwa kuelekezewa fikira.
Cristin alienda kwenye tamasha la muziki. Moja ya bendi ambayo Kristin anapenda inapaswa kufanya maonyesho kwenye tamasha hilo. Aligundua kuwa maonyesho ya bendi anayopenda yalibatilishwa. Cristin akafadhaika kwamba hakuona maonyesho yao.
Paul alifanya kazi kama mpokeaji wa agizo kwenye mkahawa wa chakuka chepesi. Wateja waligundua alikuwa na sauti nzuri sana. Watu walipendekeza anapaswa kufanya kazi katika redio. Paul aliacha kazi katika mkahawa wa chakula chepesi.
Larry alijuta kwamba alikuwa hajaonana na shangazi yake kwa miezi. Aliamua kuchukua safari ndefu kwenda Idaho kumwona. Larry alifunganya mifuko yake na akasafiri kwenda Idaho. Shangazi yake alifurahi sana kumwona.
Amy alikuwa akienda kununua kahawa ili kuridhisha hamu yake ya kahawa. Lakini hakukuwa na mashine ya kahawa shuleni kwa watoto. Hata hivyo kulikuwa na mashine ya kuuza soda. Amy alihitaji tu kuamua ni soda ipi iliyo na kafeini zaidi.
Reba alikuwa na wasiwasi kuwa atakuwa muuaji, kama baba yake. Alifungwa gerezani kwa sababu ya mauaji. Reba alitumia maisha yake yote kufanya matendo mema. Akawa mtawa wa kike, na alifariji watoto mayatima.
Cindy alipika na kusafisha kila siku. Aliendelea kuchoka kufanya upishi na kusafisha peke yake. Cindy alisema kuwa hatapika kupika hadi atakapopata usaidizi wa kusafisha. Familia ilikula maharage kila usiku hadi waligundua alikuwa anamaanisha.
Jeb alipenda peremende kali. Alikuwa na peremende kali mfukoni kila wakati. Siku moja, alimuona msichana mrembo akinunua peremende kali dukani. Akaamua kumuonyesha ishara na kwa ujasiri akamwomba waende matembezi papo hapo.
Billy alipenda kukaa karibu na dimbwi. Angechukua kitabu na kuketi chini ya mti. Kitabu chake kilikuwa kuhusu vyura. Aliangalia nje kwenye dimbwi na chura alikuwa akimwangalia.
Niliamua kuongeza kalamu mpya kwenye mkusanyiko wangu. Niliona video mtandaoni za kalamu nzuri zinazoitwa Pelikan M800. Kwa hivyo nikaenda kwenye duka la kalamu lililokuwa karibu. Duka hilo lilikuwa na muundo wa kalamu niliyotaka.
Jen alialikwa kwenye sherehe ya Krismasi. Alienda na rafiki wa karibu sana. Wakanywa divai na kuzungumza na wenzi wa ndoa waliokuwepo. Kikundi kilipoendelea kuimba nyimbo, Jen na rafiki yake walibusu.
Toma amekuwa akitaka kuwa mwimbaji. Amekuwa akijifunza tangu alipokuwa umri wa miaka 5. Akafanya jaribio la american idol na akakubaliwa. Wenyeji wote walipenda sauti yake.
Jay alienda kwenye tamasha la mabawa ya kuku kule Buffalo, New York. Alinunua tikiti ya kujaribu dazani ya mabawa. Alikula ladha zote tofauti za mabawa. Jay alishiba sana mabawa hayo ya kuku ya Buffalo mwisho wa tamasha hilo!
Majirani wangu huwa wanacheza muziki wa sauti kubwa kila wakati. Sio mbaya mchana. Kwa bahati mbaya, wanacheza pia usiku. Mwishowe nikawaomba kama wanaweza kupunguza sauti.
Joe alikuwa mtafutaji mbichi. Alienda kwenye milima kutafuta dhahabu. Badala ya dhahabu, alipata mawe mengi madogo ya bluu na kijani. Aliyakusanya yote ili kuyapeleka mjini kutathminiwa.
Mbwa wa Robert alikufa mwezi uliopita na bado amekasirika. Mke wake anataka kumzubaisha Robert na kitu. Akapendekeza waende dukani kununua mbwa mpya. Robert akamfuata na akagundua kwamba anapenda kuwaangalia watoto wa mbwa!
Lulu alisisimka kujaribu duka mpya la pipi mjini. Aliamka mara moja asubuhi na akakimbia kwenda dukani. Kwa uzuri alikuwa mtu wa kwanza kuwasili. Punde tu alipoingia alichukua ndoo.
Mama ya Teresa alikuwa mjamzito. Teresa alisisimka kuwa na dada mdogo. Hata hivyo, wakati mtoto alipozaliwa, alihisi kivingine. Alihisi ni kama wazazi wake hawakuwa wakimzingatia hata kidogo.
Sal alikuwa na wasiwasi siku yake ya kwanza ya shule ya upili. Na alipokuwa akiketi darasani, alihisi anatishwa na marafiki wake. Wakati wa chakula cha mchana, mwanafunzi mwingine alimkujia. Na mwanafunzi huyo alihisi vivyo hivyo kama Sal.
Mkazi mwenza wangu ni mvivu. Yeye huwa haoshi vyombo lakini hivitumia kila wakati. Nilipata kimoja kizee chenye kuvu. Harufu ilikuwa mbaya sana.
Jason anapenda kutumia Macintosh nyumbani lakini ofisi yake hutumia PC pekee. Ana shida ya kujua jinsi mfumo wa uendeshaji wa PC unavyofanya kazi. Jason akanunua PC nyumbani ili aweze kuielewa zaidi. Punde si punde akawa mtaalamu wa kutumia PC
Mke wangu alikuwa na siku ya kupumzika ya MLK. Alilala, na hakuamka hadi saa 10 AM. Tulipata kiamsha kinywa tukipumzika. Alitazama Little House on the Prairie huku akivinjari intaneti.
Niliamka asubuhi moja nikiwa na njaa sana. Nikaangalia kila mahali nyumbani mwangu lakini sikupata kitu chochote. Mshiwowe nikapata pakiti ya mchanganyiko wa keki. Nikaamua kupika kadhaa za kula.
Keri alikuwa akimlea mpwa wake wikendi. Alitaka kumfanya alale mapema. Kwa bahati mbaya mpwa alikuwa na nguvu nyingi sana. Keri akamshawishi afanye mazoezi pamoja na yeye.
Kim aliamka na kuamua kwenda kwenye jengo lenye maduka mengi. Alifika hapo na kutumia $250 kwa haraka kwenye viatu. Baadaye, alipata pochi inayofanana na viatu. Baada ya kununua nguo za kufananisha, akaamua kwenda nyumbani.
Erica alilazimika kuamua kama atafanya mtihani wake wa mwisho au kwenda kuwasaidia marafiki. Shule ilikuwa muhimu kwake, lakini rafiki yake alikuwa katika hali ya dharura. Erica akamwambia profesa kuhusu hali yake. Profesa akasema anaweza kufanya mtihani wake wa mwisho wakati mwingine.
Jirani wangu wa zamani alikuwa amezoea kuongezea chumvi Halloween. Mavazi yake yalikuwa yenye madoido sana. Mwaka mmoja, akaamua kuwa Jason na kujificha chini ya mlango wake wa gereji. Alimtisha kila mtu, na mtaa mzima ulilalamika.
Ben alikuwa akisubiri njia panda kupata lifti kutoka kwa rafiki yake Tom. Tom alikuwa amesema kwamba atamchukua saa 8:00 PM na ilikuwa ni baada ya sasa 9. Ben alitishwa na sauti zisizo za kawaida alizozisikia zikitoka gizani. Baada ya muda Tom alitoka nje ya vivuli akicheka.
Barry anapenda mchezo wa kuvingirisha matufe. Hata hivyo, alipaswa kutafuta mahali ambapo anaweza kuvingirisha matufe mara kwa mara. Barry alitafuta kwenye orodha ya majina na simu ya ukumbi ulio karibu wa kuvingirisha matufe. Barry akaamua ataenda kuvingirisha matufe Jumamosi katika eneo jipya.
Familia iliandaa chakula na kukipanga. Wakatembea hadi bustani iliyo karibu. Wakatandaza blanketi na kuanza kuweka chakula chao. Kila mtu alifurahia sandwichi, matunda na zaidi.
Brad na Allison walipenda muziki wa country wa Texas. Brad aligundua kulikuwa na tamasha lililokuwa likiendelea karibu. Akamwalika Allison kwenda kwenye tamasha hilo pamoja na yeye. Allison alikubali mwaliko huo.
Melissa alitaka kuwa mwanahabari kwenye televisheni. Hata wakati alikuwa mdogo, alijifunza kwenye kamera. Tamaa yake ilimfuata shuleni. Alienda chuo cha uandishi wa habari na kupata alama za juu.
Dot alichoshwa na kuwa mama mkali. Aliwachukua watoto wake, na kuwapeleka moja kwa moja kwenye duka la aiskrimu. Kutoka hapo walienda sinema, kuona filamu ya mashujaa hodari. Wakakula bisi na pipi kwa chakula cha jioni, na biskuti kama kitindamlo.
Kulikuwa na theluji nyingi hadi shule ikabatilishwa siku hiyo. Wavulana wakavaa koti, kofi, glovu na buti zao na kwenda nje. Wakatengeneza mtu mrefu wa theluji na kasri ya theluji. Wakawa na vita vya mpira wa theluji.
Nilikuwa nikitembea kwenye jengo lenye maduka mengi. Kulikuwa na mtu aliyekuwa akinipigia simu na nikaamua kuchomoa simu yangu. Nilikuwa na wakati mgumu wa kuitoa kwa kuwa mifuko yangu ilikuwa imebana. Mwishowe simu yangu iliruka nje kutoka kwa mfuko wangu.
Bobby alifurahia kutazama mwanguko wa theluji kila mara. Wakati theluji inaanza majira ya kupukutika kwa majani kutoka mawingu anatazama. Wakati mwingine ataenda nje na kusimama huku akitazama. Kila mara theluji inasikika na kuhisi vizuri.
Garry alikuwa na wasiwasi kuhusu gredi zake. Hivi majuzi, Garry alianguka mtihani wa Hesabu, na mtihani wa Kiingereza. Inahitajika kwamba Garry awe na gredi nzuri ili ajiunge na timu ya mpira wa miguu. Kocha wa Garry aligundua kuhusu gredi zake mbaya, na akaongea na yeye.
Evan alilalamika kuhusu kila kitu. Mpenzi wake alianza kumtengenezea chakula cha jioni, lakini akasema kinanuka vibaya. Alikasirika sana! Akaacha kupika katikati, na kuacha chakula ambacho hakijaiva.
John alimkejeli dada yake aliposema yoga ni mazoezi. Alifikiria alikuwa na mwili mzuri kwa sababu ya kucheza mpira wa kikapu. Siku moja dada yake alimpeleka kwenye darasa la yoga. Hakuweza kuwafikia wanawake wote.
Ava alitaka kwenda kununua vitu na mtoto wake wa miaka miwili. Lakini hakuweza kupata viatu vyake hata baada ya kutafuta kila mahali! Akaamua hakuwa na namna nyingine bali kumnunulia viatu vipya. Alimbemba hadi dukani ili kuchagua viatu vipya.
Harry alichoshwa na siku zenye joto za majira ya joto. Akaamua kwenda kuogelea na marafiki wake. Harry aliwapigia simu marafiki wake na kuweka mipango. Wote walikutana katika ziwa lililo karibu na kunywa bia na kuogelea.
Danny alitaka kujifunza jinsi ya kutengeneza wali wa kukaangwa. Rafiki yake akaamua kumfunza. Rafiki yake alienda nyumbani mwake na kumfunza. Danny alijaribu kujitengenzea.
Meghan aliajiriwa kama Mwanasayansi wa II wa kampuni. Alipenda kazi yake na alikuwa mzuri sana. Baada ya mwaka mmoja, Meghan alitaka majukumu zaidi kazini. Aliongea na bosi wake na wakafanya tathmini.
Core alivunja chombo cha kale cha glasi cha wazazi wake. Alihofia kupatikana. Akafagia glasi hizo chini ya zulia. Wazazi wake walikuja na kutoa viatu vyao.
Bob alipata kyubu ya Rubix kwa ajili ya Krisimasi. Alitatizika kutatua fumbo hilo. Mwishowe, aliweza kutatua nusu yake. Lakini, suluhu kamili lilisalia bila kutatuliwa.
Tim alitaka kumfanyia kitu mpenzi wake siku yake ya kuzaliwa. Tim alipanga likizo ya kimahaba ya kwenda Bahamas. Tim alishutukiza wiki moja kabla ya siku yake ya kuzaliwa. Mpenzi wake alishukuru sana kwa likizo hiyo.
Suzie aliamua kumtengenezea bibi yake sosi ya spageti. Alitengeneza sosi hiyo. Akaongezea uyoga. Akaongezea viungo.
Wikendi iliyopita nilitaka kununua viatu kadhaa. Nilitaka viatu vipya vya kazini kwa hivyo nililazimika kutafuta mahali pa kwenda. Nikaamua kwenda kwenye jengo la maduka mengi kuwa hao wana aina mbalimbali. Nilipofika hapo, nikaenda kwa haraka kwenye duka nililokuwa nimechagua.
Gabby hakuwa na pesa nyingi. Alikuwa akifanya kazi anayolipwa kima cha chini. Alitumia pesa zake kwenye tikiti ya bahati nasibu. Alifika nyumbani na kuikwaruza.
Babu ya Annie alihitaji kupandikizwa moyo. Alikuwa hospitalini kwa muda mrefu sana. Wakati upandikizaji ulipofanyika, familia yake yote ilikuwa na hofu. Hata hivyo, alipata nafuu na kuwa na afya nzuri.
Nilipokuwa na umri wa miaka mitano, nilihama. Nililazimika kwenda shule mpya. Nilihisi mpweke siku yangu ya kwanza. Mtoto alikuja kwangu na kujitambulisha.
Larry alikuwa akiogopa vimo vya juu. Siku zote amekuwa akipanga safari zake akiepuka madaraja yoyote marefu. Bahati mbaya kwa Larry, siku moja alipelekwa njia nyingine. Larry akaanza kutokwa na jasho alipoanza kuona daraja likimkaribia.
Jeff ni mtu anayefikiria kwa haraka sana. Anaweza kujiondoa kwenye hali yoyote ile ambayo hataki kuwa ndani. Anachopaswa kufanya tu ni kupata kisingizio papo hapo cha kuondoka. Yeye hutumia hii sana wakati hataki kuongea na wakwe zake tena.
Binh aliamua kumuosha paka wake. Akamchukua paka wake kutoka kwenye sitaha. Kisha akajaza beseni ya kuogea kwa maji. Bing akamwingiza paka huyo ndani ya maji ili kumwosha.
Niliagiza chakula cha familia katika mkahawa wa Kichina. Punde tu tulipokiweka mezani, familia yangu ilikishambulia. Walikuwa wakila chakula kingi sana. Baada ya kila mtu kula, hakukuwa na chakula kilichosalia.
Humberto alipenda kuruka kwenye turubali. Hajawahi kuanguka na kujiumiza. Alipokuwa akiruka jana, alifanya hivyo tu. Humberto akaamua kustaafu kuruka kwenye turubali yake.
Matt alikutana na Tammy katika klabu ya usiku. Matt na Tammy walibadilishana nambari baada ya usiku. Waliongea kwenye simu kila siku. Siku moja Tammy alimwona Matt na rafiki yake Emma.
Ben hakuwa makini alipokuwa akitembea akipita kizingiti cha dirisha. Alikuwa akirusha mikono yake. Ikagonga dungusi iliyokuwa kwenye dirisha. Mkono wake ulikuwa umejaa sindano ndogo.
Janet aliogopa kupanda ndege. Haijalishi ni wapi alipaswa kwenda siku zote angesafiri nchi kavu. Siku moja Janet akagundua kwamba mama yake ni mgonjwa. Alikuwa na wasiwasi sana na njia ya haraka zaidi ya kumfikia ilikuwa ni ndege.
Ilikuwa ni zamu ya Nate kufagia chini wiki hii. Alikuwa mvivu sana. Akaamua kumlipa mkazi mwenza kufanya hivyo kwa niaba yake. Mkazi mwenza alichukua pesa hizo na hakufanya kazi hiyo.
Elena alikuwa mtu mdogo na asiyejiamini hata kidogo. Alifikiria hakuna mtu yeyote angependa kumchumbia. Siku moja, alikutana na mwanaume mzima mzuri sana. Walianza kuchumbiana na alikubali masharti yake.
Wakati Jay aligundua kwamba dada yake mkubwa alikuwa mjamzito, alikuwa na wasiwasi. Ijapokuwa alimfurahia dada yake, alikuwa na wasiwasi kuwa shangazi. Jay alijua kwamba kutakuwa na majukumu mengi husika. Lakini, mwishowe alikuja nyumbani kutoka shuleni na kumwona mpwa wake.
Jon alikuwa na kiu. Hakuwa na maji yanayotiririka nyumbani mwake. Jon akaamua kwenda kununua maji kiasi dukani. Kwa bahati mbaya, alipata ajali ya gari akiwa njiani.
Daria alinunua televisheni ya sebule yake. Duka lilikuwa liwasilishe televisheni hiyo nyumbani mwake. Wakati televisheni ilifika, Daria alisisimka. Televisheni hiyo ilikuwa kitu alichokipenda sana.
Maua meupe ya waridi ndio maua aliyoyapenda sasa Lilly. Aliyakuza katika bustani yake. Siku moja alidunga kidole chake kwa miba. Hakufikiria sana kuihusu.
Mama ya Jimmy alikuwa mgonjwa hospitalini. Alienda kumtembelea hospitalini. Jimmy alileta maua na kadi ya kupata nafuu. Mama yake alishukuru sana.
Sammy alikuwa na maumivu mabaya ya tumbo asubuhi moja. Lakini alijilazimisha kwenda shuleni. Alipokuwa akikaribia basi, alifikiria kurudi nyuma. Lakini akahisi alikuwa amechelewa sana kubadilisha nia.
Karmen alikuwa tayari kwa safari yake ya Tanzania. Akapata taksi ya kumpeleka uwanja wa ndege. Akapitia kwa haraka kwa watu wa usalama kwenye uwanja wa ndege. Apanda ndege yake kwa wakati unaofaa na kupata kiti chake.
Sandy aliishi New York. Sandy alisikia kuhusu dhoruba hatari ya theluji inayoelekea upande wake. Sandy akaamua atahakikisha kwamba nyumba yake ilikuwa tayari. Wakati wa dhoruba hiyo ya theluji, umeme ulipotea.
Kwa kawaida Quentin hafurahii kwenda kwenye matukio ya kampuni. Ijapokuwa hana shida na wafanyakazi wenza, anapenda kuwa peke yake. Siku moja akaamua kuhudhuria sherehe ya kampuni. Alikula chipsi kiasi ili ajisaidie asihisi ugumu.
Mimi hutumia Mister Spice bila sosi ya sodiamu. Ninakula chakula kilichopunguzwa sodiamu. Nilijaribu kununua chupa kadhaa mtandaoni leo. Kompyuta iliendelea kukataa agizo langu, hata kama kadi ilikuwa ikitumika.
Dan alitaka kwenda shuleni siku ya Halloween akivaa kama Shetani. Aliogopa kuomba baba yake vazi hilo. Akamwomba bibi yake badala yake. Akamwambia Shetani ni muovu.
Franz aliamua angependa kuwa karibu na familia yake. Akahifadhi nafasi ya safari ya kumtembelea binamu yake kule Philadelphia. Franz na binamu yake walitembelea makavazi na kunywa kahawa pamoja. Wakawa na ziara nzuri sana pamoja.
Nilinunua mjusi mwenye pembe nilipokuwa na miaka kumi. Alikuwa katika duka kubwa. Mjusi huyo alionekana mkali sana. Tulijaribu kumlisha lakini hakula.
Nilikutana na Nancy kwa mara ya kwanza leo. Kabla ya kuondoka, tulibadilishana nambari za simu. Licha ya kutembea kwa dakika moja, alishinda akinitumia ujumbe. Nikaamua kumpigia simu na kumwomba aache kunipigia simu.
Jana Kelly alienda cvs kununua pipi kadhaa. Alitembea juu na chini kwenye vijia kutafuta alichokitaka. Hata hivyo kwa mshangao wake, alikutana na rafiki wa zamani. Wawili hao walitembea kwa muda.
Siku ya kwanza ya Don bandarini ilikuwa na matatizo kiasi. Alikuwa na wasiwasi kuwa karibu na mashine nzito. Wakati mmoja aliangusha mzigo mzito. Ulikuwa karibu kumwangukia mfanyakazi mwenza.
Dal alitaka pesa za kwenda chuo cha elimu. Alianza kufanya uhasibu kwa genge la ndani. Wakati polisi walipovamia genge hilo, alikuwa akipitia vitabu vyao. Alipigwa risasi kwa bahati mbaya katika ufyatulianaji huo.
Leo ilikuwa siku ya Kupigwa picha shuleni. Alice alisisimka sana kwa sababu mama yake alikuwa amenunua nguo mpya. Aliamka na kuvaa nguo na mama yake akamtengeneza nywele. Mpiga picha alisema alikuwa mrembo sana.
Mama ya Nila aligunduliwa kuwa ana saratani iliofika hatua ya nne. Nile alijua mama yake hakuwa na wakati mrefu wa kuishi. Nila alihakikisha amempa mama yake maisha mazuri hadi kifo chake. Nila alikuza kumbukumbu nyingi nzuri na mama yake na walikuwa na furaha.
Mama aliangalia uso wa mtoto wake mchanga wa kiume. Aliota kuhusu mustakabali wao pamoja. Ndoto yake ilikuwa kumpa utoto ambao hakupewa. Alijitolea muda na nguvu kutimiza lengo lake.
Jessica na ndugu zake walisisimka sana kuhusu Krisimasi. Walienda kulala mapema ili waweze kuamka mapema. Waliamka na kwenda kwenye mti wa Krisimasi. Kulikuwa na sanduku moja chini ya mti.
Jan na Kim walikuwa wote wakitumia mfumo wa elimu wa Montessori. Kim akaamua kuondoa vitabu vyote vya joka na fantasia kutoka kwa mtoto wake. Jan alikasirika kwamba Kim alifanya uamuzi huo. Jan akasema kwamba ubunifu na fantasia ni muhimu.
Siku ya kwanza ya shule nilitembea hapo pamoja na marafiki wangu wawili wa karibu zaidi. Sote tulikuwa na wasiwasi sana. Tulipofika shuleni tukakagua orodha ya darasa ya gredi ya tatu. Sote watatu tuliwekwa katika darasa moja!
Jeff alikasirika kwamba mbwa wa jirani yake alikuwa akibweka asubuhi siku zote. Na ubwekaji huo ulimwamsha Jeff mapema siku zote. Siku moja, jirani yake alipeana mbwa wake. Na jeff alifurahi kwamba hakusikia ubwekaji tena.
Holly alimwomba ndugu yake kumpaka mafuta ya kukinga ngozi mgongoni kwake. Alichukua muda wake na akaipaka kwa makini sana. Baadaye siku hiyo, Holly alishangaa ni kwa nini watu walikuwa wanacheka. Baadaye akagundua ndugu yake alikuwa ametengeneza muundo kwa kutumia mafuta hayo.
Nilikuwa nikimkejeli mke wangu kwa kuwa na taa ya usiku. Alikuwa amesafiri nje ya mji siku chache na nikaenda kulala bila taa. Nilipoamka katikati ya usiku kupata maji niliteleza. Singeweza kuona nguo kwenye sakafu na nikachubuka vibaya.
Amy aliamua kuhama kutoka Wisconsin hadi Florida. Alipanga kuhama kwa miezi. Siku hiyo ya kuhama aliwaambia marafiki wake kwaheri. Aliendesha gari hadi Florida peke yake.
Kathy alienda kununua vitu. Akapata viatu vizuri. Viatu hivyo vilikuwa $300. Akanunua viatu hivyo.
Siku ya kuzaliwa ya Amayah inakuja. Atakuwa na umri wa miaka mitano. Mama yake anapangia binti wake sherehe. Amewaalika marafiki wake wengi kutoka shuleni.
Wavulana na mimi tulienda ufuoni leo. Tulibeba diski na mpira. Tulipokuwa tukicheza majini watu wengine walijiunga. Ilikuwa vizuri kupata marafiki wapya.
Ilikuwa Ijumaa usiku kwa hivyo nikaamua kukodisha filamu. Nikaenda Redbox kununua moja. Baada ya kutumia saa moja kuamua mwishowe nilichagua The Departed. Nikafika nyumbani na kutengeneza vitafunio kiasi, kisha nikaenda kuweka filamu hiyo.
Paula aliandika mashairi mengi ya maneno yanayoambatanishwa. Marafiki wake walimuunga mkono hata kama yalikuwa mabaya. Walimwalika kwenye sherehe. Paula alianza kusema maneno kadhaa yanayoambatanishwa.
Baada ya kushuka kwenye basi la shule, nikagundua simu yangu inakosekana. Kwa kuwa kulikuwa na mpango wa huduma kwayo, nikaamua kuikatisha. Mwakilishi wa huduma kwa wateja alinifanyia. Isitoshe, alisema kwamba kulikuwa na simu iliyopigwa kwenda Jamaica.
Leo ilikuwa siku ya kuzaliwa ya tano ya Iris! Mama yake alikuwa amepanga sherehe ya kumshutukiza. Marafiki wake wote walikuwa hapo. Alifungua zawadi na akala keki.
Tina alivaa bikini nyekundu siku zote alipoenda ufuoni. Alijulikana kwa hiyo na kila mtu alitarajia kumwona na moja. Siku moja alikutana na marafiki wake akiwa amevaa bikini ya bluu na akawashangaza. Hawakuweza kuelewa ni kwa nini alivaa kitu tofauti.
Siku zote Ted ametamani kuwa mmiliki wa nyumba. Hata hivyo, alihofia kwamba lilikuwa lengo ambalo hatawahi kulifikia. Siku moja baba yake alimshangaza kwa kusema atamsaidia Ted. Baba ya Ted alisaidia kugawanya malipo ya kwanza ya nyumba na Ted.
Evie alishangazwa kuhusu kasri hiyo kwa saa nyingi. Alichunguza kila pembe la jumba hilo. Wasimamizi wake walimuuliza kuhusu alichokuwa amejifunza. Alijibu maswali yao kwa ustadi na kwa urahisi.
Ed na pacha wake Ethan walikuwa wakitafuta wanawake mtandaoni. Kisha wakaona wasifu wa wasichana wawili mapacha. Wakawapigia simu Sami na Sara kupanga mkutano. Katika mkutano wao, wote wanne walikuwa na wakati mzuri.
Marco anaanza kazi mpya leo. Anataka kupendeza siku yake ya kwanza. Marco akaamua kuvaa tai. Bosi wake mpya alivutiwa na jinsi alivyopendeza sana.
Tim alitaka kusafiri ng'ambo. Hajawahi kupanda ndege awali. Akaamua kusafiri kwenda China kwa ndege. Kwa kweli alifurahia ndege!
Lucy alikuwa na mtihani kesho shuleni na hakuwa ameusomea hata kidogo. Alikuwa amechelewa tayari na alilazimika kwenda kulala. Asubuhi iliyofuata shule ilifungwa kwa sababu ya theluji. Lucky akawa na habati nzuri na kutumia siku yake nzima akisomea mtihani huo.
Fred alipenda riwaya za fumbo. Alikuwa akisoma angalau moja kila mwezi. Wakati marafiki wake waligundua, wote walimnunulia moja kwa siku yake ya kuzaliwa. Lakini kwa bahati mbaya, alianza kukerwa na kuelekezewa fikra.
Tia alimiliki duka lake mwenyewe la mikate. Katika duka kale, anatengeneza keki maridadi. Siku moja, aligundua alikuwa ameishiwa na unga licha ya kuwa na agizo kubwa. Akapiga simu kila mahali mjini na mwishowe akapata kadhaa.
Susan alienda na marafiki wake kwenye bustani ya maji. Walilipia tikiti zao na kuvaa nguo zao za kuogelea. Walisubiri kwenye foleni kwa slaidi kubwa zaidi. Waliteremka slaidi hiyo na wakafurahia sana.
Jeb alikuwa akiunda sanamu kutoka kwa mawe. Alitengeneza moja ambayo ilifanana na kobe. Sam alikuja na kuigonga chini. Jeb akaanza kulia.
Jeff anaenda safari ya kimasomo kwa msitu wa mvua na darasa lake. Jeff amesisimka na anasubiri kwa hamu na gamu kwenda. Wakati Jeff alipowasili alisikitishwa sana. Msitu huo wa mvua haukuwa ukifurahisha na hakukuwa na chochote cha kufanya.
Dani alikuwa muuguzi katika ICU. Usiku mmoja baba yake waliofarakana alikuwa mmoja wa wagonjwa wake. Dani hakutaka, lakini alimtibu baba yake. Alipoendelea kupata nafuu, wawili hao waliweza kuongea.
Gina alikuwa katika nyumba ya rafiki yake Ruth. Msichana ambaye hakumjua anayeitwa Jane alitokea. Jane alikuwa mkatili, na mfidhuli. Baadaye Gina akagundua Jane alikuwa adui wake dada ya Joe.
Ella alitumia siku yake kwenye jua. Alisahau kupaka mafuta ya kuzuia jua. Alichomeka sana! Lakini kwa haraka ikafifia na kuwa kahawia.
Neil alikuwa amewasili Kenya tu. Akajiunga na kundi la safari. Waliona wanyama wa aina zote. Neil alipiga picha baada ya nyingine.
Gina aliamua kuoka pai ya tofaa kwa mara ya kwanza. Alikuwa makini sana kufuata mapishi kabisa. Baada ya kuweka pai ndani ya oveni, alisubiri kwa hamu kujaribu. Ilitokea kuwa tamu!
Pablo alitaka peremende ya jawbreaker. Hata hivyo hakuwa na pesa. Akatafuta kwenye kabati lake ili kuona ni nini anachoweza kuuza. Akapata dubu wa kuchezea na kuiza kwa senti 50.
Anna alikodisha bohari kwa sherehe kubwa. Mapambo yalikuwa mazuri, lakini kuna kitu kilikuwa kikikosekana. Kisha Anna akagundua - wanahitaji mpira wa disko! Akapata mpira wa kukodisha kutoka kwa kampuni ya vifaa vya sherehe.
Oscar alienda kwenye bustani ya mimea kupata mti wa kupanda katika yadi yake. Alikuwa na wakati mgumu wa kuamua mti atakaonunua. Hata hivyo kuliwa na miti mingi. Mwishowe, alichagua mti wa Bonsai.
Kulikwa na mchezo mkuu wa mpira wa kikapu katika ukumbi wa mazoezi. Mimi na marafiki wangu tulicheza kwenye timu moja. Mchezo huo ukawa mkali na mwishowe timu zote zikapata nunge kwa nunge. Kulikuwa kumesalia sekunde 4 kwenye saa na tulitaka kupata alama.
Dirk alikuwa mcheza piano bora. Mara kwa mara yeye hufanya maonyesho nje hadharani ili kupata pesa. Wakati wa maonyesho yake ya mwisho, moja ya vitufe ilianguka kutoka kwa kibodi yake. Alimaliza onyesho kadri awezavyo, lakini muziki ulikuwa duni.
Eva alipenda kindi katika yadi yake. Alianza kuwalisha sandwichi ya siagi ya njugu. Punde si punde walimzoea. Mmoja hasa alikuwa mzuri.
Andy alipenda ufuoni. Alimuuliza mama yake kama wanaweza kwenda ufuoni. Mama yake alimpeleka Andy ufuoni. Akiwa njiani kwenda ufuoni, kukaanza kunyesha.
Nilinunua mfuko wa simu ulio na kamba. Nilitaka moja kwa simu yangu ya mkononi. Mfuko huo uliwasili bila kamba. Tovuti alisema mfuko huo ulikuwa na kibano na wala sio kamba.
Nilibadilisha shuka kwenye kitanda changu wiki iliyopita. Nilikuwa nimechoshwa na zile za zamani. Hizo mpya zilizonekana nzuri na zilihisi vizuri zaidi. Ninafikiria nitaendelea kuwa nazo.
Chase alitaka sana kitu kipya cha kuchezea. Mama yake alikataa kumnunulia kitu kipya cha kuchezea. Akamshauri anapaswa kuweka akiba ya posho lake. Aliweka akiba ya posho lake.
Renee alitiwa moyo na muziki wa Eddie Van Halen. Akaamua kujifunza kucheza gitaa. Akanunua gitaa ya umeme na kipaza sauti. Alichukia kufinya kamba kwa vidole vyake.
Bill alienda kuvua samaki na kupata samaki wengi. Alipata samaki wengi sana ilibidi apeane wengine. Majirani wake walikuwa masikini na walimshukuru Bill kwa samaki hao. Mwishowe majirani waliweza kujimudu tena.
Wiki iliyopita intaneti ilipotea. Mke wangu na mimi tuliboeka kabisa. Chaguo lingine lolote lililopatikana lilionekana kuchosha. Mwishowe tulikunywa tu na kuongea kwa muda.
Katika maisha yote ya Tim, alitaka kutengeneza muziki. Tim alifanya mazoezi siku nzima, kila siku. Wakati Tim alipata nyimbo za kutosha, alipigia simu studio ya kurekodi muziki. Studio ikaamua kumrekodi, na Tim akafurahi.
Alex alishuku kwamba paka wake Tigger anaweza kuwa na viroboto. Tigger alikuwa akijikuna kila mara mchana na usiku. Alex alimpeleka Tigger kwa daktari wa wanyama kuchunguzwa. Daktari huyo akathibitisha kwamba Tigger alikuwa na viroboto.
Haley alikuwa mwanasayansi mdogo katika maabara mashuhuri. Kila siku, alifanya kazi kwa bidii kwenye mradi wake wa sasa. Mmoja wa wafanyakazi wenza alikua akiiba utafiti wake kwa siri. Haley aligundua hii wakati aliuchapisha kwenye jarida la kisayansi.
Sam alitaka kupanga sherehe. Sam aliwaalika marafiki na majirani wake wote. Sherehe hiyo ikawa haina udhibiti wowote. Wageni wote waliondoka wakiwa wamechukizwa.
Katie hakuweza kulala. Akateremka polepole chini hadi jikoni. Akajimwagia glasi ya maziwa. Kisha akayachemshwa kwenye mikrowimbi.
Tom alikuwa akiongea na mke wake Becky ambaye alikuwa na siku mbaya. Akaamua kuleta nyumbani chakula chake anachokipenda ili kumshutukiza. Akiwa njiani kutoka kazini, kuliwa na msongamano mkubwa wa magari. Bada ya kupata chakula, alifika nyumbani baadaye kuliko alivyopanga.
Walilazimika kuchukua stovu kwa ajili ya nyumba yao mpya. Walishindwa kuchagua chapa hususan. Walipenda uimara wa Viking. Walipenda pia dili ya Thermador.
Jasmine hakusomea mtihani wake mkubwa wa hesabu. Alifikiria anaweza kuupita tu. Jasmine akagundua mtihani huo ulikuwa mgumu sana. Akaamua kudanganya kwa kuangalia karatasi ya jirani wake.
Sam alihamia Los Angeles ili kuwa mwigizaji mashuhuri wa sinema. Hakuwa na pesa nyingi lakini alifikiria kwamba kwenda ndio njia ya pekee. Baada ya miezi miwili sam alikuwa akilala ndani ya gari lake bila fedha. Alienda kwenye ukumbi wa sinema wa kichina kuomba siku moja.
Ben aliamka kuchelewa. Ben akaamua kukosa kiamsha kinywa na akaenda kazini. Kazi ilikuwa nyingi sana akashindwa kupumzika au kula chakula cha mchana. Baada ya kazi, Ben akapatana na msongamano mbaya sana wa trafiki.
Darren alichelewa kwenda kazini na hakuweza kupata funguo za gari lake. Alitafuta kila mahali nyumbani kwake. Akamuuliza mke wake ziko wapi. Akamwambia aangalie mifuko yake.
Nilikuwa na mahojiano ya kazi wiki iliyopita. Penzi wangu alinisaidia kuchagua tai mpya. Tulienda dukani na kutafuta kwa saa kadhaa. Nilipata tatu nilizozipenda.
Harry alipenda mchezo wa mpira wa magongo. Akaamua kujiandikisha kucheza katika ligi ya mitaa. Harry alihudhuria majaribio ya timu. Harry alitumaini alifanya vizuri kukubaliwa kwenye timu.
Sue mdogo alikuwa akimwendesha ndovu katika bustani la wanyama. Aliipenda kwanza lakini akaogopa. Akaanza kulia akimtaka mama yake. Mlinzi wa bustani ya wanyama alilazimika kimsimamisha ndovu na kumchukua.
Hannah alikuwa msanii wa ajabu. Siku zote amekuwa na kipawa asilia. Akaamua kuingia katika shindano la sanaa. Kwa uzuri aliweza kushinda zawadi kuu.
Jim alikuwa akitoa takataka nje. Akateleza kwenye kipande cha barafu kwenye kijia. Jim alianguka kwa kishindo kwenye lami. Jim alihisi kitu kikivunjika mkononi mwake.
Ninachukia kufua nguo. Kulinganisha soksi ni kupoteza muda kabisa. Kila wakati ninapofua nguo soksi hupotea. nilikuwa nimechoka kutafuta soksi zinazofanana.
James alikuwa na umri wa miaka kuma na mbili na alipenda chakula. Hakufikiria kwa kweli kuhusu kupika chakula hadi leo. Mama yake alimruhusu asaidie kupika wali kwa chakula cha jioni. James alijifunza jinsi kupika kunafurahisha na kuna ubunifu.
Lee alijua mama yake alitaka glovu mpya na hangeweza kuzinunua. Kwa hivyo Lee akanza kuzishona. Aliharakisha kuzimaliza kabla ya Krisimasi. Kisha akazipa mama yake.
Jennifer alikuwa mwandishi wa matangazo mtaalamu katika mji mkubwa. Alifanya kazi nzuri lakini alikuwa akipokea maoni mabaya kila wakati. Jennifer akagundua kwamba bosi wake alikuwa akijaribu kumuhujumu! Akaamua kukabiliana na bosi wake kuhusu maoni hayo mabaya.
Lorraine alikuwa mchezaji wa softiboli. Alikuwa mchezaji bora katika timu yake. Siku moja wakati wa mchezo, alipinda fundo lake la mguu vibaya. Hakuweza kucheza tena.
Abby na Tammy walikuwa marafiki wakubwa. Wote walipenda kufanya vitu pamoja ambavyo vilikuwa vya kufurahisha na bunifu. Wakaamua kutengeneza bangili za urafiki pamoja na kuwapa wengine. Abby alitengeneza tano na Tammy akatengeneza saba zaidi.
Usiku wa jana kulikuwa na dhoruba kubwa ya umeme. Ilipoteza umeme. Mtaa wote haukuwa na umeme. Ikawa baridi sana na tukaogopa.
Sal alikuwa amekasirika kwa sababu wazazi wake walikuwa wanahama. Walikuwa wanahamia kwenye ghorofa ya nane ya jengo. Alichukia kuishi juu sana. Baada ya kuhama, aliangalia nje ya dirisha la chumba chake cha kulala.
Lydia aliota na ndoto ya kushangaza jana usiku. Aliota kwamba alikuwa akifanya mtihani shuleni. Alipokuwa akifanya mtihani akagundua kuwa amesahau kuvaa suruali! Aliaibika sana hivi kwamba alikimbia nje ya darasa.
Alex alihitaji mboga. Alitengeneza orodha ya vitu vya kununua. Alikusanya mifuko yake ya gunia inayoweza kutumika tena. Akatembea hadi dukani.
Yolanda anachukia treni za burudani. Katie haelewi kwanini. Akaamua kumlazimisha Yolanda apande moja naye. Yolanda alitapikia Katie kote.
Jambo moja ambalo Tina alitaka kufanya huko NYC ilikuwa kwenda kwenye standi ya soseji. Mwishowe aliona standi ya Nathan na akaagiza ya jadi. Chakula kilikuwa kizuri. Ilikuwa ghali lakini inastahiki.
Tammy anapenda kufuma kroshia. Krismasi ilikuwa imebaki wiki chache na hakuwa na pesa. Alipata wazo la kuchukua uzi aliokuwa nao wa kutengeneza blanketi. Kisha akaifunga kwa ajili ya mjukuu wake Lorelei.
Melinda alitaka kwenda kutazama filamu ya kutisha. Alitaka kwenda peke yake ili athibitishe ana jasiri. Melinda akaenda kwenye filamu na kununua tikiti. Melinda aliogopa sana alipokuwa akitazama filamu hiyo.
Lamar anagundua kuwa atakuwa na wageni wasiotarajiwa alasiri moja. Hana chakula nyumbani cha kuwapa wageni wake. Anaamua kupika sufuria ya chai kwa ajili yao badala yake. Wageni wake wote wakafurahia chai aliyotengeneza.
Mpwa wangu aliomba kazi huko RMV miaka miwili iliyopita. Alipata kazi hiyo na alisisimka. Walimwambia anahitaji leseni ya udereva, ambayo hakuwa nayo. Alimwonyesha mwajiri wake barua ya daktari inayoonyesha kuwa hawezi kuendesha gari.
Lela aligunduliwa kuwa na saratani miaka mitano iliyopita. Kila siku imekuwa mapambano. Alikwenda kwa madaktari na matibabu karibu kila siku. Lela mwishowe akaanza kupata nafuu miezi michache iliyopita.
Fred alikuwa mwanafunzi mpya darasani. Alikuwa mkorofi sana na alikuwa na wakati mgumu. Hakuna mtu aliyeonekana anataka kuwa rafiki yake. Baadaye wakati wa chakula cha mchana mtu akakula naye.
Joyce alichukuliwa na mama mlezi wake akiwa na umri wa miaka 5. Baada ya kupangwa, mama yake alipanga watoto 3 zaidi. Joyce alipenda kuwa dada mkubwa na alimsaidia mama yake sana. Alipohama kutoka nyumbani akawa mzazi wa kupanga watoto pia.
Horatio alikuwa akiogopa kula chaza bichi. Mpenzi wake alimwambia kuwa ni tamu, lakini alikuwa na wasiwasi. Mwishowe alimpeleka likizo huko cape cod kujaribu chaza safi. Horatio akauma kipande cha kwanza cha chaza mbichi na akaipenda.
Tom alipenda kuchunga ng'ombe. Alifanya hivyo kila siku. Siku moja ng'ombe akatoroka. Alitafuta kila mahali.
Alyssa alipata kahawa akiwa njiani kwenda kazini. Alikunywa kahawa akiendesha gari. Ghafla, ilibidi asimamishe gari lake haraka. Kahawa ikamwagika kote kwenye paja lake, ikichoma miguu yake.
John alikuwa akiendesha gari kwenye barabara kuu. Mustang alisimama karibu naye na akadumisha kasi. Alikuwa akiendesha gari lake jipya la Camaro. Wakaamua kushindana.
Ben alitaka kushinda mashindano ya mavazi kazini mwaka huu. Alitumia saa nyingi kutengeneza vazi lake kutoka mwanzo. Kuongeza mavazi yake alitumia mapambo mengi ya jukwaani. Kazini, kila mtu alivutiwa na mwonekano wake.
Mama yangu aliuliza ikiwa anaweza kukopa $100 kutoka kwangu. Kwa kuzingatia kuwa hana pesa, nilimpa kadi yangu ya mkopo. Siku iliyofuata, kadi yangu ya mkopo ilikataliwa nilipojaribu kununua chakula. Kampuni hiyo iliniambia kuwa nilifanya ununuzi wa dola $320.
Kelly amekuwa na nywele zilizokauka zaidi. Hakujua kabisa atafanya nini. Mwishowe akaenda kwa daktari. Akamwandikia vidonge.
Sarah alikuwa na hofu ya kuwa karibu na wengine. Akaamua kujilazimisha kwenda sherehe. Kwenye sherehe hiyo, alipatwa na kizunguzungu na woga. Sarah akaamua imetosha, na akaenda kwa mtaalamu.
Ellen alikuwa ofisini kwa daktari wake. Alikuwa karibu kujua jinsia ya mtoto wake. Alikuwa akitarajia kijana sana! Akavuta pumzi huku daktari akikagua tumbo lake.
Zoey alidhihakiwa na marafiki wake kwa kuwa na jina la ajabu. Alipenda jina lake na alitamani watu wasingekuwa wabaya sana. Onyesho jipya lilitengenezwa ambalo lilikuwa na mhusika mkuu aliyeitwa Zoey. Jina la Zoey ghafla likawa nzuri sana kwa wenzake.
Miranda alipata leseni yake ya udereva hivi karibuni. Alichukua gari la familia akazurure. Aliendesha gari kwa muda mrefu. Lakini baadaye akagundua alikuwa amepotea.
Bob alienda kwa daktari. Daktari akamwambia kuwa alikuwa mzito kupita kiasi. Bob akagundua kuwa lazima afanye mazoezi. Alijiunga na mazoezi na akaanza kufuatilia alichokula.
Lonnie alikuwa akijaribu kujua utaalamu atasoma chuoni. Alijua kuwa lengo lake la mwisho lilikuwa kuwa mwalimu. Alimuuliza mshauri wa kazi ampe ushauri. Mshauri alimpa orodha ya masharti.
Sherry alipenda kutazama maeneo na nje. Aliamua kutembea katika bustani ya jimbo siku yenye jua. Akitembea kando ya kijito aliona kitu kinachong'aa. Akainama chini, akachukua kitu hicho kilichong'aa.
Phil alienda kutembea kwenye bustani. Ilikuwa siku yenye upepo wa joto. Alikutana na marafiki wachache akiwa kwa matembezi yake. Mmoja wao akampatia kinywaji.
Paka wa Dorothy alikuwa mjamzito. Hakujua jinsi ilivyotokea. Aliwashawishi familia iweke watoto hao wa paka. Alijifungua watoto 7 wa paka.
Mama ya Jeremy hakukubaliana na mtindo wake wa maisha. Alipokuwa na umri wa miaka 21, Jeremy aliamua kuhama. Alipata nyumba katika jimbo la karibu na kazi mpya. Baada ya Miaka kadhaa alimaliza, na hugharamia maisha yake mwenyewe.
Terry akatambua mtaa wake umejaa takataka. Anatamani ionekane safi kama ilivyokuwa akiwa mchanga. Akaamua kuchukua mikebe na vitako vya sigara kila usiku baada ya kazi. Hatimaye majirani wake pia hufanya hivyo na mtaa wake unaonekana bora.
Nilitaka kuoga baada ya kazi. Nikachukua nguo zangu na taulo kabatini. Nikaingia bafuni nikawasha maji ya kuoga. Nikavua nguo.
Nilikaribia mbele ya shule yangu. Kwa kuwa kaka yangu alikuwa kazini, ilibidi nimsubiri anichukue. Saa kadhaa baadaye, nilikuwa nikingojea bila subira. Hatimaye alikuja kabla ya usiku.
Barry alipenda kuinua vyuma. Alitumia tu ufito wake maalum kuinua vyuma. Siku moja alisahau kubeba ufito wake! Aliamua kufanya mazoezi ya kuinua kasi mpigo wa moyo badala ya kuinua.
Amber alikuwa akifanya kazi sana juzijuzi. Ilikuwa ikimsumbua sana kwa sababu ya maswala mengine ya kibinafsi. Alikuwa akitaka sana siku moja ya kupumzika. Siku yake ya kupumzika alikuwa akibarizi na mpenzi Rob
Carl alijiunga na jeshi mara tu baada ya shule ya upili. Alitia saini kandarasi ya muda fupi iliyomweka kwenye safu ya mbele. Rafiki yake wa karibu aliuawa mbele yake. Furaha ikawa dhana ya kigeni kwa Carl.
Eddie alipenda kutazama watu wakitumia vigunduzi vya chuma huko pwani. Akatazama mtu mmoja kwa muda. Ilikuwa zaidi ya saa moja na mtu huyo alikuwa hajapata chochote bado. Eddie kwa siri akazika rundo la senti kwenye mchanga.
Wakati nilikutana na Janice kwa mara ya kwanza, hakujua jinsi ya kupasua jozi. Sikuamini alikuwa amefika mbali maishani bila ujuzi huu. Nikajitolea kumfundisha njia nyingi za kupasua jozi. Akakubali.
Amy alitembea nyumbani kutoka kwa mazoezi ya voliboli peke yake. Akapigia simu na kumwambia rafiki yake Kim yeye ndiye mchezaji mbaya zaidi. Amy alijiona kama mshinde akisema tu kwa sauti. Kim akamkumbusha kuwa ilikuwa siku ya kwanza, na ataendelea kuwa bora.
Beth alikuwa akioga aliposikia mlango ukibishwa kwa nguvu. Hakutaka kujibu na akasubiri inyamaze. Alipooga tena, akasikia tena mlango ukibishwa kwa nguvu. Lakini alipokimbia kutoka bafuni kujibu, hakuna mtu alikuwepo.
Joe alienda chuo kikuu kusomea sanaa. Alihitimu na digrii ya uchoraji. Hakuweza kupata kazi. Kisha akajibu tangazo kwenye gazeti.
Bob alichukua glasi zake mezani. Akaziingiza kwenye mkoba wake ili avae shuleni. Aliwahitaji waone bodi. Alivaa katika darasa la sayansi.
Nilikuwa na woga sana kabla ya densi yangu ya kwanza ya shule ya kati. Kwanza, nilishangaa mpenzi wangu alisema ndiyo. Tulipopata nafasi ya kucheza, nilimkanyaga mguu. Ilijeruhiwa.
Rafiki yangu alitoka usiku mmoja akitafuta kupata mpenzi. Hatimaye alilewa sana. Ghafla tulijua alikuwa akionyesha mapenzi kwa mwanaume shoga. Baada ya muda, tulipoteza mawasiliano na rafiki yetu.
Benjamin alienda kwenye bustani leo. Kwanza, alining'inia kichwa chini kwenye baa za tumbili. Baada ya hapo, alienda kuteleza kwenye slaidi. Kisha mama yake akamsukuma kwenye bembea na akaenda juu sana.
Mimi na Megan tulitembea nyumbani kutoka shuleni karibu na barabara yenye shughuli nyingi. Niliona gari tatu za bluu zikapita zikifuatana. Tukaamua kuhesabu magari ya bluu. Mimi na Megan tulikaa kwenye kizuio mchana wote.
Kelly aliamua kufanya sherehe ya nyumbani. Wazazi wake walikuwa wanaenda mbali kwa hivyo aliamua kufanya moja. Akawaalika marafiki wake wote. Walipofika huko walikuwa na wakati mzuri.
James anatambua alasiri moja kwamba hajatoka nyumbani kwake siku nzima. Akaamua ataenda kukimbia kwenye bustani. Alikuwa na mwendo mrefu kuzunguka ziwa katika bustani yake ya mtaa. Alipofika nyumbani akahisi amechoka lakini ameridhika.
Lars anatambua kuwa theluji nyingi zilikuwa zimekusanyika kwenye sitaha yake. Anaamua anapaswa kuchota na sepetu baadhi ya theluji. Lars akafanya kazi kwa muda mrefu mchana wote hadi theluji ikaondolewa. Akimaliza, anaingia ndani kuoga.
Matt alishuku mkewe Ginny alikuwa ameanzisha uhusiano nje ya ndoa. Akaanza kusoma barua pepe zake akijificha. Alipata barua pepe kadhaa ambazo zilitoka kwa mwanaume mwingine. Akizisoma, aliona kuwa tuhuma zake ni za kweli.
Mike alikuwa akicheza mpira wa raketi na Perry. Wangeweka nafasi ya uwanja mara kadhaa kwa wiki. Lakini wakati mmoja Mike alimpiga Perry nyuma ya kichwa kwa bahati mbaya. Perry hakufurahishwa sana na hilo.
Sydney alihitaji kufua nguo. Akapanga nguo zake chafu kulingana na rangi. Alitupa kiasi cha kwanza ndani ya mashine ya kufulia. Akaongeza sabuni na kilainisha nguo.
Kulikuwa na kimbunga kinachokuka na tulilazimika kuhama. Tufunganya tulichohitaji na tukaelekea upande mwingine wa kisiwa. Tulisubiri dhoruba pale na familia. Ilipopita tulifunganya vitu vyetu na tukarudi nyumbani.
Tom aliuma pao wa Snickers na akahisi maumivu ya kuchoma. Kijiwe kidogo ndani yake kilifanya jino lake moja kukatika katikati! Akakimbilia kwa daktari wa meno. Kwa sababu ilikuwa hali ya dharura, walimwona mara moja.
Rufus anaamka na kugundua kuwa kofia yake haipo. Mwanzoni hawezi kukumbuka inaweza kuwa wapi. Mwishowe anagundua aliivaa kwenye baa usiku uliopita. Rufus anarudi kwenye baa kuchukua kofia yake.
Alexia alisisimka kupata mbwa mpya. Alikuwa ametaka mbwa mpya kwa miaka mingi. Mwishowe wazazi wake walikubaliana kumnunulia moja. Walimwendesha kwa makazi ya mbwa kuchukua moja.
Dan alitaka kupata zawadi nzuri kwa ajili ya siku ya kuzaliwa ya mama yake. Alizunguka madukani kwa saa nyingi na hakuweza kupata chochote. Akarudi nyumbani akiwa amevunjika moyo na bila zawadi. Mama yake aliuona uso wake alipoingia na akauliza ni nini ilikuwa shida.
Bill alikuwa maskini. Bill alikuwa na kazi anayolipwa kima cha chini. Hangeweza kulipa bili zake. Bill akaamua kupata digrii katika sayansi ya kompyuta.
Jane alipenda viatu vyake vipya vyenye visigino virefu. Alitaka kuvivaa. Alivivaa wakicheza densi kwenye kilabu. Baada ya dakika chake miguu yake ilimuuma sana.
Jose ni mhamiaji. Yeye na familia yake walikuja hapa kutoka Mexico. Jose anataka kwenda safari ya kutembelea wanafamilia wengine huko Mexico. Hupanga kwa bidii na ananunua vitu muhimu vya kusafiri.
Hana alikuwa anahusu mgumu na asiyeweza kupindika. Akaamua kujiandikisha katika darasa la Yoga ili kuboresha unyumbuzi wake. Alifanya vibaya huko Yoga na kwa miezi hakubadilika. Lakini, aliamua kujitahidi na kuendelea kujaribu.
Mwalimu alitangaza kwamba kutakuwa na jaribio la ghafla. Wanafunzi wakakoroma kwa wa pamoja. Hii ilikuwa jaribio la pili la ghafla ndani ya wiki. Mwalimu alipoanza kuwapa maswali, kengele ya moto ililia.
Carla alikuwa na wasiwasi kwamba binti yake Ann alikuwa anajiongezea kupita kiasi. Alikuwa ameona wakati wa mapumziko wa binti yake ukipotea na vilabu vyake vipya. Yote yalibadilika wakati Ann alileta nyumbani D ya mtihani. Ann aliahidi kufanya kazi kwa bidii, akiomba aruhusiwe akae kwenye kilabu chake.
Familia ya Gina ilikuwa ikimtembelea bibi yake huko Illinois. Ilikuwa siku ya kwanza, na Gina ndiye alikuwa wa mwisho kuamka. Akaenda jikoni kula kifungua kinywa. Familia tayari ilikuwa imekula chakula kingi.
James alikuwa na siku ya kuzaliwa inayokaribia. Alitaka uta wa uwindaji. Mama yake alitoka na akamnunulia moja. Alisahau kuuliza mishale ya uta.
Msichana mdogo anayeitwa Taylor alikuwa akitaka mnyama kipenzi sana. Siku moja mama yake alimshangaza na safari ya duka la wanyama kipenzi. Wote wakaingia kwenye duka na kutazama pande zote. Taylor alikuwa na wakati mgumu kuamua ni mnyama gani atamchukua.
Zeke alikuwa akifanya sherehe ya Halloween. Rafiki wake wote walikuwa wakivaa. Zeke alifikiria kuhusu kuwa mnyonya damu au mchawi. Kisha akaamua mavazi ya kutisha zaidi.
Janet amekuwa akitaka kuwa kwenye filamu. Hatimaye alipata nafasi katika filamu kubwa. Ilikuwa ikionyeshwa kitaifa wiki iliyopita. Kwa bahati mbaya, ilicheleweshwa.
Marge alimsihi mumewe Bill kwa ajili ya dimbwi la nyuma ya nyumba. Mwishowe alikubali, na dimbwi likawekwa. Muda mfupi baadaye, Marge alikuwa akiweka karamu za kila wiki za dimbwi. Kwenye hafla moja, alimuona jirani mwenye umbo nzuri akiwa amevaa bikini akizungumza na Bill.
Rosie farasi aina ya quarter alipiga kelele kwa hasira. Mkulima Jones alikuwa bado hajamletea shayiri yake ya asubuhi. Kwa hisia ya utukukutu, akaingia kimya kimya kwenye shamba la matunda ya tufaha. Mkulima Jones hakujua kuhusu nafasi ndogo kwenye uzio, lakini Rosie alijua!
Rick alikuwa kwenye baa alipoona leseni ya udereva chini. Aliuliza watu kadhaa ikiwa kulikuwa na mtu yeyote hapo. Kwa kweli hakuwepo, na Rick hakutaka kuiacha na mtu asiyemjua. Kwa hivyo aliamua kuendesha gari kwenda kwa anwani ya mmiliki wa leseni.
Nilianza lishe bora jana. Nilikula chakula chenye afya siku nzima! Leo niliona pizza kwenye jokofu. Azimio langu lilipotea na nikala vipande vyote 5.
Sam na mkewe walikuwa na shughuli za kupakia kwa ajili ya safari yao. Alikuwa akitarajia sana safari hii. Alisisimka ataweza kutumia muda mwingi pamoja naye. Walimaliza kufungasha kisha wakatabasamu.
Stan alitaka kwenda kwenye safari na Eric. Lakini mama ya Eric alisema kwamba Eric hangeweza kutoka kucheza. Stan aliomba na kusihi, lakini hakufanikiwa. Eric alitoka kimya kimya kwa nyumba yake na akagonga dirisha la Stan.
Greg anapenda kutupa kitu chochote anachoweza kushika na mikono yake. Siku moja alitupa jiwe mbali kadiri alivyoweza. Ilipita dirisha la nyumba ya jirani wake. Aliogopa lakini alitaka kufanya jambo linalofaa.
Brad alienda pwani. Alitengeneza kasri la mchanga. Aliruka ndani ya maji ya bahari. Aliogelea na samaki wadogo.
Mbwa wetu alitoka nje kucheza. Akajivingirisha kwenye matope, ambayo yalinaswa na manyoya yake. Mara alipoingia ndani ya nyumba, tukampeleka bafuni. Aliruka ndani ya beseni kuoga.
Jerry alikuwa amejifunza hivi karibuni kuendesha baiskeli na alisisimka kuendesha. Alianza chini ya barabara karibu na nyumba yake wakati alipogonga shimo. Baiskeli yake ilisimama mara moja na kumbingirisha juu yake. Alilala pale akipiga kelele kuomba msaada na hakuna mtu aliyeonekana.
Niliamua kumtembelea mtu ambaye nimekuwa nikichumbiana naye mtandaoni. Sikuwahi kumuona ana kwa ana, lakini ninamwamini. Safari ya ndege ilichukua saa kadhaa. Nilipofika hotelini, alisema yuko mbele.
Niliajiri meneja wa mitandao ya kijamii. Nilidhani wataongeza trafiki zaidi kwenye tovuti yangu. Walitumia wakati wao mwingi kusoma machapisho ya watu wengine. Trafiki yangu kwa kweli ilipungua mwezi uliofuata.
Wazazi wa Sam walikuwa nje kwa wikendi. Aliamua kuandaa karamu. Watu wengi walikuja. Mwishowe waliokuwa kwenye karamu walichafua nyumba.
Leo ilikuwa siku ya kwanza ya shule. Nilivaa mavazi yangu mapya ambayo Mama alinunua. Nilikutana na marafiki wengi wapya. Darasa ninalopenda zaidi ni muziki.
Sam alinunua televisheni mpya. Haingeweza kuwasha. Alibonyeza kitufe cha kuwasha mara kadhaa. Mwishowe Jeb alikuja kuiangalia.
Siku moja Matilda alikuwa ameboeka sana. Kwa hivyo akachukua jina na anwani kutoka kwa kitabu cha simu. Aliandika barua ya kipuzi kwa mtu huyo wa kubahatisha. Na mpokeaji alimwandikia Matilda!
Bill na Teddy walikuwa kwenye baa pamoja. Bill aligundua msichana mrembo. Alimwendea ili amtongoze lakini hakumpenda. Alikuwa amelewa sana kuzungumza vizuri.
Usiku wa jana ilikuwa ya kutisha sana. Tulikuwa na onyo la kimbunga na dhoruba yenye ngurumo mbaya. Kwa bahati mbaya tamasha langu la fidla halikubatilishwa. Nilihitajika kujitokeza lakini wakati wa maonyesho taa zikapotea.
Janey na Lynne waliamua kwenda kutazama filamu. Janie alitaka kuona riwaya ya ucheshi, lakini Lynne alitaka kuona riwaya ya kusisimua. Walipofika kwenye ukumbi wa filamu, waliamua kufanya maafikiano. Walichagua filamu ya mapigano ambayo ilikuwa na sehemu za kuchekesha na za kusisimua.
Helen alitaka kwenda kufanya ununuzi. Akaamua kwenda kwenye maduka makubwa. Akapata uuzaji mzuri kwa viatu. Alinunua jozi tatu.
Tunahamia nyumba mpya kabisa. Nyumba yetu ya zamani sasa ni ndogo sana kwa familia yetu. Tumefunganya vitu vyetu vyote. Nimesisimka sana kuhamia nyumba yetu mpya.
Shawn aliamka na kutoka kitandani saa 8:07. Alichukua sigara yake lakini kifurushi kilikuwa tupu. Shawn kisha akavaa nguo na kuelekea kwenye duka la pembeni mwa barabara. Hapo, alinunua pakiti ya Newports.
Nickie alikuwa na doli la kuchezea. Alipenda sana doli lake. Siku moja akapoteza doli lake. Nickie alilia siku nzima.
Anna amepoteza pauni ishirini katika muda wa miezi mitatu. Marafiki wake hawana uhakika siri yake ni nini. Wiki iliyopita waliamua kumuuliza. Alisema alikuwa akifanya mazoezi na kula chakula bora.
Bob alitaka hambaga. Lakini pia alitaka kula vyakula vinavyofaa. Kwa hivyo aliamua kutengeneza hambaga ya mboga. Bob alifikiri haikuwa nzuri kama hambaga ya kawaida.
Baada ya kujeruhiwa, Tommy alihitaji kwenda kwa daktari. Kwa haraka, mama yake akwamwendesha mjini. Kulikuwa na watu wengi katika chumba cha kusubiri! Baada ya muda, muuguzi akakuja kumwona tommy.
Maggie alitaka kupaka rangi chumba chake. Alitaka kuwa na chumba cha rangi ya waridi. Akaomba mama yake anunue rangi yake. Siku iliyofuata Maggie alipaka rangi chumba chake.
Ken alikutana na mwanaume mzuri mtandaoni, na wakaamua kwenda matembezi. Walikutana katika mgahawa mzuri na wakasalimiana kwa mikono. Ken na mwenzi wake waliagiza chakula na wakaongea kidogo. Walipokuwa wakikula, Ken aliamua kuwa anampenda sana mwanaume huyo.
Gary anamtamani Jamie. Huwa na wasiwasi sana karibu naye. Siku moja, alijaribu kujionyesha mbele yake. Badala yake, alianguka chini kwa ngazi.
Liz aliamua kuwa atajaribu kupanda nyanya. Alikuwa hajawahi kupanda chochote hapo awali. Alinunua mbegu kutoka kituo cha bustani. Wakati wote wa kiangazi alizitunza kama watoto!
Bill alitaka sandwichi. Akainuka na kuingia jikoni kwake. Alikusanya vifaa vya sandwichi. Akatengeneza sandwichi.
Jack alikuwa na penseli yake mwenyewe. Ilikuwa rangi ya bluu yenye nyota. Siku moja hakuweza kuipata. Alitafuta kila mahali.
Nilienda dukani kununua simu. Ilikuwa ya hali ya juu sana. Nilileta nyumbani na nikaita marafiki wangu wote. Walitaka kuiona pia.
John alikuwa akipika chakula cha jioni jana usiku. Alikuwa anatengeneza vipande vya nyama ya nguruwe. Kwa bahati mbaya, aliangusha sufuria na akajichoma. Alilazimika kwenda hospitalini.
Jenny alipata mtu amemwibia chakula chake cha mchana mara mbili kwenye chumba cha mapumziko wiki hii. Aliuliza watu na akagundua ni nani aliyefanya hivyo. Alikabiliana ana kwa ana na mtu huyo na alikana. Jenny akaangalia picha za kamera za usalama.
Emma alipenda kupaka rangi. Kwa siku ya kuzaliwa ya rafiki yake, alimpa mchoro. Mtu mwingine akaona uchoraji huo akiwa nyumbani kwa rafiki yake. Akamwita Emma na kumwomba atengeneze michoro ya mgahawa wake.
Tom alipenda kuangalia magari ya zamani. Kwa siku yake ya kuzaliwa, familia yake ilimpatia tikiti kwa makumbusho ya magari ya jadi. Tom alifikiri ilikuwa zawadi nzuri. Familia yake iliandamana naye kwenye jumba la makumbusho.
Johnny anasafiri kwenda chini ya ngazi ya nyumba yake. Sasa Johnny ana goti lililopondeka. Mama yake akamtuliza. Hatimaye Johnny anahisi vizuri.
Mike ni mtu mwenye shughuli nyingi. Mara nyingi hula chakula chepesi kwa kiamsha kinywa. Mike alitaka kufurahi kiamsha kinywa chenye lishe bora. Alijaribu mapishi ya shayiri ya kuhifadhi usiku.
Mwalimu wangu alituonyesha jinsi ya kujenga nyumba ya ndege ya mbao. Kila mtu alianza jaribio hilo. Nilijaribu kuunganisha mipaka na misumari. Nilijikuta nimepiga kidole changu na nyundo.
Josh alipenda kutazama vipindi vya televisheni vya katuni. Alipomkosoa mmoja wao, mashabiki wake walimkasirikia. Josh hakuelewa kwanini hawangekubali kukosolewa. Josh hakusema maoni yake.
John anapenda kula kwenye bafe. Anazipenda kwa sababu anakula kama kadri atakavyo. Kulikuwa na bufe kubwa karibu na nyumba yake ambayo angeenda. Aligundua kuwa walifunga biashara wiki iliyopita.
Jimbo amekuwa akifanya kazi hiyo kwa miaka kadhaa. Huchukua mapumziko yake ya kuvuta sigara kila wakati. Wiki hii walipata bosi mpya. Bosi mpya haruhusu mapumziko ya kuvuta sigara.
Lester alivutiwa na Christina. Alikuwa mpiga picha na alikuwa mbuni wa picha. Lester alitumia wakati wake wote wa mapumziko na Christina. Mwishowe, akasema anampenda na anataka watoto pamoja naye.
Niliamua nihitaji kukamilisha mafumbo ya Jumapili. Nilizima kompyuta yangu ili nisiweze kudanganya. Nilizima televisheni ili nisiweze kusumbuliwa. Nikafungua karatasi kwenye sehemu ya Burudani.
Nilifikiria kuhusu kupata kofia mpya ya kichwa changu. Baada ya kupitia picha, nilichagua moja. Kofia hii itakuwa nzuri sana! Nikaenda kwa haraka dukani kununua kofia hiyo.
Julia alioka keki. Wakati ilipoa, alikuwa tayari kuikausha. Aliifunika kwa kuikausha kwa rangi ya waridi. Kisha, alitengeneza maua madogo yaliyokaushwa.
Whit ni mbwa. Analala kila wakati. Hailali tu kama mbwa wa kawaida. Inangorota kama mwanadamu.
Amy aliwasili nyumbani kutoka kwa mazoezi ya voliboli na kuketi kwenye kochi. Mama yake aliingia ndani na kupumua. Alimwambia Amy anapaswa kuoga kwa kuwa alikuwa ametokwa na jasho. Walibishana kwa kuwa Amy alifikiria haikuwa kitu kikubwa.
Leo ilikuwa ni siku ya kutengeneza Vizungushaji vya Pini vya Siku ya Amani. Mwalimu wangu alipeleka wanafunzi mbele ya shule. Kila mtu aliweka vizungushaji vya pini karibu na kituo cha kusimama. Tulipoangalia vizungushaji hivyo kutoka kwa mbaya, vilikuwa vikizunguka.
Beth alikuwa akitarajia mtoto wake wa kwanza. Alikuwa nyumbani akifanya usafi kidogo Jumapili jioni. Kwa ghafla maji yake yakavuja. Beth alipitia chungu wa kuzaa kwa siku 2.
Mia hajawahi kujaribu falafel. Hakufikiria kwamba ataipenda. Hata hivyo, marafiki wake waliongea na yeye aijaribu. Akagundua ilikuwa tamu!
Nilikuwa nimeboeka wakati binti yangu alienda Shule ya chekechea. Nikaanza kufunza kama mwalimu mbadala katika shule yake iwapo mwalimu alikuwa mgonjwa. Nikavutiwa sana na kwa nini baadhi ya watoto walikuwa na wakati mgumu kusoma. Hii ilinifanya niandae masomo kadhaa kuhusu elimu maalum.
Siku zote Gary alibeba chakula cha mchana kazini. Leo Gary hakuweza kupata chakula chake cha mchana. Akaamua atajaribu kununua kitu kutoka kwa mashine iliyo kazini. Wakati Gary alichukua chakula chake cha mchana, aligundua mashine ilikuwa imeharibika.
Jake alikuwa akijaribu kulala. Alikuwa na mtihani muhimu kesho. Alijizungusha kitandani usiku wote. Alijaribu kunywa glasi kubwa ya maziwa moto.
Siku moja nilikuwa nikipitia kwenye bustani. Nikagundua mwanaume ameketi peke yake. Nikaenda alipokuwa na kumuuliza anavyoendelea. Akaniambia kuhusu jinsi yeye ni mgonjwa sana na mwenye huzuni.
Joe alivutiwa na Nadharia ya Jumla ya Einstein kuhusu Uwiano. Alitazama masimulizi kadhaa ya video kuhusu Einstein. Kisha, akasoma kitabu kuhusu Nadharia ya Uwiano. Joe alijifunza mengi sana kuhusu mafanikio ya kisayansi ya Einstein.
Bonnie alihitaji kazi mpya. Akatafuta sehemu ya ajira ya gazeti. Akapata tangazo la kazi ya yaya. Akapigia simu nambari iliyoorodheshwa ili kupanga mahojiano.
Amy alikuwa akicheza nyuma ya nyumba na marafiki wake. Muda si muda akaona nyoka ndogo ikipita mkononi mwake! Alipiga kelele na kukimbia, lakini sio kabla ya nyoka huyo kumuuma mkono wake! Amy alishtuka na kuita ambulensi mara moja.
Jerry aliwaambia marafiki wake wote kwamba atakimbia mbio za masafa marefu. Baadhi yao waliamua kumfadhili. Kwa kweli hata hakujiandaa. Alikuwa akihofia sana siku ya mbio hizo.
Dave anapenda kuwa nje. Siku moja aliamua kwenda matembezi. Alipokuwa akitembea njiani, alisikia sauti kama ya nyoka. Kwa upande wake wa kulia chini kulikuwa na nyokakayamba!
Siku zote Logan amapenda kuwa nje. Siku moja, alipokuwa akicheza nje na mbwa wake, Logan aliumwa na nyuki. Alilia kwa maumivu na kukimbia nyumbani. Mama ya Logan aliweka barafu mahali aliumwa hadi akahisi nafuu.
Gredi za Skip shuleni zilikuwa zikiendelea kuwa mbaya na mbaya zaidi. Wazazi wake walifikiria kumtafutia mwalimu. Hata hivyo, wakagundua Skip alikuwa akipepesa macho sana. Wakagundua anahitaji miwani na sio mwalimu.
Familia ya Rae alikaa chini kwa chakula cha mchana cha Jumapili. Kwa bahati mbaya ndugu ya Rae akamwaga maziwa yake. Baba wa kambo wa Rae akapiga kelele na kurusha sahani yake chumbani. Rae alitazama sahani hiyo ikipasuka kwa vipande vingi.
Gina na rafiki yake Lisa walikuwa wakisikiliza muziki ndani ya gereji. Gina alitarajia marafiki wake wengine watakuja kujiunga nao. Akawapigia simu, lakini hakuna aliyejibu. Wasichana hao wakaamua kucheza densi ili waache kuboeka.
Watoto walisisimka sana kuhusu Krisimasi. Wamekuwa wazuri mwaka mzima. Walimtumia Santa barua. Santa alijibu kwa barua.
Nilikuwa nikihisi mgonjwa. Nikapanga miadi na daktari. Nilienda kumwona daktari. Akafanya vipimo kadhaa.
Shule ya Christian ilikuwa ikianzisha majaribio ya mpira wa miguu. Christian akaamua kujaribu kujinga na timu hiyo. Alifanya mazoezi kila siku. Akajaribu kujiunga na timu.
Tim na Gina walichukia kuosha vyombo. Wangebadilishana ni wiki gani wataziosha. Wiki iliyopita Gina hakuweza kuosha zake. Alikuwa akifanya kazi kwa saa zaidi kuliko kawaida.
Timmy alimwomba mama yake mnyama kipenzi. Alimwambia kwamba hana uwezo wa kumnunulia moja. Timmy alikuwa na huzuni lakini alielewa ni nini mama yake alisema. Siku iliyofuata, Timmy alipata kobe ndani ya kijito.
Jen alileta paka wake Lee kwa daktari wa wanyama ili kuangaliwa. Daktari huo wa wanyama, Daktari Mike, akapata viroboto watatu kwa Lee. Daktari Mike alipendekeza Jen kuogeshwa kwa dawa ya viroboto. Jen alikataa kwa sababu hakumtaka Lee kuogeshwa kwa kimekali.
Mish alipata ujumbe unaomwambia anaweza kuondoka sasa. Kwa haraka, alikimbia kwenye gari lake, funguo mkononi. Alijua ana muda mchache, kwa hivyo aliendesha gari kwa kasi. Alipofika kwenye kituo cha treni, aliangalia saa yake.
Gina alikuwa akitafuta simu yake katika gari la baba yake. Alikuwa na uhakika itakuwa hapo. Lakini baada ya kuitafuta kila mahali hakuweza kuiona. Alikimbia ndani ya nyumba na kuchukua tochi.
Sarah alikuwa na miadi ya mahojiano ya kikazi. Akavaa suti yake nyeusi aipendayo na kuelekea kwa mahojiano. Alipokuwa amekaa katika mahojiano, Sarah akagundua soksi yake ikifumuka. Alikuwa amekazia mawazo dosari hilo, alijibu maswali yake kwa haraka tu.
Linda na mpenziwe walikuwa na njaa. Alitaka kula tacos. Alitaka kula samaki. Wote walihisi wana nguvu, na hawakuweza kuamua kati yao watakula nini.
Morris alijinunulia ubao mtelezo ili kuwa na shughuli. Akaleta ubao huo mtelezo kwenye bustani kwa siku ya kuteleza kwa ubao mtelezo. Akagundua kwamba yeye ni mkubwa zaidi ya watu wengine hapo. Hata hivyo, walimkaribisha, na walionekana kutojali umri wake.
Ron alipenda kunywa bia nyingi. Baba yake na mama yake walikuwa wote walevi. Ron akaamua ilikuwa vyema asinywe tena. Mwishowe aliacha baada ya miezi 6.
Jane alitaka nywele ndefu. Kwa hivyo akaicha ikue kwa miezi na miezi. Lakini ikawa vigumu kuitunza. Na wakati ilikuwa ni majira ya joto, nywele yake ndefu ilimfanya ahisi joto sana.
Alex aliamkia jua kali sana. Akaangalia kengele ya saa yake. Akagundua alikuwa amelala kupita kiasi! Alex akaruka na kutoka kitandani.
Nilikuwa nikikula chakula cha mchana na marafiki katika sehemu mpya. Nikaagiza Coke. Wakaniambia walikuwa na bidhaa za Pepsi pekee. Wakaniuliza kama nilikuwa sawa na hiyo.
Carl alikuwa Florida akifurahia siku nyumbani mwake. Alikuwa akitazama tv na kwa ghafla arifu ikatokea. Arifu hiyo ilikuwa ikiwaonya wakazi kwamba kulikuwa na uwezekano wa tsunami. Carl aliogopa na akaanza kuhama.
Tuliamka asubuhi moja kwa theluji kidogo ikimwagika. Tumesisimka kwamba shule imebatilishwa siku hiyo. Kila mtu alienda nje kucheza na theluji. Tulitengeneza mtu wa theluji na kutumia karoti kama pua.
Kindi amekuwa akitembelea nyuma ya nyumba ya Joe. Angekaribia futi chache kutoka kwa Joe na kisha kukimbia. Joe alikuwa akijaribu kumfanya ale njugu kutoka kwa mkono wake. Siku moja kindi huyo alikula.
Arnold alinunua televisheni mpya. Alilipia pesa taslimu. Baada ya wiki chache Iliacha kufanya kazi. Akajaribu kuirudisha lakini alikuwa amepoteza risiti yake.
Eric ndio alikuwa amefikisha umri wa miaka 21 tu. Lakini tayari alikuwa na tatizo la kunywa pombe. Eric aliamka na kwenda kwenye bar iliyo karibu. Akaingia kwa gari la rafiki yake akisinzia na kwenda mahali hapo.
Ellie alikuwa akicheza densi kwa nguvu kadri awezavyo katika klabu hii mpya. Kwa ghafla akagundua baridi isiyo ya kawaida. Mshono wa suruali lake nyuma ulikuwa umeraruka na kufunguka. Akaondoka kwa haraka kwenye sakafu ya kuchezea densi.
Siku moja nikiendesha gari kutoka kazini nilipata pancha. Kulikuwa na baridi na kukinyesha nje. Ningeita kampuni ya kuvuta magari lakini nikachagua kutofanya hivyo. Badala yake nilibadilisha tairi mimi mwenyewe.
Nilipata viatu vyangu vikiwa vigumu sana. Nikatoka nje na kununua viatu vipya. Nikajaribu kuvilainisha kwa muda. Bado vilihisi vigumu kwangu.
Marcus alikuwa ameanza masomo yake ya kwanza ya urubani. Alikuwa akijifunza kuwa rubani wa ndege ndogo za abiria. Alikuwa na wasiwasi wa kupeleka ndege juu angani. Mkufunzi wake alimsaidia kupaa ndege kutoka kwa uwanja wa ndege.
Larry ameamua kuwasaidia marafiki wake kujiandaa kwa sherehe. Anataka kuleta saladi kwenye sherehe. Larry alikatakata nyanya, letisi, na mboga nyingine kwa saladi hiyo. Ilipokamilika, alihisi vizuri.
Sarah hajawahi kupanda boti awali. Leo mama yake alimpeleka kwa gati kwa safari yake ya kwanza ya boti. Sarah alisisimka sana. Aliingia kwenye boti na kusikia mgurumo wa injini.
Neil alitaka kuona maeneo ya kihistoria katika safari yake ya London. Alienda safari ya basi hadi gereza la zamani. Liliitwa Tower of London. Neil alijifunza historia ya mnara huo wa kuvutia.
Nilinunua hifadhi chelezo ya iPhone ya mke wangu. Alikiwa akiishiwa na nafasi kwenye simu yake. Ana picha 1200 kwenye simu yake. Nilijaribu kucheleza picha zake kwenye hifadhi hiyo, lakini ikashindikana.
Mke wa Doug alikuwa amemkasirikia. Kama njia ya kuomba msamaha akaamua kumnunulia betri mpya ya gari. Akaibadilisha na kuhakikisha gari lake linafanya kazi vizuri. Alishukuru kwa tendo hilo.
Kila mara Grace alipenda kumchezea mwalimu. Ujanja alioupenda sana ulikuwa kuficha chaki zote kutoka kwa mwalimu. Siku moja alipokuwa akificha chaki, mwalimu alimshika Grace. Alifukuzwa shule kwa wiki mbili.
Mama ya Jane alitengeneza pai nzuri sana ya tofaa. Siku zote Jane ametaka mapishi lakini mama yake alikataa kumpa. Krisimasi moja, alimuuliza tena mapishi hayo. Mama ya Jane akaamua kwamba atampa mapishi hayo.
Mark alifungua mlango wa nyuma wa mkahawa na kutoka nje. Ilikuwa ni wakati wa siku wa kutoa takataka nje. Kufikia katikati akienda kwenye pipa, akaona ndege wengi, wakila takataka. Amewahi kuwa bila chakula zamani kwa hivyo alijua lazima vitu vyote vile.
Usiku uliopita tulika kuagiza piza. Nusu yetu tulitaka peperoni. Wale wengine walitaka soseji. Nikafanya uamuzi.
Simon aligundua lori linalosonga mbele ya nyumba jirani. Familia inayohama ilikuwa na binti kijana na Simon alivutiwa. Akapata ujasiri wa kwenda na kujitambulisha. Alikuwa mwenye haya lakini mzuri na msikuvu vya kutosha kumtia moyo.
Johnny alikuwa kwenye timu ya Ligi yao Ndogo. Jumamosi moja, timu yake ilikuwa na mchezo muhimu sana. Wazazi wake waliweza kuhudhuria. Timu ya Johnny ilishinda mchezo huo.
Ben alikuwa amechelewa darasani. Mwalimu wake alimfokea. Akaja kuchelewa siku iliyofuatia. Mwalimu wake akawaandikia wazazi wake barua.
Ally alitamani mpenzi wake amchukulie pete maridadi. Aliacha vipeperushi vya duka la vito kwenye kaunta. Baadaye, akaweka alama ya mviringo kwenye jarida. Hata akataja kwa sauti katika mazungumzo ya simu.
Nilisisimka sana jana kwamba usher alitoa wimbo mpya. Niliinunua mara moja. Nilipoisikiliza nilifurahishwa sana. Nikaiweka mara moja kwenye simu yangu.
Bendi mpya ilitaka wimbo wao uwe maarufu kwa haraka. Waliwahonga DJ kadhaa wa redio wacheze wimbo wao wote kwa wakati mmoja. Wakati watu walipofungulia redio, wimbo huo mmoja ulicheza kwenye vituo vyote. Wakapata mafanikio makubwa mara moja.
Annie alikuwa mwanasarakasi bora katika darasa lake. Alipokea tuzo nyingi na kushindana sana. Siku moja baada ya mashindano alikumbuka kazi ya nyumbani ambayo hajaifanya. Mwalimu wake hangemruhusu awasilishe kazi yake ya nyumbani.
Patricia alistaajabu punde tu alipotumia darubini. Hangeweza kuamini kulikuwa na ulimwengu mwingine ambao hauoni. Mara moja akajua atakuwa mwanabiolojia. Miaka 8 iliyofuata, alisomea sayansi shuleni na katika chuo cha elimu.
Lily hakuwa akifurahia michezo. Wakati wa majira ya joto alitazama kombe la dunia la wanawake na familia yake. Alipata msukumo na kuamua kujiunga na timu ya soka. Timu imekuwa ikicheza kwa muda na alikuwa nyumba.
Marisse alienda mnada kutafuta bidhaa kadhaa. Katika kituo cha usajili, walimwomba kadi yake ya mkopo. Akachukua pesa kiasi badala yake na kutumia hiyo kama amana. Akaendelea na kuweka mnada kwa baadhi ya makabati ya kuhifadhi na akashinda mbili.
Mwaka mmoja, Jessica alienda kambi ya majira ya joto. Alikuwa na wakati mzuri. Mwaka uliofuata, alikuwa mzee sana kuhudhuria kambi. Hata hivyo, alikuwa amekomaa vya kutosha kufanya kazi hapo.
Gina alikuwa amepata simu yake kutoka kwa mwalimu. Alikuwa ameiweka kwa siku 2. Mama yake alikuwa ameanza kushuku. Sasa angeweza kuweka siri kwamba haikuwa imechukuliwa hata kidogo.
Meg hakuweza kupata vipuli vyake vya dhahabu anavyovipenda. Alikuwa ameanza kushuku mjakazi mgeni kuwa ameiba! Mume wake alimshauri atafute nyumba nzima kwa makini zaidi. Meg akagundua kwamba pengine vilikuwa vimefonzwa kimakosa wakati wa kutoa vumbi!
Marcy alikuwa na wasiwasi kuhusu watoto wake. Alikuwa jikoni na hakuwa amewasikia kwa muda. Kwa kawaida, wakati watoto wametulia, kuna kitu wanachofanya. Marcy aliangalia ndani ya vyumba vya kulala na hakuwaona.
Mama ya Ori alimtuma sokoni. Akamshauri akumbuke mayai ya kahawia. Lakini Ori hakuweza kuyapata sokoni. Alilazimika kuangalia maduka matatu tofauti.
Wiki kabla ya Krisimasi, Abby na familia yake walikutanika. Walienda kwenye makao ya kuwatunzia wazee yaliyo karibu, wakiwa wamevaa kofia za Santa. Wallienda chumba kimoja hadi kingine, wakiimba nyimbo za Krisimasi. Baadhi ya wagonjwa waliimba pamoja nao.
Maggie na wanafunzi wenza walienda katika bustani ya wanyama kwa safari yao ya kimasomo. Waliona nyani, sokwe na panda kwanza. Baada ya hapo waliona nyoka na mijusi! Waliweza pia kuwalisha baadhi ya watoto wa wanyama.
Vianna alikuwa mwanafunzi wa chuo wakati wote. Hakuwa na kazi na alitaka pesa. Alitafuta mtandaoni kwa njia za kutengeneza pesa nyumbani. Akatafuta tovuti inayoitwa amazon turk na kuanza kufanya kazi kutoka hapo.
Kila mtu katika familia yangu walikutanika pamoja kwa siku ya Shukrani. Ilikuwa safari ndefu kwa wengi, lakini walifanikiwa. Sote tuliketi pamoja na kula chakula cha jioni. Baada ya chakula cha jioni, tulitembea na kutangamana.
Jim alilalamika kwamba mke wake hajawahi kuosha vyombo. Kisha akalalamika kwamba Jim hajawahi kupika chakula cha jioni. Siku iliyofuata wakaamua kubadilishana majukumu. Chakula kilikuwa kibaya na vyombo havikusafishwa vizuri.
Lina ana watoto wawili. Lina alikuwa akisafisha vyumba vyao na akagundua kwamba droo zao zilikuwa zimejaa. Akaanza kupanga nguo. Lina alikuwa na rundo kubwa la nguo ambazo zilikuwa ndogo kwa watoto wake.
Anna alitaka sharubati ya ndizi. Duka lake lililo karibu la aiskrimu halikuwa na ladha hiyo. Alienda nyumbani na kutoa mashine yake ya kusagia. Kisha akaongeza ndizi zake mwenyewe na aiskrimu.
Niliingia ndani ya gari langu na kufunga mlango. Nikawasha injini na kuanza kuendesha. Nilikuwa nikielekea mwelekeo wa kituo cha mafuta. Ilikuwa ni wakati wa chakula cha mchana na nilikua nimeanza kuwa na njaa.
Hivi majuzi Tommy alipata nafasi katika timu ya Mjadala ya shule yake. Walikuwa na Mjadala usiku wa leo. Alikuwa na wasiwasi kiasi. Alipofika hapo, shule nzima ilikuwa ikitazama.
Jill alikuwa mwanafunzi wa shule ya upili. Alihofia kwenda darasani. Siku moja, akaamua kukwepa shule. Wazazi wake wakagundua siku iliyofuatia.
Alex alikuwa akipata matukio ya kizunguzungu. Alikuwa na wasiwasi sana hadi akaangalia dalili hizo mtandaoni. Matokeo ya mtandaoni yalimshawishi kwamba alikuwa na ugonjwa mbaya sana. Akapanga miadi na daktari wake kwa haraka.
Chris alienda kununua gari jipya. Akiwa kwenye uwanja, aliona magari mengi lakini hakuna yoyote aliyoipenda. Alikuwa karibu kutoka wakati aliona moja. Gari nyekundu lililongaa lilikuwa mbele yake, likimsihi kununua.
Katika sherehe ya Ijumaa kila mtu aliamua kucheza mchezo wa muziki wa kuzunguka viti. Mchezo huo unawahusisha watu wengi. Mwishowe ulipunguzwa kwa watu wawili. Walikuwa wasichana wawili.
Henry alitaka kucheza mchezo wa kutafuta vitu kwa sherehe ya siku ya kuzaliwa ya mtoto wake. Orodha ya vitu vya kuchukua iliundwa kwanza. Akaenda kwa majirani na biashara zilizo karibu kwa msaada. Baada ya kuweka vitu hivyo katika maeneo yanayofaa alilazimika kuunda vidokezo.
Jake alikuwa na wakati mgumu wa kupata marafiki katika shule yake mpya. Alikuwa anajiona hafai na alihisi hastahili kuwa na marafiki. Siku moja alikutana na John ambaye alikuwa akihisi hivyo pia. Punde si punde John na Jake wakawa marafiki wakubwa.
Sean alizaliwa katika familia ya wahamiaji wa Kiairishi. Siku zote amejivunia urithi wake wa Kiairishi. Familia yake ilidumisha mila, kula vyakula vya Kiarishi, na kutazama michezo ya Kiarishi. Sean aliokoa pesa na kulipia safari kubwa ya kwenda Ayalandi.
Todd hakuwa makini na vifaa vyake vya umeme. Alichomeka kioka mkate chake cha zamani na kamba iliyochakaa. Alipokuwa nje ya chumba chake, alisikia sauti ya ajabu. Kioka mkate hicho kilikuwa kimepata moto!
Beth alikuwa akitengeneza viazi vilivyopondwa-pondwa kuanzia mwanzo. Baada ya kipika viazi hivyo ilikuwa ni wakati wa kuviponda-ponda. Mama yake hakuwa na kichakataji chakula, Beth alilazimika kuponda kwa mikono. Ilikuwa kazi ngumu ambayo ilichukua saa nyingi.
John na Sue hubusiana mara kwa mara shuleni kati ya masomo. Waliambiwa wasifanya hivyo lakini walifanya tu. Siku moja mwalimu mkuu aliwapata wakibusiana. Wote walifukuzwa kwa wiki moja.
Biff alitaka kutazama filamu ya magharibi. Biff pia alitaka kutazama filamu katika ukumbi wa sinema. Sinema za magharibi zilikuwa haziwavutii watu tena na hakuna aliyekuwa akizitazama. Biff akaamua kuona sinema ya jadi ya magharibi mwenyewe.
Baada ya kushuka kwenye basi, nilitembea hadi mbele ya shule. Nilifurahi kuona baadhi ya marafiki wangu tena. Nilipoingia katika somo la kwanza, lilikuwa nalifahamu sana. Mwalimu alionekana mzuri sana.
Mbwa wa Ashley alikuwa na viroboto na anajikuna. Ashley alikuwa na wasiwasi sana kwamba atapata viroboto hivyo pia. Alienda dukani na kununua shampuu ya viroboto na kupe. Ashley alienda nyumbani na kumwosha mbwa wake.
Niliishi Mwisho Kusini mwa Boston kuanzia 1968 hadi 1981. Ilikuwa sehemu iliyoharibika sana ya mji. Nilinunua vitabu vingi hapo, kwa kuwa vinagharimu senti kumi pekee. Nilitembelea tena duka hilo mwaka wa 1991.
Binti yangu amekuwa akiomba mnyama kipenzi. Siku yake ya kuzaliwa ilikuwa inakuja. Nilitembelea duka la wanyama kufanya utafiti kiasi. Wafanyakazi walinisaidia kufanya maamuzi.
Siku zote Kaylee ametaka mtoto wa mbwa. Siku yake ya kuzaliwa wazazi wake walimpeleka shambani. Kulikuwa na watoto wengi wa mbwa hapo wa aina ya beagle. Wazazi wake walimwambia anaweza kumchagua mtoto wa mbwa kwa ajili ya siku yake ya kuzaliwa.
Neil alikuwa akisafiri Ulaya. Alikuwa amewasili Dover tu. Alipenda jinsi watu walikuwa wa kirafiki huko! Alipenda pia chakula chao kitamu.
Alice alitaka kwenda shuleni kuwa daktari wa wanyama. Alifanya kazi kwa bidii katika shule ya upili ili apate gredi nzuri. Alijitolea pia katika bustani ya wanyama iliyo karibu ili kuboresha wasifu-kazi wake. Wakati muda ulipofika, alituma maombi kwa shule nyingi tofauti.
Kipakatalishi changu hakikutaka kufanya kazi. Kiliacha kuwaka kwa sababu zisizojulikana. Nilijaribu mambo machache tofauti ili kukitengeneza. Mwishowe nilipata chaja mpya kutoka kwa intaneti.
Profesa wangu wa maabara alikuwa akifafanua maabara ya leo. Alituambia tusimwage maji yakifuatiwa na asidi. Nilipokuwa nikiangalia vidokezo vyake, sikuwa makini. Wakati jaribio lilipoanza, nilimwaga maji mbele ya asidi ndani ya tyubu.
Jack alipenda kwenda safari wikendi na marafiki wake. Mara kwa mara walipenda kuteleza kwa ski milimani. Jack alifikiria kwamba wikendi hii itakuwa na hali nzuri ya hewa ya kuteleza kwa ski. Aliwaambia marafiki wake kwenda na yeye kwenye kituo cha kupumzika.
Brad alikuwa mgonjwa mafua! Alitaka kutoka nje na kucheza! Alikuwa mdhaifu sana kutembea. Mama yake alimpa supu na dawa.
Barry alikuwa na dola elfu moja iliyosalia katika akaunti yake ya benki. Alihitaji kupata kazi. Alitafuta kwa miezi 3. Mwishowe, pesa zake ziliisha.
Michael anapenda kwenda ufuoni lakini ana tatizo la kuogelea. Wakati wa safari ya ufuoni marafiki wake walimthubutu. Walimwambia aende kwenye maji yenye kina kirefu na akafanya hivyo. Michael alichoka alipoingia ndani na akaanza kupiga kelele akiomba msaada.
Juan alitaka kutengenezea familia yake tacos usiku wa leo. Alienda kwenye duka la mboga na kununua viungo. Alipokuwa akiandaa chakula cha jioni aligundua alisahau tortillas! Alitaka kurudi dukani lakini lilikuwa limefungwa.
Lena alikuwa mgonjwa. Lena alikuwa na huzuni kwa sababu hatawaona marafiki wake shuleni. Alitumia vitamini zake. Alipata nafuu kwa haraka
Jim alikuwa akiharibu hewa zaidi ya kawaida. Mke wake akawa na wasiwasi kwa sababu harufu yake ilikuwa mbaya zaidi ya kawaida. Akasisitiza aende kumwona daktari. Daktari wa Jim akamwambia ameanza kuathiriwa na laktosi.
Tim alinunua taa mpya leo. Alienda nyumbani kuifunga. Tim alifungua kisanduku na kufuata maagizo. Alifunga taa hiyo ndani ya dakika tano.
Sandy alikuwa amesomea densi kwa miaka kumi. Alikuwa karibu kuhitimu na alitaka kujaribu kujiunga na timu ya densi. Alifanya mazoezi na kufanya mazoezi. Siku hiyo ya majaribio, alivunjika kidole chake.
Gina ma rafiki yake Tami walikuwa wakitembea darasani mwao. Ukumbini Gina angeweza kumwona muonevu aliyemtega. Gina akajaribu kutulia. Alivuta pumzi nzito na kujaribu kutabasamu.
Morgan anapenda chai. Alinunua kikombe cha kusafiri ili kubebea chai shuleni. Alikunywa chai yake yote akiwa kwenye gari akienda shule. Kwa hivyo, alipofika shule, alilazimika kujaza na maji zaidi moto.
Beth alianza kukusanya madoli. Alinunua madoli mtandaoni na kwenye masoko ya bidhaa zilizotumika na maduka ya vitu vya zamani. Punde si punde nyumba ya Beth ilikuwa imejaa madoli. Wakati rafiki alikuja kumtembelea, hakukuwa na nafasi ya kuzungumza katika nyumba hiyo.
Jim alikuwa katika mbio za go cart. Aliunda go kart yake yeye mwenyewe. Alipokuwa akikimbia magurudumu yake yalitoka. Hakujua cha kufanya.
Bob alikuwa mzuri na mwenye upendo kwa mke wake. Alitaka kumpa zawadi maalum sana kwa Siku ya Wapendanao ya Valentine. Aliwauliza watu wote aliowajua ni nini anapaswa kumnunulia. Wote walikuwa na maoni tofauti, na kumwacha Bob akiwa amechanganyikiwa.
Ida alikuwa na tikiti za tamasha la muziki la nje la siku mbili. Alihuzunika wakati kulianza kunyesha siku ya kwanza. Lakini akaona wahudhuriaji wengine hawakuwepo pia. Walicheza densi tu kwenye mvua, kwa hivyo nikafuata pia.
Jeff alikuwa akitembea kuelekea nyumbani alipoona tufani kwa mbali. Jeff alijua alikuwa hatarini kwa hivyo alienda kwa nyumba iliyo karibu. Akapiga kengele ya mlango na kuomba kama anaweza kukaa hadi tufani iishe. Mmiliki wa nyumba alimruhusu Jeff aingie.
Charles alifurahi kukutana na wakubwa wa kampuni ya kurekodi muziki kwenye Facebook. Charles akaomba kama anweza kuandika kuhusu msanii wao. Mkubwa akasema ndiyo, ilimradi hadithi hiyo ichapishwe. Jarida la Vibe likajitolea kuchapisha hadithi hiyo kwa kutegemea uvumi.
Anna alitaka kuoka keki ya siku ya kuzaliwa ya mama yake. Alijaribu mara mbili, lakini keki zote ziliharibika. Kisha akapata suluhisho. Alienda kwenye duka la mikate na kunua keki.
Ron aligundua kwamba familia yake ilikuwa inahamia kwa shamba. Ron alikuwa na wasiwasi. Hakujua chochote kuhusu wanyama. Lakini alipofika kwenye nyumba mpya, alishangaa.
Ron alikuwa na matatizo ya hasira. Wakati wa safari ya kwenda dukani, alimkasirikia keshia alikuwa akifanya polepole. Keshia hiyo alikuwa mjeuri, na kumkera hata zaidi. Ron akamshika mashati keshia hiyo, na kumvuta kwenye kaunta.
Rafiki rangu na mimi tuliamua kuanzisha bendi na kutumbuiza familia zetu. Mimi nilikuwa mwimbaji na rafiki yangu alicheza gita. Tulifanya mazoezi katika gereji yangu. Hatimaye tukawa wazuri sana.
Mvulana Jack alikuwa akiomba wazazi wake wamnunulie mtoto wa mbwa kwa miezi. Baada ya muda wote alioomba mwishowe walikubali na kusema ndiyo. Jack alitumia karibu dakika thelathini akitafuta mtoto wa mbwa mtandaoni. Akapata moja katika eneo analoishi.
Jioni moja nzuri Jumamosi Amy alikuwa nyuma ya nyumba yao peke yake. Alikuwa akifanya mazoezi ya ubingwa wake wa voliboli wakati baba yake alitoka nje. Akajitolea kumsaidia na mazoezi yake. Amy alishukuru.
Jon alipenda wingu la usiku. Angetumia usiku mwingi akiangalia nyota. Mama yake aliona kwamba anapenda wingu la usiku. Mama yake akamnunulia darubini.
Jack alienda safari ya duka. Alitaka sana kununua mayai. Aliangalia kila mahali lakini hakuweza kuyapata! Akamuuliza karani mayai yalikuwa wapi.
Jimmy alipanda kwenye kaunta wakati mama yake amezubaa. Akaenda kwa haraka hadi mahali stovu iliwaka nyekundu. Jimmy alipiga kelele wakati mkono wake uligusa stovu. Mama yake akatokea mara moja na kumwondoa mbali nayo.
Billy alizika hazina nyingine nyuma ya nyumba yake. Alichora ramani ili asisahau ni wapi aliiweka. Miaka ilipita na familia ya Billy ikahama. Miongo ilipita, akarudi na kutumia ramani hiyo kuichimbua.
Mama yangu alinipeleka kununua mboga. Aliniruhusu nichague chakula chote. Nilichagua pipi na vitafunio vingi! Kisha, akaenda kwa msajili na kulipia zote.
Siku zote Mike amekuwa na mbwa wa aina ya Golden Retriever alipokuwa akikua. Kwa kuwa sasa ana kazi thabiti, alihisi ako tayari kuwa na mbwa pia. Mike akanunua mbwa aina ya Golden Retriever na kumpa jina la Spot. Sasa Mike na Spot hutembea pamoja kwenye bustani kila wikendi.
Joe alipigwa kalamu. Alihuzunika. Alihitaji pesa za bili. Alimpigia simu Grant.
Jimmy alitaka kujifunza mwandiko wa fumbo kwa kazi yake. Aliangalia mtandaoni kwa somo. Alipata tovuti ya kumfunza mwandiko wa fumbo. Kila siku alijitolea kwa mwito huo.
Rakesh aliamua kwamba angependa kupika kambamiti kwa chakula cha jioni. Alitembea duka lililo karibu la vyakula vya bahari na kuchukua kambamiti kubwa. Rakesh akaileta nyumbani na kuichemsha majini. Akakula kambamiti hiyo pamoja na siagi na mahindi.
Wakati nilikuwa na umri wa miaka kumi na sita nilijifunza kuendesha gari. Mara ya kwanza niliingia ndani ya gari nilisahau pedali ya breki. Sikujua jinsi ya kusimama! Baba yangu alilazimika kuweka breki ya dharura.
Rona aliamka na kuangalia nje ya dirisha. Barabara ilikuwa imefunikwa kwa theluji nyingi! Shule ilighairishwa siku hiyo. Ron alichukua siku nzima akicheza kwenye theluji na marafiki wake.
Ndugu yangu alipenda pipi. Alikula nyingi. Aliacha karatasi zake kwenye kaunta. Mama yetu alimkaripia kwa hilo.
Brad alitaka mayai kwa kiamsha kinywa. Brad alikuwa ameishiwa na mayai! Brad alilia kwa muda mrefu. Mama ya Brad alikuja nyumbani na mayai!
Siku zote Paulo alitaka kuhudumu katika baraza lake la wanafunzi. Hata hivyo, alikuwa na wasiwasi kwamba hatachaguliwa. Paulo aliwaomba wanafunzi wengi kumuunga mkono katika uchaguzi. Mwishowe siku ya uchaguzi, Paulo alichaguliwa kwa baraza la wanafunzi.
Wazazi wa Patrick walilea bata. Siku moja, Patrick alikuwa akicheza karibu na bata hao. Mmoja wa bata hao akaanza kumkimbiza! Bata huo alimfikia Patrick na kumuuma kwenye mguu.
Usiku uliopita nilihudhuria sherehe ya kokteli. Nilivaa rinda langu mpya nyeupe. Kila mtu katika sherehe hiyo alilipenda. Hata hivyo kwa mshangao wangu nililimwagia wino.
Mimi ni mtu tofauti zaidi ya vile nilivyokuwa. Nilikuwa mnene sana lakini nilipoteza uzani. Nilianza kuogelea na nikapoteza uzani. Nilifanya mazoezi mara tatu kwa wiki na kula vizuri kila siku.
Kelly alienda jana kwenye mchezo wa Celtics. Alipenda kwenda kwenye michezo. Muda ulikuwa unayoyoma na unaisha. Kwa uzuri Celtics ilishinda.
Mpenzi wa Jane anafanya kazi katika duka la maua. Hachoki kamwe na kazi yake. Siku moja Jane aliamua kumnunulia ua la waridi. Ijapokuwa mpenzi wake ameona maua mengi alilipenda.
Michael alipenda kwenda matembezi msituni wikendi. Hajawahi kufika kilele cha mlima. Siku moja alipanda juu sana, na mwishowe akafika kilele. Angeweza kuona nchi kavu na maji upande ule mwingine wa mlima.
Damon alipoteza pochi lake na kitambulisho chake kikiwa ndani. Alitafuta nyumba nzima. Hakuweza kulipata popote. Mwishowe alienda tu na akapata kitambulisho mbadala.
David na Mia walikuwa wakitoka nje mara chache kwani walikuwa na watoto wadogo. Ijumaa moja, mwishowe waliweza kuondoka kwenda kutazama filamu. Walikuwa wakitarajia sana, lakini ikawa mbaya! Kwa kweli, ilikuwa mbaya sana kwamba hangeweza kucheka.
Bob alikuwa akienda kupeleka binti yake kwenda kuonana na Bibi. Waliendesha gari hadi nyumbani kwa Bibi maili chache chini ya barabara. Bibi aliwakaribisha kwa moyo mkunjufu. Wote 3 walikula chakula cha jioni usiku.
Paka wa Sue hakuonekana popote. Sue alimtafuta paka wake kwa saa kadhaa hadi aliposikia akikoroma nje. Paka wake alikuwa amekwama kwenye mti. Sue aliita idara ya kuzima moto.
Ava alileta kambare nyumbani. Akaweka ndani ya tanki lake. Hakuwa na uhakika jinsi samaki yule mwingine angefanya. Alitazama kwa wasiwasi.
Ninapenda kwenda kutazama filamu. Nilikuwa nikienda karibu kila wikendi. Kulikuwa na jumba la maonyesho la umbali wa dakika kumi kutoka nyumbani kwangu ambao ulikuwa mzuri. Ingawa ilifungwa na sasa lazima niende mbali ili kutazama filamu.
Nilinunua gari lipya leo. Linang'aa na la rangi ya nyekundu. Ndani yake inanukia safi. Ninapenda gari hilo sana.
Teresa alikuwa msanii. Alitengeneza sanamu nzuri ya malaika. Akaingia kwenye mashindano ya sanaa. Majaji walipenda sana sanamu hiyo.
Mbwa wangu alinisubiri karibu na mlango wa mbele. Tulitembea hadi kwenye bustani kwa wakati wa kucheza na mazoezi. Mbwa na mimi tulitembea kwenye eneo hilo kabla ya kurudi nyumbani. Tulipotembea kupitia mlango wa mbele, alikunywa kiasi kikubwa cha maji.
Matt alipata mtoto wa mbwa akizurura barabarani. Ilionekana amepotea na ana hofu, kwa hivyo Matt alimpeleka nyumbani. Mama ya Matt aliwaita majirani wengine, na mwishowe akapata mmiliki wake. Mmiliki wa mtoto huyo wa mbwa alitulia kujua kuwa mbwa wake alikuwa salama!
Mike alinunua baiskeli mpya ya kuendesha katika mji wake. Aliendesha baiskeli kutoka nyumbani kwake hadi kwa rafiki yake. Akiwa njiani alikutana na kikundi cha watoto wanaoendesha baiskeli pia. Sio Mike au watoto walikwa wamevaa helmeti wakati huo.
Lucy aliweka sufuria ya chakula kwenye oveni. Aliweka kipima saa na akaketi chini kutazama televisheni. Baada ya muda, alinukia moshi. Kwa haraka, aliangalia kipima saa na akagundua kuwa haikuzima.
Darasa la historia la Tim lilikuwa jambo la kwanza asubuhi. Alifika darasani akiwa amechoka sana. Akaanza kusinzia. Alipoamka, darasa lilikuwa limekaribia kuisha.
Amy alipiga simu kwa mtoa huduma wake wa mtandao kwa msaada. Akaelezea suala lake kwa mwakilishi. Mtu huyo alitoa jibu ambalo halikulingana na suala lake. Amy alirudia suala lake bila mafanikio.
Sam alijuta kutoanzisha insha yake ya historia mapema. Akaandika aya zake za mwisho. Ghafla, skrini yake ilifunikwa na ujumbe mkubwa wa hitilafu wa rangi ya samawati. Sam alipuuza na akawasha upya kompyuta yake.
Doug na Molly waliamua kwenda kwenye bustani kutembea. Walipokuwa huko walipata mbwa aliyepotea. Walimbeba mbwa huyo nyumbani kwao. Walichapisha tangazo mtandaoni ili kujaribu kupata mmiliki.
Baba ya Bill alimwambia aendelee kufanya mazoezi ya maandishi yake ya piano. Alikuwa mpiga piano mtaalam, na alitaka mtoto wake awe mtaalam pia. Bill alikuwa mchanga sana kuelewa thamani ya mazoezi. Alikaa kwa uchungu kwenye piano, akicheza maandishi yake tena na tena.
Carlos anaamua kwenda matembezi ili kupata hewa safi. Kwa bahati mbaya, anateleza kwa jani lenye majimaji kwenye bustani. Carlos ameumia goti akiwa kwa matembezi haya. Anachechemea nyumbani.
Lance alitaka kuwa na jioni ya kimapenzi na mkewe. Aliwalaza watoto mapema na akaanza kupika chakula cha jioni. Alisahau kuangalia chakuka na akachoma jikoni. Mkewe akafika kwenye idara ya zimamoto.
Keith alienda kwenye duka la wanyama kuona wanyama. Duka hilo lilikuwa na samaki, wanyama wadogo, na watoto wachache wa mbwa. Samaki hao walikuwa wa rangi na saizi tofauti. Keith alipapasapapasa watoto wachache wa mbwa.
Maria alitaka kujifunza Kihispania. Akaamua kujishughulisha sana nayo. Alinunua tikiti ya kwenda tu Uhispania. Baada ya miezi sita, Maria aliweza uzungumza Kihispania vizuri.
Jay alikwama kwenye lifti alipokuwa akitoka ofisini kwake. Ilisimama kati ya ghorofa na taa ziliyumbayumba. Jay aliogopa! Alipambana na klaustrofobia yake kwa saa mbili.
Ben alikuwa akichunga watoto. Hakuwa amewahi kuchunga watoto awali na alikuwa na wasiwasi. Ingawa aligundua kuwa ilikuwa furaha kuchunga mvulana huyo mchanga. Muda mfupi baadaye yeye na mtoto walikuwa wakicheka na kucheza michezo.
Tom amekuwa akitaka kuwa seneta. Mwishowe akapata nafasi ya kugombea. Alikuwa na hamu ya kuleta mabadiliko. Kwa bahati mbaya suala la kibinafsi liliangusha kampeni yake.
Julie alikuwa na mpira mzuri wa rangi ya waridi ambao alipenda kurusha nje. Siku moja, iliruka sana na ikaingia barabarani. Ilizunguka chini ya mlima na juu ya ukingo. Kisha ikaingia kwenye kijito.
Mimi na mume wangu tuliamua kuwa na usiku maalum leo. Hatujakuwa na moja kwa karibu mwaka. Mama alikuja kuangalia watoto. Tulienda kula chakula cha jioni na kutazama sinema.
Bob aliamua kutembea katika misitu ya Indonesia. Alinunua tikiti ya ndege na akafunganya mifuko yake. Alipofika, akatambua kuwa alisahau chanjo yake ya malaria. Aliamua kutembea katika msitu bila kujali.
John alikuwa na baiskeli tangu akiwa na umri wa miaka 14. John sasa yuko katika miaka yake ya mapema ya 40. Mwana wa John, Carl, alitimiza umri wa miaka kumi hivi karibuni. Carl alionyesha anapendezwa na baiskeli ya baba yake kwenye gereji.
Kim alikuwa amekula nyama ya kulungu bila kujua ilikuwa nyama ya aina gani. Aliona mawazo hayo yakiwa ya kuchukiza. Akakimbilia bafuni huku akiziba mdomo. Kufikia wakati alifika bafuni, matapiko yalikuwa yametulia.
Carl aliangalia kwenye darubini kwa mara ya kwanza akiwa na umri wa miaka 9. Alisisimuliwa mara moja na akajawa na mshangao. Akaamua lazima ajifunze zaidi kuhusu ulimwengu mzima. Alisomea sayansi na falaki kupitia shule ya upili na vyuo vikuu.
Julie alikuwa na mfanyakazi mwenza anayeitwa Barry ambaye alipenda kusumbua wengine. Barry alimwambia Julie, ambaye alikuwa mpya, kwamba anapaswa kuvaa mavazi ya sherehe ya Halloween. Julie, ambaye alikuwa mshamba alikuja kazini akiwa amevaa kama paka kwenye Halloween. Alikuwa peke yake katika mavazi maalum!
James alipenda kujipa changamoto kimwili. Aliamua kuanza mazoezi ya nyika. James alianza kukimbia kila siku kabla ya kwenda kazi. Mwishowe James alikimbia mbio za nyika.
Nilikuwa alikuwa akiendesha baiskeli yangu kwenda kazini asubuhi moja ya majira ya joto. Nilichelewa kidogo, kwa hivyo nilikuwa na haraka. Nilikuwa naendesha baiskeli bila hadhari. Kwa mshtuko wangu, uendeshaji wangu wa bila hadhari ulinisababisha kupata ajali.
Gina alimnong'oneza Mary akiwa kizuizini. Wasichana walichekacheka pamoja. Gina angeweza kujua kuwa mwalimu hakufurahishwa. Wakaendelea kunong'onezana.
Daniel alifika nyumbani kutoka sherehe ya usiku nje ya mji. Aligundua taa nyumbani kwake hayangeweza kuwasha. Akaangalia jokofu. Haikuwa imewashwa.
Askari alinisimamisha usiku. Alisema nimekuwa nikiendesha kwa kasi. Akarudi kwenye gari lake. Nilisubiri taa zilizokuwa zikiwaka nyuma yangu.
Melissa alikuwa amechoka kujaribu kuamsha mtoto wake kwenda shuleni kila siku. Kila wakati alikuwa alichelewa kutoka nje ya mlango. Melissa akamuuliza mama yake ushauri. Akaamua kujaribu moja ya mapendekezo ya mama yake.
Mark alikuwa mpiganaji mtaalamu. Alikuwa anajiandaa kwa ajili ya mapigano makubwa. Alikuwa na woga lakini alifanya mazoezi ya kuchosha. Usiku wa mapigano alikuwa ameshinda raundi zote.
Rex ametaka sana kutembelea Argentina. Anaweka akiba ya pesa zake kwa ajili ya safari hiyo kubwa. Mwishowe amekata tikiti ya ndege yake kwenda Argentina. Anakula chakula kitamu na kukunywa aina nyingi za divai.
Ken alitaka sana kucheza kinanda. Siku moja aliona moja kwenye uuzaji wa bidhaa. Alisimama karibu na nyumba hiyo na kujadiliana kuhusu bei. Kisha Ken akapakia kinanda hicho kwenye lori lake.
Jay na Bella walipenda tanki za samaki. Walikuwa na kila kitu wanachohitaji kwa ajili ya tanki mpya isipokuwa mimea mingine. Waliweka tanki na wakaagiza mimea kutoka kwa tovuti. Ilichukua wiki 2 kabla ya mimea kufika.
Mei aliwaalika marafiki wake kwa mandari katika bustani. Baada ya kufika, aligundua kuwa alikuwa amesahau barafu! Sasa hakuna vinywaji ambavyo vitakuwa baridi! Kwa bahati nzuri, marafiki wake walikuwa na hisia za ucheshi.
Sandra kila wakati alikuwa akitamani kobe kipenzi. Aliwaambia wazazi wake atawajibika. Mwanzoni wazazi wake hawakukubali. Hatimaye Sandra aliwashawishi wazazi wake anapaswa kupata kobe.
Kikundi cha watoto kilicheza na marumaru alasiri moja. Au angalau, walijaribu. Kulikuwa na ugomvi mkubwa. Mwishowe, waliacha na wakacheza kitu kingine.
Francisco alisisimka kuwa mhasibu siku moja. Alijua kwamba atalazimika kufanya kazi kwa bidii ili kufanikisha ndoto hiyo. Alisomea uhasibu katika chuo kikuu katika eneo hilo. Alifaulu mitihani yake yote!
Jessica alitaka kulisha ndege bila kununua bibu. Akakusanya kundi la sonobari chini ya miti. Kamba za utepe zikaunganishwa kwa kila moja. Akakunja sonobari kwenye siagi ya karanga na mbegu ya ndege.
Ijumaa iliyopita nilikula chakula cha mchana na mpwa wangu. Tulienda kwenye mkahawa ambao ulikuwa na mandhari ya kimsitu. Mpwa wangu alisisimka kwa sababu mkahawa ulikuwa mzuri sana. Tulikula chakula chetu, na tukashiriki kitandamlo.
Betsy anakuja nyumbani usiku mmoja na anataka kula kitu rahisi. Anagundua kuwa ana tambi na mchuzi ndani ya nyumba. Anapika haraka na anakula sahani ya tambi. Baada ya kula, analala kwenye kochi.
Wakati mmoja Han na Leia walipigana vita kubwa pamoja. Ndugu ya Leia pia alipigana nao. Wote walikuwa mashujaa. Miaka mingi baadaye, Han na Leia walipata mtoto.
Gina hakutakiwa kutumia simu yake akiwa kizuizini. Kwa hivyo alipoangusha simu alijua imepata tatizo. Mwalimu alishika simu na akamkodolea macho. Gina alijifanya sio simu yake.
Jill alikuwa na matatizo ya kupumua siku moja. Alienda kwa daktari na akagundua alikuwa na wasiwasi. Akaanza kufanya mazoezi ya kutafakari. Wasiwasi wake sasa unadhibitiwa.
Jan ililazimika amchukue binti yake baada ya darasa. Kwa haraka, aliendesha gari kwenda shuleni akiwa na kanzu ya nyumbani na sapatu. Jan alimsubiri binti yake kwenye gari, ambaye hakujitokeza. Akiwa na wasiwasi, Jan alienda kwenye mlango wa darasa kumtafuta binti yake.
Sara alifutwa mcheza dansi. Alikuwa akifanya mazoezi ya maonyesho yake. Alipoendelea na dansi yake, akasikia sauti kubwa. Sarah alivunja kidole chake kikubwa.
Pat hupanda basi kutoka New York kwenda New Jersey kila siku kwa ajili ya kazi. Hapendi safari yake. Miaka inapita na Pat sasa ni mzee. Anatambua angefaa kuhamia New Jersey Miaka iliyopita.
Todd alicheza hoki. Usiku wa leo ulikuwa usiku mkuu. Marafiki wake wote wangekuwepo. Alikuwa na wasiwasi.
Joan aliendelea kuamka kwa sababu ya mkazi mwenza anayecheza muziki. Alilalamika kwamba ilikuwa vigumu kwake kulala. Mkazi mwenza wake aliahidi kuwa atamzingatia zaidi. Mkazi mwenza wake akaanza kuvaa vipokea sauti vya masikioni.
Mwanamume anayeitwa Pete alitoka kazini. Baada ya kazi, aliendesha gari kuelekea kwenye ukumbi wa mazoezi. Aliingia kwenye ukumbi wa mazoezi na akapata mashine ya mazoezi. Akifanya mazoezi, Pete alitokwa na jasho.
Clare alitaka kwenda matembezi. Kwa hivyo alitoka nje na akatembea kuzunguka bloku yake. Lakini jua lilianza kuchomoza. Na Clare akaanza kuhisi joto.
Nina alihitaji pesa za mavazi ya dansi. Aliamua kuwasilisha gazeti ili apate pesa. Aliendesha baiskeli yake akipitisha gazeti. Baada ya wiki, ilikuwa wakati wa kukusanya malipo yake.
Gina ma rafiki yake Tami walikuwa wakitembea wakizunguka uwanja wa michezo. Walizungumza kwa dakika 5. Sasa hawakuwa na jambo la kuzungumza. Gina alifikiria sana lakini hakupata cha kusema.
Harry alikuwa na talanta haswa katika ukarabati wa kompyuta. Mama yake alimwita ili atengeneze kompyuta yake. Hakuweza kugundua tatizo lake. Mwishowe, aligundua tatizo.
Nimegundua mengi hivi majuzi kuwa watu wanawatapeli waombaji wazuri. Leo tu niliwatazama wakitapeli mwombaji niliyempenda. Baada ya kufikiria nitakachofanya niliamua kutuma barua pepe. Mwombaji alikuwa msikivu sana na aliamua kuzungumza nami.
Stacy alinunua mfuko wa chipsi. Aliwapeleka kwenye bustani kula vitafunio. Rafiki yake Kevin pia alikuwa kwenye bustani. Stacey akashiriki chipsi zake na Kevin.
Mama ya Dana alikuja kutembelea kwa wiki moja. Mume wa Dana Glenn anafikiria mama yake anajaribu kumpa sumu. Wakati wa kiamsha kinywa tumbo la Glenn huanza kuuma. Glen anakasirika.
Kendall alikuwa amechoka. Alikuwa na maonyesho karibu kumi na mbili tofauti ya kufanya wiki hii ya mitindo. Kazi hiyo ilikuwa ya kuchosha. Kwa nzuri malipo yalikuwa mazuri.
Nilipokuwa mdogo tulikuwa tukiendesha gari kutoka Florida hadi Michigan kila mwaka. Tungefunganya vitu vyetu vyote na kuvipakia kwenye lori. Tungeondoka mapema asubuhi ili tutumie wakati wetu vizuri. Kuendesha gari, kula, na kulala ndizo sababu pekee ambazo tungeweza kusimama.
Mhusika ambaye Gill alimpenda sana alikuwa Columbo aliyeonyeshwa na Peter Falk. Gill alikuwa ameona kila tukio. Gill hata alikuwa anamiliki zote, pamoja na misimu mingi ya baadaye. Wakati mwingine Gill alianza kutenda kama Columbo.
Chad alitaka kushinda mchezo mzuri. Jumamosi iliyopita alikaribia. Alikuwa na nafasi zote na alihitaji tu mbili zaidi. Alikosa ya yake ya pili hadi ya mwisho.
Aliangalia kwa hasira kutoka nje ya dirisha. Wapenzi hao hawakugundua uwepo wake. Aliingia kwa ghafla mlangoni na alikuwa juu yao kwa muda mfupi. Mwanaume huyo mwingine alijitahidi lakini alikuwa mdhaifu sana kuzuia kifo chake.
Ivan aliumwa na mbu akiwa matembezi ya msituni. Muumo ulikuwa mwekundu na uliwasha, lakini haikumsumbua mwanzoni. Ndipo ikavimba sana na ikawa uchungu. Daktari aliiangalia na akamwambia Ivan kuwa muumo ulikuwa umeambukizwa!
Paige alikuwa mwanafunzi mzuri sana. Daima alipata alama bora kuliko marafiki wake. Walakini wiki moja aliugua sana. Aliachwa nyuma katika masomo yake.
Siku moja, John alikutana na msichana mrembo anayeitwa Jessica. Alifurahi kuzungumza naye na kutumia wakati pamoja naye. John alimwomba Jessica wakutane. Alisema ndiyo, na walikuwa na wakati mzuri.
Filimbi ambayo inakaa kwenye rafu iliyofunikwa na vumbi. Siku moja mtu anakuja dukani na kuipeleka nyumbani. Mtu huyu anapangusa vumbi. Anaanza kucheza wimbo.
Maggie alikuwa na hofu na msisimko wa kwenda kwenye safari ya mlima. Yeye na mama yake walisubiri katika foleni kwa kile kilichoonekana kama saa mbili. Laini ilipokuwa fupi wawili wale walifika mbele. Wakaingia kwenye magari na kufunga mikanda yao.
