සියලුම ස්වර නිවැරදිව වාදනය කරන අතර ඔබගේ අත් ලිහිල්ව ඇති බවට වග බලා ගන්න - එමෙන්ම ඔබගේ ඇඟිලි අමතර බලයකින් චලනය නොකිරීමට උත්සාහ කරන්න. මේ ආකාරයෙන්, ඔබ වෙහෙසට පත් වනු ඇත්තේ ඉතා සුළු වශයෙනි. වැඩිපුර ශබ්දයක් ලබා ගැනීම සඳහා පියානෝවක් වාදනය කරද් දී මෙන් යතුරු මත වැඩිපුර බලයක් යෙදීමට අවශ්‍ය නොවන බව මතක තබා ගන්න. එකෝඩියන් එකෙහි, අමතර පරිමාවක් ලබා ගැනීම සඳහා, ඔබ වැඩි පීඩනයකින් හෝ වේගයකින් මයිනහම භාවිත කරයි. ඡේදයට අනුව, එකෝඩියනයක් සාර්ථකව වාදනය කිරීමේ නිවැරදි උපදෙසක් ලෙස නොසැලකෙන්නේ කුමක්ද? ඔබේ ශක්තිය සුරැකීම පිණිස අනවශ්‍ය චලනයන් අවම ලෙස පවත්වාගන්න
සියලුම ස්වර නිවැරදිව වාදනය කරන අතර ඔබගේ අත් ලිහිල්ව ඇති බවට වග බලා ගන්න - එමෙන්ම ඔබගේ ඇඟිලි අමතර බලයකින් චලනය නොකිරීමට උත්සාහ කරන්න. මේ ආකාරයෙන්, ඔබ වෙහෙසට පත් වනු ඇත්තේ ඉතා සුළු වශයෙනි. වැඩිපුර ශබ්දයක් ලබා ගැනීම සඳහා පියානෝවක් වාදනය කරද් දී මෙන් යතුරු මත වැඩිපුර බලයක් යෙදීමට අවශ්‍ය නොවන බව මතක තබා ගන්න. එකෝඩියන් එකෙහි, අමතර පරිමාවක් ලබා ගැනීම සඳහා, ඔබ වැඩි පීඩනයකින් හෝ වේගයකින් මයිනහම භාවිත කරයි. එකෝඩියනයක් වාදනය කිරීමේදී පරිමාව වැඩි කරගැනීමට උපකාර වන්නේ පහත සඳහන් ඒවායින් කුමක්ද? වැඩි බලය
චිත්‍රපටියක් ඩීවීඩී ආකෘතියට පරිවර්තන කිරීමට උත්සාහ කරන විට ඇති බව ඉතාම පොදු ගැටලුවලින් එකක් අධිපරිලෝකනය වෙයි. බොහෝ රූපවාහිනී තනා ඇත්තේ සාමාන්‍ය ජනතාව සතුටු කරන ආකාරයට ය. එනිසා, රූපවාහිනිය තුළ ඔබ දකින සියල්ලේ ඉහළ, පහළ සහ පැති මායිම් කප්පාදු කර ඇත. මෙසේ කර ඇත්තේ රූප සම්පූර්ණ තිරය ආවරණය කරනු පිණිසය. මෙය ඕවර්ස්කෑන් ලෙස හැඳින්වේ. අවාසනාවකට, ඔබ ඩීවීඩී එකක් තනන විට, එහි මායිම්ද බොහෝ විට කප්පාදු කෙරෙන නමුදු විඩියෝවේ උපසිරැසි පහත මායිමට බෙහෙවින් ආසන්න වන්නේ නම්, ඒවා සම්පූර්ණයෙන්ම පෙනීම වැළකී යයි. රූපාවාහිනියේ රූපවල පැති මායිම් කප්පාදු කර ඇත්තේ ඇයි? එවිට රූපය සම්පූර්ණ තිරය ආවරණය කරයි
චිත්‍රපටියක් ඩීවීඩී ආකෘතියට පරිවර්තන කිරීමට උත්සාහ කරන විට ඇති බව ඉතාම පොදු ගැටලුවලින් එකක් අධිපරිලෝකනය වෙයි. බොහෝ රූපවාහිනී තනා ඇත්තේ සාමාන්‍ය ජනතාව සතුටු කරන ආකාරයට ය. එනිසා, රූපවාහිනිය තුළ ඔබ දකින සියල්ලේ ඉහළ, පහළ සහ පැති මායිම් කප්පාදු කර ඇත. මෙසේ කර ඇත්තේ රූප සම්පූර්ණ තිරය ආවරණය කරනු පිණිසය. මෙය ඕවර්ස්කෑන් ලෙස හැඳින්වේ. අවාසනාවකට, ඔබ ඩීවීඩී එකක් තනන විට, එහි මායිම්ද බොහෝ විට කප්පාදු කෙරෙන නමුදු විඩියෝවේ උපසිරැසි පහත මායිමට බෙහෙවින් ආසන්න වන්නේ නම්, ඒවා සම්පූර්ණයෙන්ම පෙනීම වැළකී යයි. ඡේදයට අනුව, චිත්‍රපටියක් ඩීවීඩී ආකෘතියට පරිවර්තනය කරන විට පුද්ගලයෙකුට මුහුණ දීමට සිදු විය හැක්කේ පහත ප්‍රශ්නවලින් කවරකටද? අර්ධ ලෙස කප්පාදු කළ උපසිරැසි
ඇමෙරිකානු සැලසුම රැඳී පැවතුණේ වෙනස් දිශාවන් තුනක් වෙතින් සමායාත කළ ප්‍රහාර දියත් කිරීම මතයි. ජෙනෙරල් ජෝන් කැඩ්වෝල්ඩර්, සහයක සේනා කිසිවක් පැමිණෙන්නේ නම් එය අවහිර කරනු පිණිස බෝර්ඩන්ටවුන්හි බ්‍රිතාන්‍ය හමුදා බලකොටුවට එරෙහිව හැරවුම් ප්‍රහාරයක් දියත් කරනු ඇත. ජෙනරාල් ජේම්ස් ඊවින්ග්, ට්‍රෙන්ටන් ෆෙරිහි ගඟ හරහා උපහමුදා සොල්දාදුවන් 700 ක් රැගෙන ගොස්, අසන්පින්ක් ආරෙහි පාලම අත්පත් කරගෙන සතුරු හමුදා කිසිවක් පලා යාම වළක්වනු ඇත. මිනිසුන් 2,400 කින් සමන්විත ප්‍රධාන ප්‍රහාරක සේනාව ට්‍රෙන්ටන් හි සිට සැතපුම් නවයක් උතුරින් පිහිටි ගඟ තරණය කර, ඉන්පසුව අරුණෝදයට පෙර ප්‍රහාරයක් දියත් කිරීම සඳහා ග්‍රීන් හා සලිවන්ගේ නායකත්වයෙන් යුත් කණ්ඩායම් දෙකකට බෙදෙනු ඇත. බ්‍රිතාන්‍ය හමුදා බලකොටුවක් පිහිටා තිබුණේ කොහේද? ට්‍රෙන්ටන්
"ජූලි 4 වනදා කොංග්‍රසය මගින් එය පිළිගත් පසුව, කොංග්‍රසයේ සභාපති ජෝන් හැන්කොක් සහ ලේකම් චාල්ස් තොම්ප්සන් විසින් අත්සන් තබන ලද කෙටුම්පතක්, ගොඩනැගිලි කීපයක් ඔබ්බෙන් පිහිටි ජෝන් ඩන්ලැප් ගේ මුද්‍රණාලයට යවන ලදී. දැන් ""ඩන්ලැප් බ්‍රෝඩ්සයිඩ්"" ලෙස හැඳින් වෙන පිටපත් 150 ත් 200 ත් අතර රාත්‍රියේදී සැකසිණි. ජූලි 8 වන දින නිදහස් ශාලා අංගනයේදී ජෝන් නික්සන් විසින් ප්‍රථම වරට මෙම ලේඛණය ප්‍රසිද්ධියේ කියවන ලදී. ජූලි 6 වනදා ඉන් එකක් ජෝජ් වොෂින්ටන් වෙත යවන ලද අතර ඔහු ජූලි 9 වනදා නිව්යෝර්ක්හි දී ඔහුගේ පිරිසට එය කියවා තිබිණි. අගෝස්තු 10 වනදා එක් පිටපතක් ලන්ඩනය වෙත ලැබිණි. මේ වන විටත් පවතින ඩන්ලැප් බ්‍රොඩ්සයිඩ් 25, එම ලේඛනයේ පවත්නා පැරණිම පිටපත් වේ. මුල් අත් පිටපත විනාශ වී ඇත." අත්පිටපත් කෙටුම්පතේ තිබුණේ කාගේ අත්සනද? ජෝජ් වොෂින්ටන්
"ජූලි 4 වනදා කොංග්‍රසය මගින් එය පිළිගත් පසුව, කොංග්‍රසයේ සභාපති ජෝන් හැන්කොක් සහ ලේකම් චාල්ස් තොම්ප්සන් විසින් අත්සන් තබන ලද කෙටුම්පතක්, ගොඩනැගිලි කීපයක් ඔබ්බෙන් පිහිටි ජෝන් ඩන්ලැප් ගේ මුද්‍රණාලයට යවන ලදී. දැන් ""ඩන්ලැප් බ්‍රෝඩ්සයිඩ්"" ලෙස හැඳින් වෙන පිටපත් 150 ත් 200 ත් අතර රාත්‍රියේදී සැකසිණි. ජූලි 8 වන දින නිදහස් ශාලා අංගනයේදී ජෝන් නික්සන් විසින් ප්‍රථම වරට මෙම ලේඛණය ප්‍රසිද්ධියේ කියවන ලදී. ජූලි 6 වනදා ඉන් එකක් ජෝජ් වොෂින්ටන් වෙත යවන ලද අතර ඔහු ජූලි 9 වනදා නිව්යෝර්ක්හි දී ඔහුගේ පිරිසට එය කියවා තිබිණි. අගෝස්තු 10 වනදා එක් පිටපතක් ලන්ඩනය වෙත ලැබිණි. මේ වන විටත් පවතින ඩන්ලැප් බ්‍රොඩ්සයිඩ් 25, එම ලේඛනයේ පවත්නා පැරණිම පිටපත් වේ. මුල් අත් පිටපත විනාශ වී ඇත." ඩන්ලැප් බ්‍රෝඩ්සයිඩ් පිටපත් අවසන් වරට පැමිණියේ පහත කවර ස්ථානයටද? ඩන්ලැප්ගේ මුද්‍රණාලය
මෙම ක්‍රියාකාරකම දුටු යටත් විජිතවාදීන් ද සිය හමුදා ශක්තිමත් කිරීම් ඉල්ලා සිටියහ. ඉදිරිපස ස්ථානවලට ඇතුළු වූ භටයන් අතර, (පසුව ජනරාල්වරුන් බවට පත් වූ) කර්නල්වරුන් වූ ජෝන් ස්ටාර්ක් සහ ජේම්ස් රීඩ් යටතේ, සෙබළුන් 200 දෙනෙකින් යුත් 1 වෙනි සහ 3 වෙනි නිව් හෑම්ප්ෂයර් රෙජිමේන්තු විය. ස්ටාර්ක්ගේ මිනිසුන් යටත් ජනපදවැසියන්ගේ ස්ථානයේ උතුරු කෙළවරේ මායිම දිගේ ස්ථානගත විය. බාදිය මගින් අර්ධද්වීපයේ ඊසාන දෙසින් මිස්ටික් ගඟ දිගේ හිඩැසක් විවෘත කළ විට, ඔවුන් ඉතා ඉක්මනින් කුඩා වෙරළ තීරයක ජල අද්දර අවසන් වන කෙටි ගල් පවුරකින් වැට උතුරට දිගු කළහ. ගර්ඩ්ලි හෝ ස්ටාර්ක් වැටට අඩි 100 (මී 30) ක් පමණ ඉදිරියෙන් රිටක් තැබූ අතර නිත්‍ය භටයන් එය පසු කර යනතෙක් කිසිදු කෙනෙක් වෙඩි නොතැබිය යුතු බවට නියෝග කළේ ය. කර්නල් ස්ටාර්ක්ගේ සෙබළු සිටියේ කොහේද? වෙරළ තීරයක ජල අද්දර
මෙම ක්‍රියාකාරකම දුටු යටත් විජිතවාදීන් ද සිය හමුදා ශක්තිමත් කිරීම් ඉල්ලා සිටියහ. ඉදිරිපස ස්ථානවලට ඇතුළු වූ භටයන් අතර, (පසුව ජනරාල්වරුන් බවට පත් වූ) කර්නල්වරුන් වූ ජෝන් ස්ටාර්ක් සහ ජේම්ස් රීඩ් යටතේ, සෙබළුන් 200 දෙනෙකින් යුත් 1 වෙනි සහ 3 වෙනි නිව් හෑම්ප්ෂයර් රෙජිමේන්තු විය. ස්ටාර්ක්ගේ මිනිසුන් යටත් ජනපදවැසියන්ගේ ස්ථානයේ උතුරු කෙළවරේ මායිම දිගේ ස්ථානගත විය. බාදිය මගින් අර්ධද්වීපයේ ඊසාන දෙසින් මිස්ටික් ගඟ දිගේ හිඩැසක් විවෘත කළ විට, ඔවුන් ඉතා ඉක්මනින් කුඩා වෙරළ තීරයක ජල අද්දර අවසන් වන කෙටි ගල් පවුරකින් වැට උතුරට දිගු කළහ. ගර්ඩ්ලි හෝ ස්ටාර්ක් වැටට අඩි 100 (මී 30) ක් පමණ ඉදිරියෙන් රිටක් තැබූ අතර නිත්‍ය භටයන් එය පසු කර යනතෙක් කිසිදු කෙනෙක් වෙඩි නොතැබිය යුතු බවට නියෝග කළේ ය. ඡේදයට අනුව ස්ටාක්ගේ මිනිසුන් ඔවුන්ගේ මායිම් දිගු කළේ කිනම් විටද? නිත්‍ය භටයන් රිට පසු කළ විට
පුරාණ චීනයට විවිධ කාල සීමා පෙන්වීමේ අනන්‍ය ක්‍රමයක් තිබුණි; චීනයේ සෑම අදියරක් ම හෝ බලය දැරූ සෑම පවුලක් ම සුවිශේෂී රාජවංශයක් වූයේ ය. එමෙන්ම සෑම රාජ වංශයක් අතරම බෙදුනු පළාත් සහිත අස්ථායී කාලයක් පැවතුනි. මෙම කාල සීමා අතරින් වඩාත් ම ප්‍රචලිත වූයේ හන් සහ ජින් රාජවංශය අතර වසර 60 ක් පුරා පැවති රාජධානි තුනේ වකවානුවයි. සිහසුන වෙනුවෙන් සටන් කරන බොහෝ වංශාධිපතීන් අතර මෙම කාල සීමා තුළ දරුණු යුද්ධ ඇති විය. රාජධානි ත්‍රිත්වය, පුරාතන චීනයේ වැඩියෙන්ම ලේ තැවරුණු යුගයක් වූ අතර, ෂියාන්හි මහා මාලිගයේ ඉහළම අසුනට යාමට සටන් කරමින් දහස් ගණන් මිනිස්සු මිය ගියහ. ඡේදයට අනුව, චීනයේ දරුණුතම යුගයක් වූයේ පහත කිනම් යුගයද? ෂියාන් යුගය
හමුදා කුහුඹු කණ්ඩායම්, ගමන් කිරීම සහ ජනාවාස පිහිටුවීමද විවිධ අවධීන් තුළ සිදු කරති. සංචාරක අවදියේ දී, හමුදා කුහුඹුවෝ රාත්‍රී කාලයේ  ගමන් කරන අතර, දිවා කල කඳවුරු ලෑමට නතර වෙති. පවතින ආහාර අඩු වූ විට කොලනිය සංචාරක අවධියක් ආරම්භ කරයි. මෙම අවධියේ දී, කොලනිය සාදන්නේ දෛනිකව වෙනස් කෙරෙන තාවකාලික කූඩු ය. මෙම සෑම ආගමික කලබගෑනියක් හෝ පාගමනක් ආසන්න වශයෙන් දින 17ක් පවතී. ඡේදයට අනුව, සංචාරක අවධියට ඇතුල් වන හමුදා කුහුඹු කොලනිය සම්බන්ධව සත්‍ය වන්නේ කුමක් ද? ඔවුන්ට ඇත්තේ අඩු ආහාර සැපයුමකි
හමුදා කුහුඹු කණ්ඩායම්, ගමන් කිරීම සහ ජනාවාස පිහිටුවීමද විවිධ අවධීන් තුළ සිදු කරති. සංචාරක අවදියේ දී, හමුදා කුහුඹුවෝ රාත්‍රී කාලයේ  ගමන් කරන අතර, දිවා කල කඳවුරු ලෑමට නතර වෙති. පවතින ආහාර අඩු වූ විට කොලනිය සංචාරක අවධියක් ආරම්භ කරයි. මෙම අවධියේ දී, කොලනිය සාදන්නේ දෛනිකව වෙනස් කෙරෙන තාවකාලික කූඩු ය. මෙම සෑම ආගමික කලබගෑනියක් හෝ පාගමනක් ආසන්න වශයෙන් දින 17ක් පවතී. ඡේදයට අනුව, සංචාරක අවධිය තුළ හමුදා කුහුඹු කොලනිවල ජනාවාස පිහිටුවීමේ පුරුදු නිවැරදිව පිළිබිඹු වන්නේ කුමන ප්‍රකාශයෙන්ද? ඔවුන් ජනාවාස තැනීමකින් තොරව දින 17 ක් ගමන් කරයි
කායික විද්‍යාවේ හා හැසිරීමේ බොහෝ රිද්මයන් බොහෝ විට තීරණාත්මක ලෙස රඳා පවතින්නේ අන්තරාසර්ග චක්‍ර පැවතීම සහ ජීව විද්‍යාත්මක ඔරලෝසු හරහා ඒවා නිෂ්පාදනය කිරීම මත ය. බැක්ටීරියා, පුස්, ශාඛ සහ සතුන් ඇතුළු බොහෝ ජීවින්ගේ, බාහිර ආවර්තිත ඉඟි කෙරෙහි හුදු ප්‍රතිචාරයක් පමණක් නොවන ආවර්තිත රිද්මය ලේඛනගත කර ඇත. ජෛව ඔරලෝසු ස්වයං පෝෂිත දෝලක වන අතර බාහිර ඉඟි රහිතව වුවද නිදහස්ව ධාවනය වන චක්‍රයක් තුළ අඛණ්ඩව පවතිනු ඇත. බාහිර ඉඟි පැවතියද පහත කුමක් අඛණ්ඩව පවතිනු ඇතිද? ආවර්තික රිද්ම
ගහනයක් යනු, යම් නිශ්චිත භූගෝලීය ප්‍රදේශයක් තුළ සිටින, යම් නිශ්චිත විශේෂයක ජීවින් කොටසකගේ එකතුවයි. ජනගහනයක සිටින සියලුම අය විශේෂිත රූපානුදර්ශීය ගති ලක්ෂණයක් සම්බන්ධයෙන් සර්ව සම වනවිට ඔවුන්ව ඒකරූපීන් ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ. තනි පුද්ගලයන් යම් කිසි නිශ්චිත ගති ලක්ෂණයක විචල්‍යතාවයන් කිහිපයක් පෙන්වන විට ඔවුන් බහුරූපී වේ. විශේෂිත රූපානුදර්ශීය ගති ලක්ෂණයක විචල්‍යතාවයන් පෙන්වන පුද්ගලයන් විස්තර කරන්නේ කිනම් යෙදුමද? ජීවීන්
ගහනයක් යනු, යම් නිශ්චිත භූගෝලීය ප්‍රදේශයක් තුළ සිටින, යම් නිශ්චිත විශේෂයක ජීවින් කොටසකගේ එකතුවයි. ජනගහනයක සිටින සියලුම අය විශේෂිත රූපානුදර්ශීය ගති ලක්ෂණයක් සම්බන්ධයෙන් සර්ව සම වනවිට ඔවුන්ව ඒකරූපීන් ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ. තනි පුද්ගලයන් යම් කිසි නිශ්චිත ගති ලක්ෂණයක විචල්‍යතාවයන් කිහිපයක් පෙන්වන විට ඔවුන් බහුරූපී වේ. යම් නිශ්චිත ප්‍රදේශයක් තුළ සිටින ජීවින් සඳහා වන නිවැරදි යෙදුම කුමක්ද? ජනගහනය
සොබා දහම මත පදනම් සංචාරක ව්‍යාපාරය මගින්, සුන්දර දර්ශන රස විඳීමේ අරමුණින් ශාක සහ වනජීවින් ඇතුළුව ස්වභාවික ප්‍රදේශ නැරඹීමට කැමැත්තක් දක්වන අය ආකර්ෂණය කර ගනු ලැබේ. දඩයම් කිරීම, මසුන් ඇල්ලීම, ඡායාරූපකරණය, කුරුල්ලන් නැරඹීම, උද්‍යාන නැරඹීමට යාම සහ පරිසර පද්ධතිය පිළිබඳ තොරතුරු අධ්‍යයනය ස්ථානීය ක්‍රියාකාරකම් සඳහා වන උදාහරණවලට ඇතුළත් වේ. උදාහරණයක් වන්නේ, බෝනියෝහි ඕරංඔටං බැලීමට පැමිණීම, ඡායාරූප ගැනීම සහ ඔවුන් පිළිබඳව ඉගෙනීමට පැමිණීමයි. සොබා දහම මත පදනම් සංචාරක ව්‍යාපාරයේ ක්‍රියාකාරකමක් සඳහා උදාහරණයක් නොවන්නේ පහත කුමක්ද? වනමල් ඡායාරූපකරණය
සෑම උදයකම මිනිසුන් තම කුඩා ගැමි නගරවල සිට මෝටර් රථවල නැගී තම සේවා ස්ථාන කරා පිටෙවෙන අතර, ඔවුන් පිට වූ ස්ථානයේ තම රැකියාව කරන අනෙක් අය පසුකර ගමන් කරති. මෙම ගතික ප්‍රවාහන චක්‍රය තුළ සෑම දෙනාම කිනම් හෝ ලෙසකින් එකට සම්බන්ධ වන අතර පුද්ගලික මෝටර් රථ මත පදනම් වූ ප්‍රවාහන ක්‍රමයක් සඳහා සහය දෙනු ලැබේ. මෙම දැවැන්ත කාබන් ආර්ථිකය පසුගිය වසර මිලියන දෙකක් මිනිස් පරිණාමයට සහය වී ඇති එහි ස්ථායී තත්ත්‍වවලින් එකකින් ජෛවගෝලය ඉවත් කර ඇති බව දැන් විද්‍යාව සඳහන් කරයි. ඡේදයට අනුව, ප්‍රවාහන ක්‍රමයේ පදනම වන්නේ පහත දක්වා ඇති ඒවායින් කුමක් ද? පුද්ගලික මෝටර් රථ
පරමාණුව සියලුම පදාර්ථයන්ගේ මූලික තැනුම් ඒකකවලින් එකක් ලෙස සැලකිය හැකිවනු ඇත. සරල කරන ලද බෝර් ආකෘතියකට අනුව, ඉලෙක්ට්‍රෝන මගින් කක්ෂගත වූ මධ්‍ය න්‍යෂ්ටියක, සූර්යයා වටා කක්ෂගත වන ග්‍රහලෝකවලට තරමක් සමාන වන ඉතා සංකීර්ණ වස්තුවකි - රූපය 1.1 බලන්න. න්‍යෂ්ඨිය- නියුට්‍රෝන හා ප්‍රෝටෝන ලෙස අංශූ දෙකකින් සමන්විත වේ. ප්‍රෝටෝනවල ධන විදුලි ආරෝපණයක් ඇති නමුත් නියුට්‍රෝනවලට විදුලි ආරෝපණයක් නැත. ඉලෙක්ට්‍රෝනවලට ඇත්තේ ඍණ විදුලි ආරෝපණයකි. න්‍යෂ්ටිය වටා කක්ෂගත වන පදාර්ථයන්ට ඇත්තේ කුමන ආකාරයේ ආරෝපණයක් ද? ආරෝපණයක් නැත
පරමාණුව සියලුම පදාර්ථයන්ගේ මූලික තැනුම් ඒකකවලින් එකක් ලෙස සැලකිය හැකිවනු ඇත. සරල කරන ලද බෝර් ආකෘතියකට අනුව, ඉලෙක්ට්‍රෝන මගින් කක්ෂගත වූ මධ්‍ය න්‍යෂ්ටියක, සූර්යයා වටා කක්ෂගත වන ග්‍රහලෝකවලට තරමක් සමාන වන ඉතා සංකීර්ණ වස්තුවකි - රූපය 1.1 බලන්න. න්‍යෂ්ඨිය- නියුට්‍රෝන හා ප්‍රෝටෝන ලෙස අංශූ දෙකකින් සමන්විත වේ. ප්‍රෝටෝනවල ධන විදුලි ආරෝපණයක් ඇති නමුත් නියුට්‍රෝනවලට විදුලි ආරෝපණයක් නැත. ඉලෙක්ට්‍රෝනවලට ඇත්තේ ඍණ විදුලි ආරෝපණයකි. න්‍යෂ්ටිය සමන්විත වන්නේ කිනම් පදාර්ථවලින් ද? නියුට්‍රෝන සහ ඉලෙක්ට්‍රෝන
අද භාවිතයේ ඇති සියලුම පරිගණක පාහේ පදනම් වී ඇත්තේ ද්විමය සංඛ්‍යා ස්වරූපයෙන් කේතනය කර ඇති තොරතුරු හැසිරවීම මත ය. ද්විමය සංඛ්‍යාවකට තිබිය හැක්කේ අගයන් දෙකකින් එකක් පමණක්, එනම් 0 හෝ 1 වන අතර, මෙම සංඛ්‍යා ද්වීමය සංඛ්‍යාංක ලෙස හඳුන්වයි - නැතහොත් පරිගණක වාංමාලාව තුළ  බිට් ලෙස හැඳින්වේ. ඡේදයට අනුව, බිට් පහේ ද්විමය සංඛ්‍යාවකට උදාහරණයක් වන්නේ කුමක් ද? 12001
අද භාවිතයේ ඇති සියලුම පරිගණක පාහේ පදනම් වී ඇත්තේ ද්විමය සංඛ්‍යා ස්වරූපයෙන් කේතනය කර ඇති තොරතුරු හැසිරවීම මත ය. ද්විමය සංඛ්‍යාවකට තිබිය හැක්කේ අගයන් දෙකකින් එකක් පමණක්, එනම් 0 හෝ 1 වන අතර, මෙම සංඛ්‍යා ද්වීමය සංඛ්‍යාංක ලෙස හඳුන්වයි - නැතහොත් පරිගණක වාංමාලාව තුළ  බිට් ලෙස හැඳින්වේ. ද්වීමය සංඛ්‍යාංක හඳුන්වන තවත් නමක් වන්නේ කුමක්ද? අගයන්
"සිසුන්ගේ ලිවීම වැඩිදියුණු කිරීමට බ්ලොග් වලට ද හැකි වේ. සිසු සිසුවියන් බොහෝ විට ඔවුන්ගේ බ්ලොග් අත්දැකීම අලස ව්‍යාකරණ හා අක්ෂර වින්‍යාසය සමඟ ආරම්භ කරන අතර, ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ පැමිණීම සාමාන්‍යයෙන් එය වෙනස් කරයි. සිසුන් යනු වඩාත්ම තීරණාත්මක පාඨකයින් වන බැවින්, විවේචනය වළක්වා ගැනීම සඳහා බ්ලොග් රචකයා ලිවීම වැඩිදියුණු කිරිමට උත්සාහ කරයි. තවද බ්ලොග් කිරීමෙන් ""සිසුන්ට තමා අවට ලෝකය පිළිබඳව බුද්ධිමත් වීමට බලකරයි"". ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ අවශ්‍යතා වලට අනුව ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා සිසුන් දක්ෂ සහ සිත්ගන්නා සුලු වීමට අවශ්‍ය බවට පොළඹවයි (ටොටො, 2004) බ්ලොග්කරණය යනු සහයෝගීතාවයට අනුබල දෙන මෙවලමක් වන අතර සාම්ප්‍රදායික පාසල් දිනකට වඩා හොඳින් ඉගෙනීම පුළුල් කිරීමට සිසුන් දිරිමත් කරයි. බ්ලොග් සුදුසු ලෙස භාවිතා කිරීම ""සිසුන්ට වඩාත් විශ්ලේෂණාත්මක හා විවේචනාත්මක වීමට බල ගැන්විය හැකිය; අන්තර්ජාල ද්‍රව්‍ය වලට ක්‍රියාශීලීව ප්‍රතිචාර දැක්වීම තුළින් සිසුන්ට අන් අයගේ ලේඛනවල සන්දර්භය තුළ ඔවුන්ගේ ස්ථාවරය නිර්වචනය කළ හැකි අතර විශේෂිත කාරණා සම්බන්ධයෙන් ඔවුන්ගේ ඉදිරිදර්ශන ගෙනහැර දැක්විය හැකිය (ඔරවෙක්, 2002)." සිසුන් විසින් බ්ලොග් ලිවීම මගින් ඇතිවන මූලික ප්‍රතිලාභයක් ලෙස ඡේදය තුළ සඳහන් නොවන්නේ පහත දක්වා ඇති කුමක් ද? සම වයස් මිතුරන්ගේ විවේචන අඩු වීම
"සිසුන්ගේ ලිවීම වැඩිදියුණු කිරීමට බ්ලොග් වලට ද හැකි වේ. සිසු සිසුවියන් බොහෝ විට ඔවුන්ගේ බ්ලොග් අත්දැකීම අලස ව්‍යාකරණ හා අක්ෂර වින්‍යාසය සමඟ ආරම්භ කරන අතර, ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ පැමිණීම සාමාන්‍යයෙන් එය වෙනස් කරයි. සිසුන් යනු වඩාත්ම තීරණාත්මක පාඨකයින් වන බැවින්, විවේචනය වළක්වා ගැනීම සඳහා බ්ලොග් රචකයා ලිවීම වැඩිදියුණු කිරිමට උත්සාහ කරයි. තවද බ්ලොග් කිරීමෙන් ""සිසුන්ට තමා අවට ලෝකය පිළිබඳව බුද්ධිමත් වීමට බලකරයි"". ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ අවශ්‍යතා වලට අනුව ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා සිසුන් දක්ෂ සහ සිත්ගන්නා සුලු වීමට අවශ්‍ය බවට පොළඹවයි (ටොටො, 2004) බ්ලොග්කරණය යනු සහයෝගීතාවයට අනුබල දෙන මෙවලමක් වන අතර සාම්ප්‍රදායික පාසල් දිනකට වඩා හොඳින් ඉගෙනීම පුළුල් කිරීමට සිසුන් දිරිමත් කරයි. බ්ලොග් සුදුසු ලෙස භාවිතා කිරීම ""සිසුන්ට වඩාත් විශ්ලේෂණාත්මක හා විවේචනාත්මක වීමට බල ගැන්විය හැකිය; අන්තර්ජාල ද්‍රව්‍ය වලට ක්‍රියාශීලීව ප්‍රතිචාර දැක්වීම තුළින් සිසුන්ට අන් අයගේ ලේඛනවල සන්දර්භය තුළ ඔවුන්ගේ ස්ථාවරය නිර්වචනය කළ හැකි අතර විශේෂිත කාරණා සම්බන්ධයෙන් ඔවුන්ගේ ඉදිරිදර්ශන ගෙනහැර දැක්විය හැකිය (ඔරවෙක්, 2002)." සිසුන්ට තම ලිවීමේ හැකියාව වැඩි දියුණු කරගැනිමට අභිප්‍රේරකයක් ලෙස දක්වා ඇත්තේ බ්ලොග් ලිවීමේ පහත සඳහන් අංගයන්ගෙන් කවරක් ද? විවේචනය වලක්වා ගැනීමේ උත්සාහය
ඇසින්ක්‍රොනස් සන්නිවේදනය මගින් අන්‍යයන්ට ප්‍රතිබිම්බනය කිරීමත් ප්‍රතිචාර දැක්වීමත් සඳහා කාලය දිරිමත් කරයි. එමඟින් ශිෂ්‍යයන්ට තමාගේ ම වේගයෙන් වැඩ කිරීමේ සහ උපදේශාත්මක තොරතුරුවල වේගය පාලනය කිරීමේ හැකියාව ඇතිකරයි. අමතරව, නම්‍යශීලී වැඩ කාල සම්බන්ධ ශක්‍යතාව සඳහා ඇත්තේ අඩු කාල සීමා කිරීම් වෙයි. (බ්‍රෙමර්, 1998) අන්තර්ජාලය සහ World Wide Web භාවිතය මගින් සියලු අවස්ථාවන්හි දී ශිෂ්‍යයන්ට තොරතුරු වලට පිවිසීමේ හැකියාව ලබා දේ. ඊළඟ මුහුණට මුහුණ හමුවන තෙක් බලා සිටිනවාට වඩා සිසුන්ට දවසේ ඕනෑම වේලාවක උපදේශකවරුන්ට ප්‍රශ්න ඉදිරිපත් කළ හැකි අතර, සාධාරණ ඉක්මන් ප්‍රතිචාර අපේක්ෂා කළ හැකි ය. ඇසින්ක්‍රොනස් සන්නිවේදනයේ ශිෂ්‍යයන් සඳහා වන ප්‍රතිලාභයක් නොවන්නේ පහත කවරක් ද?  දිනයේ ඕනෑම වේලාවක උපදේශකවරුන් සමග මුහුණට මුහුණ හමුවීමට ප්‍රවේශය
ඇසින්ක්‍රොනස් සන්නිවේදනය මගින් අන්‍යයන්ට ප්‍රතිබිම්බනය කිරීමත් ප්‍රතිචාර දැක්වීමත් සඳහා කාලය දිරිමත් කරයි. එමඟින් ශිෂ්‍යයන්ට තමාගේ ම වේගයෙන් වැඩ කිරීමේ සහ උපදේශාත්මක තොරතුරුවල වේගය පාලනය කිරීමේ හැකියාව ඇතිකරයි. අමතරව, නම්‍යශීලී වැඩ කාල සම්බන්ධ ශක්‍යතාව සඳහා ඇත්තේ අඩු කාල සීමා කිරීම් වෙයි. (බ්‍රෙමර්, 1998) අන්තර්ජාලය සහ World Wide Web භාවිතය මගින් සියලු අවස්ථාවන්හි දී ශිෂ්‍යයන්ට තොරතුරු වලට පිවිසීමේ හැකියාව ලබා දේ. ඊළඟ මුහුණට මුහුණ හමුවන තෙක් බලා සිටිනවාට වඩා සිසුන්ට දවසේ ඕනෑම වේලාවක උපදේශකවරුන්ට ප්‍රශ්න ඉදිරිපත් කළ හැකි අතර, සාධාරණ ඉක්මන් ප්‍රතිචාර අපේක්ෂා කළ හැකි ය. ඡේදයට අනුව, ශිෂ්‍යයන්ට නම්‍යශීලී නොවන්නේ ඇසින්ක්‍රොනස් සන්නිවේදනයේ පහත දක්වා ඇති කවර අංගය ද? වැඩ වේලාව
මෙම සාම්ප්‍රදායික මධ්‍ය කාලීන මාළිගාව අශ්ව පොර, භෝජන සංග්‍රහ සහ ආතරියානු වීරත්වය පිළිබඳ රූප ගෙනහැර පාමින් පරිකල්පනය අවදි කර එයට පණ පොවා ඇත. අවුරුදු දහස් ගණනක් පැරණි නටබුන් මධ්‍යයේ සිටගෙන සිටියත්, දිගු කලකට පෙර පැවති සංග්‍රාම වල ශබ්දය සහ ගන්ධය මතකයට නඟා ගැනීමට,  වටගල් මත කුර ගැටෙන සට සට ශබ්දය ඇසීමට සහ ඇඳිරිගේ නරාවවළ වලින් නැගී එන බිය ආඝ්‍රාණය කිරීමට අපහසු නොවේ. නමුත් අපගේ පරිකල්පනය සත්‍යය මත පදනම්ව තිබේ ද? මාලිගා පළමු පෙළෙහි ගොඩනංවා තිබුණේ ඇයි? ඒවා සැලසුම් කර සහ ගොඩනංවා තිබුණේ කෙ‍සේ ද? මධ්‍ය කාලීන මාලිගාවලදී යමෙකුට හමු වන දෙයක් ලෙස ඡේදයේ සඳහන් නොවන්නේ කුමක් ද? අශ්ව පොර
මෙම සාම්ප්‍රදායික මධ්‍ය කාලීන මාළිගාව අශ්ව පොර, භෝජන සංග්‍රහ සහ ආතරියානු වීරත්වය පිළිබඳ රූප ගෙනහැර පාමින් පරිකල්පනය අවදි කර එයට පණ පොවා ඇත. අවුරුදු දහස් ගණනක් පැරණි නටබුන් මධ්‍යයේ සිටගෙන සිටියත්, දිගු කලකට පෙර පැවති සංග්‍රාම වල ශබ්දය සහ ගන්ධය මතකයට නඟා ගැනීමට,  වටගල් මත කුර ගැටෙන සට සට ශබ්දය ඇසීමට සහ ඇඳිරිගේ නරාවවළ වලින් නැගී එන බිය ආඝ්‍රාණය කිරීමට අපහසු නොවේ. නමුත් අපගේ පරිකල්පනය සත්‍යය මත පදනම්ව තිබේ ද? මාලිගා පළමු පෙළෙහි ගොඩනංවා තිබුණේ ඇයි? ඒවා සැලසුම් කර සහ ගොඩනංවා තිබුණේ කෙ‍සේ ද? මාළිගා නටබුන් අතර ගෙන හැර පාන ගන්ධයක් හෝ ශබ්දයක් ලෙස ඡේදය තුළ සඳහන් නොවන්නේ පහත කුමක් ද? බය
එම කාලය තුළට අනන්‍ය බව පෙන්වමින් කර්බි මක්ස්ලෝ මාළිගය සත්‍ය මාළිගාවකට වඩා ආරක්ෂාව තර කළ නිවසක සිරිය ගෙන හැර පායි. එහි විශාල ඔප දැමූ කවුළු සහ තුනී බිත්තිවලට ස්ථිර ප්‍රහාරයකට එරෙහිව දිගු කලක් ප්‍රතිරෝධීව සිටීමට නොහැකි වන්නට ඇත. 1480 ගණන් වලදී, හේස්ටිං සාමිවරයා විසින් එහි ඉදිකිරීම් ආරම්භ කරන විට රට සාපේක්ෂව සාමකාමී වූ අතර ආරක්ෂාව අවශ්‍ය වූයේ ඉබාගාතේ සැරිසරන කුඩා කොල්ලකරුවන්ට එරෙහිව පමණි. කර්බි මක්ස්ලෝ මාළිගය නිවැරදිව විස්තර කරන්නේ පහත ඒවායින් කුමක් ද? ඉදිකිරීම් ආරම්භ කරන විට රටේ පැවති සාමකාමී ස්වභාවය නිසා එයට අවශ්‍ය වූයේ අවම ආරක්ෂාවකි 
එම කාලය තුළට අනන්‍ය බව පෙන්වමින් කර්බි මක්ස්ලෝ මාළිගය සත්‍ය මාළිගාවකට වඩා ආරක්ෂාව තර කළ නිවසක සිරිය ගෙන හැර පායි. එහි විශාල ඔප දැමූ කවුළු සහ තුනී බිත්තිවලට ස්ථිර ප්‍රහාරයකට එරෙහිව දිගු කලක් ප්‍රතිරෝධීව සිටීමට නොහැකි වන්නට ඇත. 1480 ගණන් වලදී, හේස්ටිං සාමිවරයා විසින් එහි ඉදිකිරීම් ආරම්භ කරන විට රට සාපේක්ෂව සාමකාමී වූ අතර ආරක්ෂාව අවශ්‍ය වූයේ ඉබාගාතේ සැරිසරන කුඩා කොල්ලකරුවන්ට එරෙහිව පමණි. ඡේදය තුළ විස්තර කර ඇති කාල පරිච්ඡේදය තුළ කර්බි මක්ස්ලෝ මාළිගයට ආවේණික නොවූ බවට සැලකිය හැක්කේ පහත කිනම් ඉදිකිරීම් ලක්ෂණයද? ප්‍රහාරවලින් ආරක්ෂා වීමට තැනූ පාදම
ධාවන දුර සැතපුම් කාලක සිට භාගය දක්වා වෙනස් වෙද් දී, වේගයට ලැබෙන්නේ අඩු වැදගත්කමක් වන අතර, දැරීමේ ශක්තිය අත්‍යවශ්‍ය අවශ්‍යතාවක් බවට පත්වේ. ඇත්ත වශයෙන්ම පළමු පන්තියේ සැතපුම් භාග දුවන්නෙකු,  මිනිත්තු දෙකක් තුළ එය කළ හැකි මිනිසෙකුට අතිමහත් වේගයක් තිබිය යුතු ය, නමුත් සියලුම ව්‍යසනයන්හි දී විඳදරාගැනීම පුරුදු පුහුණු විය යුතු ය. සිසිර සෘතුවේ  දී ගම හරහා දිවීම සහ ශරීරයේ ඉහළ කොටස සඳහා ක්‍රීඩාගාර ව්‍යායාම් කිරීම ධාවන කාලය සඳහා වන හොඳම සූදානම වෙයි. ඡේදයට අනුව, පැමිණෙන කාලය සඳහා සූදානම් වන දුවන්නෙකුට වඩාත්ම ප්‍රතිලාභී වන්නේ පහත ඒවායින් කවරක්ද? පුහුණුවන අතරතුර වේගය තබාගැනීම පිළිබඳව අවධානය යොමු කිරීම
ධාවන දුර සැතපුම් කාලක සිට භාගය දක්වා වෙනස් වෙද් දී, වේගයට ලැබෙන්නේ අඩු වැදගත්කමක් වන අතර, දැරීමේ ශක්තිය අත්‍යවශ්‍ය අවශ්‍යතාවක් බවට පත්වේ. ඇත්ත වශයෙන්ම පළමු පන්තියේ සැතපුම් භාග දුවන්නෙකු,  මිනිත්තු දෙකක් තුළ එය කළ හැකි මිනිසෙකුට අතිමහත් වේගයක් තිබිය යුතු ය, නමුත් සියලුම ව්‍යසනයන්හි දී විඳදරාගැනීම පුරුදු පුහුණු විය යුතු ය. සිසිර සෘතුවේ  දී ගම හරහා දිවීම සහ ශරීරයේ ඉහළ කොටස සඳහා ක්‍රීඩාගාර ව්‍යායාම් කිරීම ධාවන කාලය සඳහා වන හොඳම සූදානම වෙයි. ඡේදයට අනුව, පළමු පන්තියේ සැතපුම් භාග දුවන්නෙකුට වඩාත්ම වැදගත් වන්නේ පහත දක්වා ඇති ඒවායින් කුමක් ද? වේගයට වඩා විඳදරාගැනීම පුරුදු පුහුණු වීම
සුදුසු පෝෂණ ක්‍රියා පිළිවෙත් වලින් පමණක් ඉතා උසස් කාර්ය සාධනයක් ජනනය කළ නොහැකි නමුත්, ඒවා තරුණ මළල ක්‍රීඩකයින්ගේ සමස්ත යහපැවැත්මට සැලකිය යුතු ලෙස බලපෑම් කළ හැකි ය. සෞඛ්‍යමත් ශක්ති තුලනයක් පවත්වාගැනීම, ඵලදායී සජලන පුරුදු ඇති කරගැනීම සහ අතිරේක භාවිතාවන්ගේ විවිධ පැතිකඩයන් තේරුම් ගැනීම තුළින්, මළල ක්‍රීඩකයන්ට ඔවුන්ගේ කාර්ය සාධනය වැඩි දියුණු කරගැනීමට සහ ක්‍රීඩාවේ යෙදීමෙන් තමන්ට ලැබෙන තෘප්තිය වැඩි කරගැනීමට හැකිය. මළල ක්‍රීඩකයෙකුට පෝෂණ ක්‍රියා පිළිවෙත් වලින් පමණක් ලබාගත නොහැක්කේ පහත දක්වා ඇති ඒවායින් කවරක් ද? වැඩි තෘප්තියක් 
සුදුසු පෝෂණ ක්‍රියා පිළිවෙත් වලින් පමණක් ඉතා උසස් කාර්ය සාධනයක් ජනනය කළ නොහැකි නමුත්, ඒවා තරුණ මළල ක්‍රීඩකයින්ගේ සමස්ත යහපැවැත්මට සැලකිය යුතු ලෙස බලපෑම් කළ හැකි ය. සෞඛ්‍යමත් ශක්ති තුලනයක් පවත්වාගැනීම, ඵලදායී සජලන පුරුදු ඇති කරගැනීම සහ අතිරේක භාවිතාවන්ගේ විවිධ පැතිකඩයන් තේරුම් ගැනීම තුළින්, මළල ක්‍රීඩකයන්ට ඔවුන්ගේ කාර්ය සාධනය වැඩි දියුණු කරගැනීමට සහ ක්‍රීඩාවේ යෙදීමෙන් තමන්ට ලැබෙන තෘප්තිය වැඩි කරගැනීමට හැකිය. තරුණ මළල ක්‍රීඩකයෙකුට තම ක්‍රීඩාව තුළ වැඩි තෘප්තියක් සොයා ගැනීමේ ආකාරයක් නොවන්නේ පහත ඒවායින් කවරක් ද? නිරන්තරව ඉතා උසස් මට්ටමින් ක්‍රීඩා කිරීම
මැද දුර දිවීම සාපේක්ෂ වශයෙන් වියදම් අඩු ක්‍රීඩාවකි; කෙසේ වෙතත් සහභාගිවීම සඳහා  අවශ්‍ය වන උපකරණ කිහිපයක් සම්බන්ධව වැරදි ආකල්ප බොහොමයක් තිබේ. අවශ්‍ය පරිදි නිෂ්පාදන මිලදී ගත හැකි නමුත් ක්‍රියාකාරීත්වය මත බොහෝ ඒවා  කුඩා හෝ සත්‍ය බලපෑමක් ඇති නොකරන තරම් වේ. කිසියම් නිෂ්පාදනයක් සත්‍ය ලෙසම ප්‍රතිලාභ ලබා නොදෙන්නේ වුව ද මළල ක්‍රීඩකයන්ට තමන් එයට කැමැත්තක් දක්වන බවක් හැඟී යා හැකි ය. ඡේදයට අනුව, මැද දුර දුවන්නෙකු මිල අධික උපකරණ මිලදී ගනු ඇත්තේ කුමක් නිසා විය හැකි ද? එයින් සනාථ වූ ප්‍රතිලාභ තිබේ
මැද දුර දිවීම සාපේක්ෂ වශයෙන් වියදම් අඩු ක්‍රීඩාවකි; කෙසේ වෙතත් සහභාගිවීම සඳහා  අවශ්‍ය වන උපකරණ කිහිපයක් සම්බන්ධව වැරදි ආකල්ප බොහොමයක් තිබේ. අවශ්‍ය පරිදි නිෂ්පාදන මිලදී ගත හැකි නමුත් ක්‍රියාකාරීත්වය මත බොහෝ ඒවා  කුඩා හෝ සත්‍ය බලපෑමක් ඇති නොකරන තරම් වේ. කිසියම් නිෂ්පාදනයක් සත්‍ය ලෙසම ප්‍රතිලාභ ලබා නොදෙන්නේ වුව ද මළල ක්‍රීඩකයන්ට තමන් එයට කැමැත්තක් දක්වන බවක් හැඟී යා හැකි ය. ඡේදයට අනුව, මැද දුර දිවීම සඳහා අවශ්‍ය වන්නේ කුමක් ද? ස්ථාපිත මළල ක්‍රීඩා පසුබිමක්
"MRI යනු 1930 ගණන්වල දී ෆීලික්ස් බ්ලොච් (ස්ටැන්ෆෝඩ් විශ්ව විද්‍යාලයේ සේවයේ නියුතු) සහ එඩ්වර්ඩ් පර්සෙල් (හාවඩ් විශ්ව විද්‍යාලයේ)  විසින් සොයාගත්, න්‍යෂ්ඨීක චුම්බක අනුනාද (NMR) යන භෞතික විද්‍යාත්මක සංසිද්ධිය මත පදනම් වූවකි. මෙම අනුනාදයේ දී, චුම්බක ක්ෂේත්‍රය සහ රේඩියෝ තරංග මගින් පරමාණු වලට සියුම් රේඩියෝ සංඥා මුක්ත කිරීමට සලස්වයි. 1970 වර්ෂයේ දී, වෛද්‍යවරයෙකු සහ පර්යේෂණ විද්‍යාඥයකු වන රේමන්ඩ් ඩැමඩියන් විසින් වෛද්‍ය විද්‍යාත්මක රෝග නිර්ණය කිරීම් සඳහා මෙවලමක් ලෙස චුම්බක අනුනාද රූපකරණය සඳහා වන පදනම සොයාගන්නා ලදී. වසර හතරකට පසු පේටන්ට් බලපත්‍රයක් ලැබුණු අතර, එය MRI ක්ෂේත්‍රයේ නිකුත් කරන ලද පළමු පේටන්ට් බලපත්‍රයයි. 1977 දී ආචාර්ය ඩැමඩියන් ඔහු විසින් ""යටත් නොකළැකි"" ලෙස හැඳින්වූ පළමු “පූර්ණ-කාය” MRI ස්කෑනරය නිර්මාණය කිරීම සම්පූර්ණ කරන ලදි." න්‍යෂ්ඨික චුම්බක අනුනාද සොයා ගත්තේ කවුරුන් ද?  ඩැමඩියන්
"MRI යනු 1930 ගණන්වල දී ෆීලික්ස් බ්ලොච් (ස්ටැන්ෆෝඩ් විශ්ව විද්‍යාලයේ සේවයේ නියුතු) සහ එඩ්වර්ඩ් පර්සෙල් (හාවඩ් විශ්ව විද්‍යාලයේ)  විසින් සොයාගත්, න්‍යෂ්ඨීක චුම්බක අනුනාද (NMR) යන භෞතික විද්‍යාත්මක සංසිද්ධිය මත පදනම් වූවකි. මෙම අනුනාදයේ දී, චුම්බක ක්ෂේත්‍රය සහ රේඩියෝ තරංග මගින් පරමාණු වලට සියුම් රේඩියෝ සංඥා මුක්ත කිරීමට සලස්වයි. 1970 වර්ෂයේ දී, වෛද්‍යවරයෙකු සහ පර්යේෂණ විද්‍යාඥයකු වන රේමන්ඩ් ඩැමඩියන් විසින් වෛද්‍ය විද්‍යාත්මක රෝග නිර්ණය කිරීම් සඳහා මෙවලමක් ලෙස චුම්බක අනුනාද රූපකරණය සඳහා වන පදනම සොයාගන්නා ලදී. වසර හතරකට පසු පේටන්ට් බලපත්‍රයක් ලැබුණු අතර, එය MRI ක්ෂේත්‍රයේ නිකුත් කරන ලද පළමු පේටන්ට් බලපත්‍රයයි. 1977 දී ආචාර්ය ඩැමඩියන් ඔහු විසින් ""යටත් නොකළැකි"" ලෙස හැඳින්වූ පළමු “පූර්ණ-කාය” MRI ස්කෑනරය නිර්මාණය කිරීම සම්පූර්ණ කරන ලදි." වෛද්‍ය රූපකරණ අනුනාද සඳහා පළමු පේටන්ට් බලපත්‍රය ප්‍රදානය කරනු ලැබුවේ කිනම් වසරේද?  1974
මිනිසුන් අන් අයගේ මනස කියවීමේ වඩාත්ම දක්ෂ සත්ත්ව විශේෂය වේ. එනම් අපට අනෙකුත් මනුෂ්‍යයින් තේරුම් ගන්නේ, අදහස් කරන්නේ, විශ්වාස කරන්නේ, දන්නේ හෝ ආශා කරන්නේ කුමක්දැයි සාර්ථකව පුරෝකථනය කිරීමට හැකි ය මෙම හැකියාවන් අතර, අන්‍යයන්ගේ අපේක්ෂාව අවබෝධ කර ගැනීම ඉතා වැදගත්ය. එමගින් අපට භෞතික ක්‍රියාවන්ගේ ඇති විය හැකි දෙගිඩියාවන් විසඳා ගැනීමට ඉඩ දෙයි. උදාහරණයක් ලෙස, ඔබ විසින් කිසිවෙකු මෝටර් රියක වීදුරුවක් කඩනු දුටුවහොත්, ඔහු අමුත්තකුගේ මෝටර් රියක් සොරකම් කිරීමට සැරසෙනු ඇතැයි ඔබ බොහෝ විට සිතනු ඇත. ඔහුගේ මෝටර් රථයෙහි යතුරු නැතිවී ඔහු තමන්ගේ ම මෝටර් රථයට ඇතුල්වීමට උත්සාහ කරන්නේ නම් ඔහුව වෙනත් ආකාරයකට විනිශ්චයකට ලක් කිරීම අවශ්‍ය වේ. ඡේදයට අනුව, අන් අයගේ භෞතික ක්‍රියාවන් අර්ථ නිරූපණය කරගැනීම සඳහා මිනිසුන්ට ප්‍රබල අවබෝධයක් තිබිය යුතු වන්නේ කවරක් පිළිබඳවද? අදහස
මිනිසුන් අන් අයගේ මනස කියවීමේ වඩාත්ම දක්ෂ සත්ත්ව විශේෂය වේ. එනම් අපට අනෙකුත් මනුෂ්‍යයින් තේරුම් ගන්නේ, අදහස් කරන්නේ, විශ්වාස කරන්නේ, දන්නේ හෝ ආශා කරන්නේ කුමක්දැයි සාර්ථකව පුරෝකථනය කිරීමට හැකි ය මෙම හැකියාවන් අතර, අන්‍යයන්ගේ අපේක්ෂාව අවබෝධ කර ගැනීම ඉතා වැදගත්ය. එමගින් අපට භෞතික ක්‍රියාවන්ගේ ඇති විය හැකි දෙගිඩියාවන් විසඳා ගැනීමට ඉඩ දෙයි. උදාහරණයක් ලෙස, ඔබ විසින් කිසිවෙකු මෝටර් රියක වීදුරුවක් කඩනු දුටුවහොත්, ඔහු අමුත්තකුගේ මෝටර් රියක් සොරකම් කිරීමට සැරසෙනු ඇතැයි ඔබ බොහෝ විට සිතනු ඇත. ඔහුගේ මෝටර් රථයෙහි යතුරු නැතිවී ඔහු තමන්ගේ ම මෝටර් රථයට ඇතුල්වීමට උත්සාහ කරන්නේ නම් ඔහුව වෙනත් ආකාරයකට විනිශ්චයකට ලක් කිරීම අවශ්‍ය වේ. ඡේදයට අනුව අදහස් තේරුම් ගැනීම මිනිසාට කුමක් කිරීමට උපකාරී වේද? ආශාවන් පුරෝකථනය කරගැනීම
කෘතීම බුද්ධිය ප්‍රබල ලෙස විද්‍යා ප්‍රබන්ධ ලක්ෂණ පෙන්වන නමුදු, යන්ත්‍රයක හැසිරීම, ඉගෙනුම සහ බුද්ධිය සැකසීම සම්බන්ධව පරිගණක විද්‍යාවේ ඉතා වැදගත් ශාඛාවක් කෘතීම බුද්ධිය මගින් සැකසේ. AI සම්බන්ධ පර්යේෂණ, බුද්ධිය අවශ්‍ය කරන කාර්යයන් ස්වයංක්‍රීයව කිරීමට යන්ත්‍රයකට හැකියාව ලබාදීම හා සම්බන්ධ වේ. පාරිභෝගික දෝෂ විනිශ්චයන් සහ ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරුදීමේ හැකියාව මෙන්ම අත් අකුරු, හඬ සහ මුහුණ හඳුනාගැනීමේ හැකියාව පාලනය කිරීම සහ සැලසුම් කිරීම එම උදාහරණවලට අයත් වේ. එවැනි දේවල් වෙනත් ශික්‍ෂණ බවට පත් වී ඇත, ඒවා සැබෑ ජීවිතයේ ගැටලුවලට විසඳුම් දීමෙහි අවධානය යොමු කරයි. AI පද්ධතිය නිවසේ පරිගණක සහ වීඩියෝ ක්‍රීඩා යෙදුම් කිහිපයක තිළැලිව ඇති බැවින් ආර්ථික විද්‍යා, වෛද්‍ය විද්‍යා, ඉංජිනේරු විද්‍යා සහ හමුදා ක්‍ෂේත්‍ර තුළ දැන් නිතර භාවිත කෙරේ. ඡේදයට අනුව, කෘතිම බුද්ධියේ ප්‍රධාන අරමුණ පිළිබඳව වන නිවැරදි සාරාංශයක් වන්නේ පහත ඒවායින් කවරක්ද? හඬ හඳුනාගැනීම 
කෘතීම බුද්ධිය ප්‍රබල ලෙස විද්‍යා ප්‍රබන්ධ ලක්ෂණ පෙන්වන නමුදු, යන්ත්‍රයක හැසිරීම, ඉගෙනුම සහ බුද්ධිය සැකසීම සම්බන්ධව පරිගණක විද්‍යාවේ ඉතා වැදගත් ශාඛාවක් කෘතීම බුද්ධිය මගින් සැකසේ. AI සම්බන්ධ පර්යේෂණ, බුද්ධිය අවශ්‍ය කරන කාර්යයන් ස්වයංක්‍රීයව කිරීමට යන්ත්‍රයකට හැකියාව ලබාදීම හා සම්බන්ධ වේ. පාරිභෝගික දෝෂ විනිශ්චයන් සහ ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරුදීමේ හැකියාව මෙන්ම අත් අකුරු, හඬ සහ මුහුණ හඳුනාගැනීමේ හැකියාව පාලනය කිරීම සහ සැලසුම් කිරීම එම උදාහරණවලට අයත් වේ. එවැනි දේවල් වෙනත් ශික්‍ෂණ බවට පත් වී ඇත, ඒවා සැබෑ ජීවිතයේ ගැටලුවලට විසඳුම් දීමෙහි අවධානය යොමු කරයි. AI පද්ධතිය නිවසේ පරිගණක සහ වීඩියෝ ක්‍රීඩා යෙදුම් කිහිපයක තිළැලිව ඇති බැවින් ආර්ථික විද්‍යා, වෛද්‍ය විද්‍යා, ඉංජිනේරු විද්‍යා සහ හමුදා ක්‍ෂේත්‍ර තුළ දැන් නිතර භාවිත කෙරේ. ඡේදයට අනුව, කෘතිම බුද්ධිය නිරතුරුව සම්බන්ධ වන්නේ පහත සඳහන් කුමකට ද? සැලසුම් කිරීම සහ කාල සැලසුම් කිරීම
අභිසාරී චින්තන රටා යනු විසඳුමක් සෙවීමට වෙනස් අදහස් හෝ ක්ෂේත්‍ර ඒකාබද්ධ කරන ගැටළු විසඳීමේ ක්‍රම වේ. මෙම මනෝභාවයේ කේන්ද්‍රය වන්නේ වේගය, තර්කය සහ නිරවද්‍යතාව මෙන්ම කරුණු හඳුනාගැනීම, පවතින ක්‍රම ශිල්ප නැවත යොදා ගැනීම සහ තොරතුරු එක් රැස් කිරීමයි. මෙම මනෝභාවයේ වැදගත්ම සාධකය වන්නේ: ඇත්තේ එක් නිවැරදි පිළිතුරක් පමණි. ඔබ පිළිතුරු දෙකක් පමණක් ගැන සිතයි, නාමිකව එය හරි සහ වැරදි ය. මෙම ආකාරයේ චින්තනය ඇතැම් විද්‍යාව හෝ සම්මත ක්‍රියා පටිපාටි සමඟ සම්බන්ධ වේ. මේ ආකාරයේ චින්තනයක් සහිත මිනිසුන්ට තාර්කික චින්තනයක් පවතින අතර රටා මතක තබා ගැනීමට, ගැටලු විසඳීමට සහ විද්‍යාත්මක පරීක්ෂණ  කිරීමට හැකි ය. ඡේදයට අනුව අභිසාරී චින්තන රටා සහිත යමෙකුගේ ශක්තියක් වන්නේ පහත කුමක්ද? ගැටළුවකට නව තාක්ෂණයන් යොදා ගනී
අභිසාරී චින්තන රටා යනු විසඳුමක් සෙවීමට වෙනස් අදහස් හෝ ක්ෂේත්‍ර ඒකාබද්ධ කරන ගැටළු විසඳීමේ ක්‍රම වේ. මෙම මනෝභාවයේ කේන්ද්‍රය වන්නේ වේගය, තර්කය සහ නිරවද්‍යතාව මෙන්ම කරුණු හඳුනාගැනීම, පවතින ක්‍රම ශිල්ප නැවත යොදා ගැනීම සහ තොරතුරු එක් රැස් කිරීමයි. මෙම මනෝභාවයේ වැදගත්ම සාධකය වන්නේ: ඇත්තේ එක් නිවැරදි පිළිතුරක් පමණි. ඔබ පිළිතුරු දෙකක් පමණක් ගැන සිතයි, නාමිකව එය හරි සහ වැරදි ය. මෙම ආකාරයේ චින්තනය ඇතැම් විද්‍යාව හෝ සම්මත ක්‍රියා පටිපාටි සමඟ සම්බන්ධ වේ. මේ ආකාරයේ චින්තනයක් සහිත මිනිසුන්ට තාර්කික චින්තනයක් පවතින අතර රටා මතක තබා ගැනීමට, ගැටලු විසඳීමට සහ විද්‍යාත්මක පරීක්ෂණ  කිරීමට හැකි ය. ඡේදයට අනුව, අභිසාරී චින්තන රටාවක් සහිත මනෝභාවයේ කේන්ද්‍රයක් නොවන්නේ පහත කුමක් ද? වේලාව ගැනීම
වීඩියෝ පටිගත කිරීම් භාවිතය මිලිතත්පර කිහිපයකට පවතින ක්‍ෂුද්‍ර ප්‍රකාශන සහ මුහුණු චලන අර්ථ කථනයෙහි, වැදගත් සොයා ගැනීම් වලට මග සලසා ඇත. විශේෂයෙන්ම, ක්ෂුද්‍ර-ඉඟි නිවැරදිව අර්ථ ගැන්වීමෙන් යම් පුද්ගලයකු බොරු කියන්නේදැයි කෙනෙකුට පරීක්ෂා කළ හැකිය. මොළයේ හානි හේතුවෙන් කථනය තේරුම් ගැනීමට නොහැකි පුද්ගලයින්ට අවංකභාවය නිවැරදිව තක්සේරු කළ හැකි අයුරු ඔලිවර් සැක්ස් සිය ද ප්‍රසිඩන්ට්ස් ස්පීච් යල ලේඛනයේ සඳහන් කර තිබේ. මිනිස් හැසිරීම අර්ථ නිරූපණය කිරීමේදී එවැනි හැකියාවන් ගෘහස්ථ සුනඛයන් වැනි සතුන් විසින් බෙදා ගත හැකි බව ඔහු යෝජනා කරයි. ඡේදයට අනුව, පහත සඳහන් ඒවායෙන් ක්ෂුද්‍ර ඉඟියක් ලෙස නොසැලකෙන්නේ කුමක් ද? ඇහි බැමි රැළි කිරීම
වීඩියෝ පටිගත කිරීම් භාවිතය මිලිතත්පර කිහිපයකට පවතින ක්‍ෂුද්‍ර ප්‍රකාශන සහ මුහුණු චලන අර්ථ කථනයෙහි, වැදගත් සොයා ගැනීම් වලට මග සලසා ඇත. විශේෂයෙන්ම, ක්ෂුද්‍ර-ඉඟි නිවැරදිව අර්ථ ගැන්වීමෙන් යම් පුද්ගලයකු බොරු කියන්නේදැයි කෙනෙකුට පරීක්ෂා කළ හැකිය. මොළයේ හානි හේතුවෙන් කථනය තේරුම් ගැනීමට නොහැකි පුද්ගලයින්ට අවංකභාවය නිවැරදිව තක්සේරු කළ හැකි අයුරු ඔලිවර් සැක්ස් සිය ද ප්‍රසිඩන්ට්ස් ස්පීච් යල ලේඛනයේ සඳහන් කර තිබේ. මිනිස් හැසිරීම අර්ථ නිරූපණය කිරීමේදී එවැනි හැකියාවන් ගෘහස්ථ සුනඛයන් වැනි සතුන් විසින් බෙදා ගත හැකි බව ඔහු යෝජනා කරයි. ක්ෂුද්‍ර ඉඟි පිළිබඳ අර්ථ නිරූපණයන්ගෙන් සත්‍ය නොවන්නේ පහත කවර ප්‍රකාශය ද? නිවැරදි අර්ථ නිරූපණයකින් බොරු කියන බව හඳුනාගතා හැකිය
දැනුම ලබාගැනීමේ සහ ඉගෙනීමේ හැකියාව ඉහත සඳහන් ලෙස වෙනස් වූ නිසා ඉගැනුම ලබාගැනීමේ මූලික වේගය වෙනස්වීමකට ලක් විය. තොරතුරු ලබාගැනීමට භාවිතා කළ එළඹුම වෙනස් විය. පුද්ගලික මෙනෙහි කිරීමට ඇති පීඩාව නැති වුවත්, පාඨ මෙනෙහි කිරීමට ඇති හැකියාව සම්බන්ධව විශේෂයෙන් අවධානය යොමු කෙරිණි. සාරාංශයක් ලෙස, පුනරුදය ඉගෙනීමේ ප්‍රවේශය හා දැනුම ව්‍යාප්ත කිරීමෙහි සැලකිය යුතු වෙනසක් සිදු කළේ ය. පුනරුදයේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස වඩා වැදගත් වූයේ පහත දක්වා ඇති ඒවායින් කුමක් ද?  දැනුම සංසරණය
දැනුම ලබාගැනීමේ සහ ඉගෙනීමේ හැකියාව ඉහත සඳහන් ලෙස වෙනස් වූ නිසා ඉගැනුම ලබාගැනීමේ මූලික වේගය වෙනස්වීමකට ලක් විය. තොරතුරු ලබාගැනීමට භාවිතා කළ එළඹුම වෙනස් විය. පුද්ගලික මෙනෙහි කිරීමට ඇති පීඩාව නැති වුවත්, පාඨ මෙනෙහි කිරීමට ඇති හැකියාව සම්බන්ධව විශේෂයෙන් අවධානය යොමු කෙරිණි. සාරාංශයක් ලෙස, පුනරුදය ඉගෙනීමේ ප්‍රවේශය හා දැනුම ව්‍යාප්ත කිරීමෙහි සැලකිය යුතු වෙනසක් සිදු කළේ ය. පුනරුදයේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, අඩු අවධානයක් යොමු කරනු ලැබුවේ පහත කවරකට ද? දැනුම ලබා ගැනීම
"අන්තර්ජාලය මහා පරිමාණ සහ අන්තර්පුද්ගල සන්නිවේදනයේ අංග දෙකම ඒකාබද්ධ කරයි. අන්තර්ජාලයේ ඇති සුවිශේෂී ලක්ෂණ මගින් භාවිත සහ ප්‍රසාද ප්‍රවේශය අනුව අතිරේක මාන කරා යොමු කරයි. උදාහරණයක් ලෙස, “ඉගෙනීම” සහ “සමාජායනය” අන්තර්ජාල භාවිතය සඳහා වැදගත් අභිප්‍රේරණ ලෙස යෝජනා කරනු ලැබේ (ජේම්ස් සහ පිරිස, 1995). අයිමේ සහ මැක්කෝර්ඩ් (1998) වෙබ් අඩවි වෙත ශ්‍රාවක ප්‍රතිචාර පර්යේෂණ කරනු ලැබු විට ඔවුන් විසින් ""පුද්ගලික සම්බන්ධය"" සහ ""අඛණ්ඩ සම්බන්ධතාව"" යනු නව පෙළඹවීමේ දර්ශන ලෙස ද හඳුනාගනු ලැබී ය." අඛණ්ඩ සම්බන්ධතාව සඳහා අන්තර්ජාලය භාවිතා කිරීමට අභිප්‍රේරණයක් පිළිබිඹු නොකරන්නේ පහත කවරක් ද? පවුල සමග සම්බන්ධතා පවත්වා ගැනීම
"අන්තර්ජාලය මහා පරිමාණ සහ අන්තර්පුද්ගල සන්නිවේදනයේ අංග දෙකම ඒකාබද්ධ කරයි. අන්තර්ජාලයේ ඇති සුවිශේෂී ලක්ෂණ මගින් භාවිත සහ ප්‍රසාද ප්‍රවේශය අනුව අතිරේක මාන කරා යොමු කරයි. උදාහරණයක් ලෙස, “ඉගෙනීම” සහ “සමාජායනය” අන්තර්ජාල භාවිතය සඳහා වැදගත් අභිප්‍රේරණ ලෙස යෝජනා කරනු ලැබේ (ජේම්ස් සහ පිරිස, 1995). අයිමේ සහ මැක්කෝර්ඩ් (1998) වෙබ් අඩවි වෙත ශ්‍රාවක ප්‍රතිචාර පර්යේෂණ කරනු ලැබු විට ඔවුන් විසින් ""පුද්ගලික සම්බන්ධය"" සහ ""අඛණ්ඩ සම්බන්ධතාව"" යනු නව පෙළඹවීමේ දර්ශන ලෙස ද හඳුනාගනු ලැබී ය." පුද්ගලික සම්බන්ධය සඳහා අන්තර්ජාලය භාවිත කිරීමට අභිප්‍රේරණයක් පිළිබිඹු නොකරන්නේ පහත ඒවායින් කවරක් ද? මාර්ගගත සාකච්ඡා පුවරුවක යමක් පළ කිරීම
10 වෙනි සහ 11  වෙනි සියවස් අතර සහ 14 වන සියවසේදී ගොතික් සම්ප්‍රදාය ඉතා උසස් මට්ටමට පත්විය. ආරම්භයේදී පෙරදිග දී බයිසැන්ටියානු සංස්කෘතියෙන් ඇඳුම්වලට දැඩි බලපෑමක් එල්ල විය. කෙසේ වෙතත්, මන්දගාමී සන්නිවේදන නාලිකා නිසා බටහිර විලාසිතා වසර 25 සිට 30 දක්වා මන්දගාමී විය හැකි ය. මධ්‍යකාලීන යුගයේ අවසන් භාගයට වන්නට බටහිර යුරෝපය ඔවුන්ගේම ශෛලියක් වැඩිදියුණු කරගැනීමට පටන් ගත්තේය. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස එම කාලයේ සිදුවූ විශාලතම සංවර්ධනයන්ගෙන් එකක් වූයේ කුරුස භටයින් ඇඳුම් තද කිරීමට බොත්තම් භාවිතය ආරම්භ කිරීමයි. බටහිර යුරෝපය බලපෑම් මත දැඩිව රඳා සිටීම නවතා එයටම අනන්‍ය වූ ශෛලියක් සංවර්ධනය කිරීම ආරම්භ කළේ කුමන කාලයේද? බයිසැන්ටියානු යුගයේදී
10 වෙනි සහ 11  වෙනි සියවස් අතර සහ 14 වන සියවසේදී ගොතික් සම්ප්‍රදාය ඉතා උසස් මට්ටමට පත්විය. ආරම්භයේදී පෙරදිග දී බයිසැන්ටියානු සංස්කෘතියෙන් ඇඳුම්වලට දැඩි බලපෑමක් එල්ල විය. කෙසේ වෙතත්, මන්දගාමී සන්නිවේදන නාලිකා නිසා බටහිර විලාසිතා වසර 25 සිට 30 දක්වා මන්දගාමී විය හැකි ය. මධ්‍යකාලීන යුගයේ අවසන් භාගයට වන්නට බටහිර යුරෝපය ඔවුන්ගේම ශෛලියක් වැඩිදියුණු කරගැනීමට පටන් ගත්තේය. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස එම කාලයේ සිදුවූ විශාලතම සංවර්ධනයන්ගෙන් එකක් වූයේ කුරුස භටයින් ඇඳුම් තද කිරීමට බොත්තම් භාවිතය ආරම්භ කිරීමයි. ඇඳුම් තද කිරීමට බොත්තම් භාවිතා කිරීම කුමක ප්‍රතිඵලයක් ද?  බයිසැන්ටියානු වකවානුව
අපට වඩාත් පාරිසරික හිතෛෂී ලෙස ජීවත් වීම ඇරඹිය හැකිය, අපට පාරිසරික ව්‍යාපාරයට සම්බන්ධ විය හැකිය, එමෙන්ම ක්‍රියාකාරිකයන් වී, අපට යම් තාක් දුරකට අනාගත විඳවීම් අවම කිරිමට දායක විය හැකිය. මෙය බොහෝ අවස්ථාවන්හි රෝග ලක්ෂණ සඳහා සිදු කරන ප්‍රතිකාරයට සමානය. කෙසේ වෙතත්, අපට තාවකාලික විසඳුමක් අවශ්‍ය නොවන්නේ නම්, අප ගැටලුවල මුල සොයා ගත යුතු අතර, ඒවා අක්‍රිය කළ යුතුය. මානව වර්ගයාගේ විද්‍යාත්මක හා තාක්‍ෂණික දියුණුව හේතුවෙන් ලෝකය බෙහෙවින් වෙනස් වී ඇති බව පැහැදිලි වන අතර, ජනගහණය වැඩිවීම සහ මිනිසාගේ ප්‍රමාණය ඉක්මවා යන ජීවන රටාව නිසා ගැටලු වඩාත් වැඩි වී තිබේ. ඡේදයට අනුව පාරිසරික් ගැටළුවලට ශක්‍ය දීර්ඝකාලීන විසඳුමක් ලෙස සැලකෙන්නේ පහත දක්වා ඇති ඒවායින් කුමක් ද? ක්‍රියාකාරී වීම
අපට වඩාත් පාරිසරික හිතෛෂී ලෙස ජීවත් වීම ඇරඹිය හැකිය, අපට පාරිසරික ව්‍යාපාරයට සම්බන්ධ විය හැකිය, එමෙන්ම ක්‍රියාකාරිකයන් වී, අපට යම් තාක් දුරකට අනාගත විඳවීම් අවම කිරිමට දායක විය හැකිය. මෙය බොහෝ අවස්ථාවන්හි රෝග ලක්ෂණ සඳහා සිදු කරන ප්‍රතිකාරයට සමානය. කෙසේ වෙතත්, අපට තාවකාලික විසඳුමක් අවශ්‍ය නොවන්නේ නම්, අප ගැටලුවල මුල සොයා ගත යුතු අතර, ඒවා අක්‍රිය කළ යුතුය. මානව වර්ගයාගේ විද්‍යාත්මක හා තාක්‍ෂණික දියුණුව හේතුවෙන් ලෝකය බෙහෙවින් වෙනස් වී ඇති බව පැහැදිලි වන අතර, ජනගහණය වැඩිවීම සහ මිනිසාගේ ප්‍රමාණය ඉක්මවා යන ජීවන රටාව නිසා ගැටලු වඩාත් වැඩි වී තිබේ. ඡේදයට අනුව, පාරිසරික ගැටළුවලට රෝගලක්ෂණ සඳහා සිදු කරන ප්‍රතිකාරයට සමාන ලෙස නොසැලකෙන්නේ පහත සඳහන් කිනම් විසඳුමද? ගැටළුවල මූල හේතූන් අක්‍රිය කිරීම
බල තුලනය යනු යුරෝපීය රටවල් සියළුම යුරෝපීය රාජ්‍යයන්ගේ ජාතික ස්වෛරීභාවය පවත්වා ගැනීමට උත්සාහ කළ ක්‍රමයකි. එම සංකල්පය වූයේ එක් ජාතියක් වඩා බලවත් වීම වැළැක්වීම, සියළු යුරෝපා ජාතීන්ට අවශ්‍ය වූ බවයි.  එම නිසා, තුලනය පවත්වා ගැනීමට ජාතික රාජ්‍යයන් විටින විට තම මිත්‍ර පාර්ශව වෙනස් කළෝය. ස්පාඤ්ඤ අනුප්‍රාප්තිය පිළිබඳ යුද්ධය, බල තුලනය ප්‍රමුඛ ගැටලුව කොටගත් පළමු යුද්ධය සනිටුහන් කළේ ය. යුරෝපීය බලයන්ට තවදුරටත් ආගමික යුද්ධවලට මුවා වීමට නොහැකි වූ හෙයින් මෙය වැදගත් වෙනසක් සලකුණු කළේය. එබැවින් තිස් අවුරුදු යුද්ධය ආගමික යුද්ධයක් ලෙස නම් කළ හැකි අවසන් යුද්ධය විය. ආගමික සන්දර්භයකට වඩා බල තුලනය හා සම්බන්ධ කරුණක් ප්‍රමුඛ ගැටළුව බවට පත් වූ යුද්ධයක් පැවති යුරෝපයේ පළමු රට කුමක්ද? ජර්මනිය
බල තුලනය යනු යුරෝපීය රටවල් සියළුම යුරෝපීය රාජ්‍යයන්ගේ ජාතික ස්වෛරීභාවය පවත්වා ගැනීමට උත්සාහ කළ ක්‍රමයකි. එම සංකල්පය වූයේ එක් ජාතියක් වඩා බලවත් වීම වැළැක්වීම, සියළු යුරෝපා ජාතීන්ට අවශ්‍ය වූ බවයි.  එම නිසා, තුලනය පවත්වා ගැනීමට ජාතික රාජ්‍යයන් විටින විට තම මිත්‍ර පාර්ශව වෙනස් කළෝය. ස්පාඤ්ඤ අනුප්‍රාප්තිය පිළිබඳ යුද්ධය, බල තුලනය ප්‍රමුඛ ගැටලුව කොටගත් පළමු යුද්ධය සනිටුහන් කළේ ය. යුරෝපීය බලයන්ට තවදුරටත් ආගමික යුද්ධවලට මුවා වීමට නොහැකි වූ හෙයින් මෙය වැදගත් වෙනසක් සලකුණු කළේය. එබැවින් තිස් අවුරුදු යුද්ධය ආගමික යුද්ධයක් ලෙස නම් කළ හැකි අවසන් යුද්ධය විය. අවසන් ‘ආගමික යුද්ධය’ ලෙස සමහර විට විස්තර කෙරෙන්නේ කිනම් යුද්ධය ද? සිය අවුරුදු යුද්ධය
ධනවත් හා බලවත් වූ කතෝලික පල්ලිය යුරෝපා ඉතිහාසයේ මෙම කාල පරිච්ඡේදය තුළ, සියුම් ලෙස පරීක්ෂාවට ලක් විය. භාෂාවේ හා චාරිත්‍රවල වෙනස්කම් තිබියදීත්, යුරෝපීය රාජ්‍යයන් ක්‍රිස්තියානි ආගම විසින් අවුරුදු දහසකට වැඩි කාලයක් තිස්සේ එකිනෙක හා බැඳ තබා ඇත. එහි සැම අත පැතිරෙන බලය රජුගේ සිට සාමාන්‍ය වැසියා දක්වාම බලපෑවේය. ක්‍රිස්තියානි දහමේ ප්‍රධාන ශික්ෂාව අතුරින් එකක් වන්නේ ධනය දිළිඳු බව සහ පීඩාව තුරන් කිරීම සඳහා භාවිත කළ යුතු බව වන අතර දේවස්ථානයේ මූල්‍යමය අරමුදල් ඇත්තේ ඒ නිශ්චිත හේතුව නිසා බවයි. දේවස්ථානයේ මධ්‍යම අධිකාරිය අවුරුදු දහසකට අධික කාලයක් පුරාවට රෝමයේ පැවති අතර මෙම බල සහ මුදල් සංකේන්ද්‍රණය එම ශික්ෂාව සපුරන්නේද යන්න පිළිබඳව ප්‍රශ්න පැන නැගුණි. කතෝලික පල්ලියේ පරීක්ෂාවට ලක් නොවූයේ පහත කිනම් ලක්ෂණය ද? ආගමේ ප්‍රධාන ශික්ෂාවන් සංශෝධනයට ලක් කළ යුතුද යන්න
බියට පත් වූ XVI වන ලූවී රජ, මාරි අන්තනොයිට් බිසව සහ කුඩා දරුවන් දෙදෙනා (11 වියැති මාරි තෙරේස් සහ සිව් වියැති ලුවී චාල්ස්), රජුගේ සොහොයුරිය එලිසබෙත්, 1789 ඔක්වෙතෝබර් 6 වෙනිදා වෙළෙඳපොළ කාන්තාවන් සමූහයක් විසින් වර්සායි සිට පැරිස් වෙත යවන ලදී. ඔවුන් රිය මැදිරියක නැගී ආපසු පැරීසිය දක්වා ගමන් කළේ රජු සහ රැජිණට එරෙහිව තර්ජන කරමින් සහ කෑ ගසමින් ඝෝෂා කරන කළහකාරී මිනිසුන් පිරිසක් මධ්‍යයෙනි. කළහකාරී පිරිස රජුට හා රැජිණට තම රිය මැදිරියේ කවුළු විවෘත කරගන්නා ලෙස බල කළේය. එක් අවස්ථාවකදී කලහකාරී පිරිසෙහි සාමාජිකයෙක් වර්සයිලිශිදී මරා දමන ලද රාජකීය භටයෙකුගේ හිස බියපත් රැජින ඉදිරියේ වැනුවේය. ඡේදයට අනුව. වර්සේල්ස් හිදී ඝාතනයට ලක් වූයේ කවුරුන් ද? XVI වන ලූවී රජ
බියට පත් වූ XVI වන ලූවී රජ, මාරි අන්තනොයිට් බිසව සහ කුඩා දරුවන් දෙදෙනා (11 වියැති මාරි තෙරේස් සහ සිව් වියැති ලුවී චාල්ස්), රජුගේ සොහොයුරිය එලිසබෙත්, 1789 ඔක්වෙතෝබර් 6 වෙනිදා වෙළෙඳපොළ කාන්තාවන් සමූහයක් විසින් වර්සායි සිට පැරිස් වෙත යවන ලදී. ඔවුන් රිය මැදිරියක නැගී ආපසු පැරීසිය දක්වා ගමන් කළේ රජු සහ රැජිණට එරෙහිව තර්ජන කරමින් සහ කෑ ගසමින් ඝෝෂා කරන කළහකාරී මිනිසුන් පිරිසක් මධ්‍යයෙනි. කළහකාරී පිරිස රජුට හා රැජිණට තම රිය මැදිරියේ කවුළු විවෘත කරගන්නා ලෙස බල කළේය. එක් අවස්ථාවකදී කලහකාරී පිරිසෙහි සාමාජිකයෙක් වර්සයිලිශිදී මරා දමන ලද රාජකීය භටයෙකුගේ හිස බියපත් රැජින ඉදිරියේ වැනුවේය. කළහකාරී මිනිසුන් පිරිස විසින් රජු සහ බිසව හට බලහත්කාරීව සිදු නොකළේ පහත ඒවායින් කුමක් ද? වර්සේල්ස් වෙතින් ඉක්මණින් පිටවීම 
එදිරිවාදීකම් පැනනැගීමෙන් ඉක්බිතිව බ්‍රිතාන්‍යය විසින් ජර්මනිය  සඳහා නාවික අවහිර යෙදීමට මුල පිරී ය. පසුගිය ශතවර්ෂ දෙක තුළ ජාත්‍යන්තර ගිවිසුම් ගණනාවක් විසින් සම්පදනය කළ, පොදුවේ පිළිගත් ජාත්‍යන්තර නීතිය උල්ලංඝනය කළ ද, අත්‍යවශ්‍ය හමුදා සහ සිවිල් සැපයුම් කපා දැමීමේ මෙම උපාය මාර්ගය ඵලදායී බව සනාථ විය. සමුදුරේ එම සම්පූර්ණ කොටසටම නැව් පැමිණීම වැළැක්වීමට බ්‍රිතාන්‍යය ජාත්‍යන්තර මුහුදු සීමාව බෝම්බ තබන ලද අතර එය සාමාන්‍ය නැව්වලට ද අනතුරුදායක බව ඇති කළේය. මෙම උපක්‍රමයට සීමිත ප්‍රතිචාරයක් තිබුණු බැවින්, ඔවුන්ගේ සීමා රහිත සබ්මැරීන යුද්ධයටද ජර්මනිය එවැනිම වූ ප්‍රතිචාරයක් අපේක්ෂා කළේය. බ්‍රිතාන්‍යයේ සාම්ප්‍රදායික නොවන නාවික යුද්ධයේ ප්‍රතිඵලයක් නොවූයේ කුමක්ද? සම්බන්ධ නොවූ නැව් විනාශ කරන ලදී
එදිරිවාදීකම් පැනනැගීමෙන් ඉක්බිතිව බ්‍රිතාන්‍යය විසින් ජර්මනිය  සඳහා නාවික අවහිර යෙදීමට මුල පිරී ය. පසුගිය ශතවර්ෂ දෙක තුළ ජාත්‍යන්තර ගිවිසුම් ගණනාවක් විසින් සම්පදනය කළ, පොදුවේ පිළිගත් ජාත්‍යන්තර නීතිය උල්ලංඝනය කළ ද, අත්‍යවශ්‍ය හමුදා සහ සිවිල් සැපයුම් කපා දැමීමේ මෙම උපාය මාර්ගය ඵලදායී බව සනාථ විය. සමුදුරේ එම සම්පූර්ණ කොටසටම නැව් පැමිණීම වැළැක්වීමට බ්‍රිතාන්‍යය ජාත්‍යන්තර මුහුදු සීමාව බෝම්බ තබන ලද අතර එය සාමාන්‍ය නැව්වලට ද අනතුරුදායක බව ඇති කළේය. මෙම උපක්‍රමයට සීමිත ප්‍රතිචාරයක් තිබුණු බැවින්, ඔවුන්ගේ සීමා රහිත සබ්මැරීන යුද්ධයටද ජර්මනිය එවැනිම වූ ප්‍රතිචාරයක් අපේක්ෂා කළේය. ජර්මනියට එරෙහි ජර්මානු නාවික අවහිර නිවැරදිව විස්තර නොකරන ප්‍රකාශය කුමක්ද? එය ජර්මනියේ සබ්මැරීන් යුද්ධයට පළඹුමක් ඇති කළේයි
ඇමරිකානු එක්සත් ජනපදය පුරා, දන්නා බහු ජරඨතා (MS) රෝගීන් ආසන්න වශයෙන් 400,000 ක් සිටින අතර, එය යෞවන සහ මධ්‍යම වයසැති වැඩිහිටියන් අතර ප්‍රමුඛ ස්නායු රෝගය ලෙස සැලකේ. එම්.එස්. යනු මොළය, සුෂුම්නාව සහ දෘෂ්ටික ස්නායුව මගින් සෑදී ඇති මධ්‍යම ස්නායු පද්ධතියට බලපාන රෝගයකි. පිරිමින්ට වඩා දෙගුණයක් වැඩියෙන් කාන්තාවන්ට,  බහුවිධ ශරීර පටක ඝන වීම වැළඳීමට ඉඩ ඇති බව පර්යේෂණවලින් සොයාගෙන ඇත. ඡේදය මත පදනම්ව, බහු ජ්රඨතා රෝගය වැඩි වශයෙන් නිශ්චය වීමට ඉඩ ඇත්තේ කවුරුන් තුළද? අවුරුදු 15 ක් වන පිරිමියෙක්
තුනටියේ වේදනාවෙන් පෙළෙන්නන්ගේ වේදනාව සහ ආබාධිත බවට, අවපීඩනය, බිය සහ ව්‍යසනකාරී බව දැනීම මැදිහත් වන බව අධ්‍යයනයකින් හෙළි විය. නිත්‍ය ලෙස සතිපතා සැලසුම් කළ PA සැසිවල දී වෙනස් වන්නේ අවපීඩනය සහ බිය නොව ව්‍යසනකාරී බව දැනීමේ ලක්ෂණයන් පමණි. නිතර අභ්‍යාස  වල නිරත වන අයට වේදනාව සමබන්ධ නිෂේධාත්මක සංවේදනය, නිදන්ගත වේදනාව සහ සාමන්‍ය ශාරීරික චලනයේ අපහසුතා අතර වෙනස්කම් හඳුනාගැනීම සඳහා වැඩිපුර සහය අවශ්‍ය වෙයි. ඡේදයට අනුව, නිතර අභ්‍යාසයේ යෙදෙන සහභාගිවන්නන්ට සහය අවශ්‍ය වන්නේ කුමක් සඳහාද? තුනටිය
නූතන ක්‍රීඩාවක් වන කඩු හරඹය, විශ්ව විද්‍යාලයක සිසුන්ගේ සිට වෘත්තීය සහ ඔලිම්පික් තරග දක්වා වන මට්ටම් ගණනාවකින් ක්‍රීඩා කෙරේ. ක්‍රීඩාව මූලික වශයෙන් ද්වන්ධ ස්වරූපයෙන් ක්‍රීඩා කරනු ලැබේ, එක් කඩු ශිල්පියෙකු තවත් අයෙකු සමග ද්වන්ධ සටනට පිවිසේ. ඡේදයට අනුව, කඩු හරඹය සාමාන්‍යයෙන් ක්‍රීඩා කෙරෙන්නේ කෙසේද? විශ්ව විද්‍යාල මට්ටමින්
අභ්‍යන්තර විෂවීම එකෙණෙහිම විද්‍යාමාන නොවීමට ඉඩ ඇත. වමනය යාම වැනි ලක්ෂණ සාමාන්‍ය ඒවා වන බැවින් ඉක්මනින් රෝග විනිශ්චයක් කළ නොහැකිවනු ඇත. අභ්‍යන්තර විෂවීම හොදින්ම පෙන්වන සාධකය වන්නේ යම් ඖෂධ භාජනයක් හෝ විෂ සහිත ගෘහස්ථ රසායනික භාජනයක් විවෘතව තිබීමයි. නිශ්චිත විෂ වර්ගයට සුවිශේෂී ප්‍රථමාධාර උපදෙස් තිබේදැයි ලේබලය පරීක්ෂා කරන්න. ඡේදයට අනුව, අභ්‍යන්තර විෂවීමේ ප්‍රබලම දර්ශකය වන්නේ පහත දක්වා ඇති ඒවා අතුරින් කුමක්ද? වමනය යාම සහ දහඩිය දැමීම
වින්දිතයා පරීක්ෂා කිරීමට ඔබ පළමුව ඔබගේ ආරක්ෂාව සහතික කරගැනීම සඳහා එම ස්ථානය පරීක්ෂා කළ යුතු ය. ඔබ වින්දිතයාගේ තත්ත්වය වෙත ළඟා වන විට සහ ස්වයංක්‍රීය අවදානම් සළකුණු වෙත ළඟා වන විට ඔහුගේ/ඇයගේ තත්ත්වය ඔබ දැකගත යුතු ය. උපකාර කිරීමට උත්සාහ කිරීමේ දී ඔබට හානියක් සිදුවවහොත්, ඔබ සිදු කරනුයේ එම තත්ත්වය තවත් අයහපත් අතට හැරවීමකි. ඡේදයට අනුව, වින්දිතයකු ඇගයීමට ලක් කරන විට ගත යුතු සුදුසු පළමු පියවර කුමක්ද? වින්දිතයා වෙත පිවිසීම
වින්දිතයා පරීක්ෂා කිරීමට ඔබ පළමුව ඔබගේ ආරක්ෂාව සහතික කරගැනීම සඳහා එම ස්ථානය පරීක්ෂා කළ යුතු ය. ඔබ වින්දිතයාගේ තත්ත්වය වෙත ළඟා වන විට සහ ස්වයංක්‍රීය අවදානම් සළකුණු වෙත ළඟා වන විට ඔහුගේ/ඇයගේ තත්ත්වය ඔබ දැකගත යුතු ය. උපකාර කිරීමට උත්සාහ කිරීමේ දී ඔබට හානියක් සිදුවවහොත්, ඔබ සිදු කරනුයේ එම තත්ත්වය තවත් අයහපත් අතට හැරවීමකි. වින්දිතයෙකු පරීක්ෂා කිරීමේ ක්‍රියාවලිය නිවැරදිව පිළිබිඹු නොකරන්නේ පහත කිනම් ප්‍රකාශයද? වින්දිතයාට පෙර අවස්ථාව ඇගයීමට ලක් කරන්න
මෙට්‍රික් ක්‍රමය භාවිතා කිරීම, නිරපේක්ෂතාවාදයේ සිට සමූහාණ්ඩුවාදයට මාරු වීම, ජාතිකවාදය සහ රට අයත් වන්නේ එකම පාලකයෙකුට නොව ජනතාවටය යන විශ්වාසය වැනි සමාජ හා දේශපාලන බලපෑම් රැසක් පවතී. එමෙන්ම විප්ලවයෙන් පසුව ද, වඩාත්ම අපේක්ෂාභරිත සහ සාර්ථකත්වයට කැමති පුද්ගලයන්ට සාර්ථක වීමට ඉඩ දෙමින් සියලුම පිරිමි අයදුම්කරුවන්ට රැකියා විවෘත කෙරිණි. හමුදාවේ ශ්‍රේණි පන්තිය මත නොව දක්ෂතාව මත පදනම් වූ බැවින් එයම හමුදාව සම්බන්ධයෙන් ද සිදු විය. ප්‍රංශ විප්ලවය වෙනත් රටවල මර්දනය කරන ලද කම්කරු පංතියේ බොහෝ දෙනෙකුට තමන්ගේම විප්ලවයන් ආරම්භ කිරීමට ද හේතු විය. ප්‍රංශ විප්ලවයෙන් සිදුවූ වෙනස්කම්වලින් කම්කරු පංතියේ පුරවැසියන්ට වැදගත් බලපෑමක් ඇති කරන ලද්දේ කුමක්ද? අවධානය පංතිය වෙනුවට හැකියාව කෙරෙහි යොමු වීම
මෙට්‍රික් ක්‍රමය භාවිතා කිරීම, නිරපේක්ෂතාවාදයේ සිට සමූහාණ්ඩුවාදයට මාරු වීම, ජාතිකවාදය සහ රට අයත් වන්නේ එකම පාලකයෙකුට නොව ජනතාවටය යන විශ්වාසය වැනි සමාජ හා දේශපාලන බලපෑම් රැසක් පවතී. එමෙන්ම විප්ලවයෙන් පසුව ද, වඩාත්ම අපේක්ෂාභරිත සහ සාර්ථකත්වයට කැමති පුද්ගලයන්ට සාර්ථක වීමට ඉඩ දෙමින් සියලුම පිරිමි අයදුම්කරුවන්ට රැකියා විවෘත කෙරිණි. හමුදාවේ ශ්‍රේණි පන්තිය මත නොව දක්ෂතාව මත පදනම් වූ බැවින් එයම හමුදාව සම්බන්ධයෙන් ද සිදු විය. ප්‍රංශ විප්ලවය වෙනත් රටවල මර්දනය කරන ලද කම්කරු පංතියේ බොහෝ දෙනෙකුට තමන්ගේම විප්ලවයන් ආරම්භ කිරීමට ද හේතු විය. ප්‍රංශ විප්ලවයෙන් පසු හමුදාවේ සහ වෙනත් රැකියාවල සාර්ථකත්වය අඩුවෙන් පදනම් වූයේ කුමක් මත ද? පංතිය
සෑම දෙනාම සමාජයට සහභාගී වන අතර ප්‍රවාහන ක්‍රම භාවිත කරති. සෑම දෙනාම පාහේ ප්‍රවාහන ක්‍රම සම්බන්ධව චෝදනා කරති. සංවර්ධිත රටවල, ජලයේ ගුණාත්මක බව හෝ පාලම් කඩා වැටීම පිළිබඳ මෙවැනි අකාරයේ චෝදනා ඉතා කලාතුරකින් අසන්නට ලැබේ. ප්‍රවාහන ක්‍රම වෙත එවැනි චෝදනා එල්ල වෙන්නේ ඇයි, ඒවා දෛනිකව අසාර්ථක වන්නේ ඇයි? ප්‍රවාහන ඉංජිනේරුවරුන් එතරමටම අදක්ෂ වන්නේද? එසේ නැතහොත් වෙනත් යම් තත්ත්වයක් තිබෙන්නේද? සංවර්ධිත රටවල වැඩිම අසතුටට පාත්‍ර වන්නේ යැයි කියනු ලබන්නේ කුමන පොදු සේවාවද? පාලම් ඉදි කිරීම්
සෑම දෙනාම සමාජයට සහභාගී වන අතර ප්‍රවාහන ක්‍රම භාවිත කරති. සෑම දෙනාම පාහේ ප්‍රවාහන ක්‍රම සම්බන්ධව චෝදනා කරති. සංවර්ධිත රටවල, ජලයේ ගුණාත්මක බව හෝ පාලම් කඩා වැටීම පිළිබඳ මෙවැනි අකාරයේ චෝදනා ඉතා කලාතුරකින් අසන්නට ලැබේ. ප්‍රවාහන ක්‍රම වෙත එවැනි චෝදනා එල්ල වෙන්නේ ඇයි, ඒවා දෛනිකව අසාර්ථක වන්නේ ඇයි? ප්‍රවාහන ඉංජිනේරුවරුන් එතරමටම අදක්ෂ වන්නේද? එසේ නැතහොත් වෙනත් යම් තත්ත්වයක් තිබෙන්නේද? ඡේදයට අනුව පොදු ප්‍රවාහන ක්‍රම ගැන කිව හැක්කේ කුමක් ද? ජලයේ ගුණාත්මක භාවය තරම් එය අයහපත් නොවේ
එකිනෙක රියදුරන් හා වාහන ස්ථාන දෙකක් අතර චලනයවීම හා ඔවුන් එකිනෙකා සමග කරන අන්තර්ක්‍රියා අධ්‍යයනය කිරීම රථවාහන ප්‍රවාහය යනුවෙන් හැඳින්වේ. අවාසනාවට, රියැදුරන්ගේ හැසිරීම සියයට සියයක නිශ්චිතතාවකින් යුක්තව පුරෝකථනය කළ නොහැකි බැවින් ගමනාගමන ප්‍රවාහය අධ්‍යයනය කිරීම අසීරුය. වාසනාවකට මෙන්, රියදුරන් සාධාරණ ලෙස ස්ථාවර පරාසයක් තුළ හැසිරීමට නැඹුරු වෙති; මේ අනුව, රථවාහන ප්‍රවාහයන් යම් සාධාරණ අනුකූලතාවක් ඇති අතර දළ වශයෙන් ගණිතමය වශයෙන් නිරූපණය කළ හැකිය. ගමනාගමන ප්‍රවාහය වඩා හොඳට නියෝජන කිරීමට, ප්‍රධාන ලක්‍ෂණ තුනක් අතර සම්බන්ධතා ස්ථාපිත කර ඇත: (1) ප්‍රවාහය, (2) ඝනත්වය, සහ (3) ප්‍රවේගය. මෙම සබඳතා මාර්ග පහසුකම් සැලසුම් කිරීම, නිර්මාණය කිරීම සහ ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා උපකාරී වේ. ඡේදයට අනුව, රියදුරන්ගේ හැසිරීම පුරෝකථනය කිරීමට නොහැකි වීම හේතුවෙන් මැනීමට අසීරු වන්නේ පහත දක්වා ඇති ඒවායින් කුමක්ද? මාර්ග සැලසුම
එකිනෙක රියදුරන් හා වාහන ස්ථාන දෙකක් අතර චලනයවීම හා ඔවුන් එකිනෙකා සමග කරන අන්තර්ක්‍රියා අධ්‍යයනය කිරීම රථවාහන ප්‍රවාහය යනුවෙන් හැඳින්වේ. අවාසනාවට, රියැදුරන්ගේ හැසිරීම සියයට සියයක නිශ්චිතතාවකින් යුක්තව පුරෝකථනය කළ නොහැකි බැවින් ගමනාගමන ප්‍රවාහය අධ්‍යයනය කිරීම අසීරුය. වාසනාවකට මෙන්, රියදුරන් සාධාරණ ලෙස ස්ථාවර පරාසයක් තුළ හැසිරීමට නැඹුරු වෙති; මේ අනුව, රථවාහන ප්‍රවාහයන් යම් සාධාරණ අනුකූලතාවක් ඇති අතර දළ වශයෙන් ගණිතමය වශයෙන් නිරූපණය කළ හැකිය. ගමනාගමන ප්‍රවාහය වඩා හොඳට නියෝජන කිරීමට, ප්‍රධාන ලක්‍ෂණ තුනක් අතර සම්බන්ධතා ස්ථාපිත කර ඇත: (1) ප්‍රවාහය, (2) ඝනත්වය, සහ (3) ප්‍රවේගය. මෙම සබඳතා මාර්ග පහසුකම් සැලසුම් කිරීම, නිර්මාණය කිරීම සහ ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා උපකාරී වේ. රථ වාහන ප්‍රවාහයක් ගණිතමය වශයෙන් ඉදිරිපත් කිරීමේදී යොදාගත හැක්කේ මින් කවරක්ද? රියැදුරන්ගේ හැසිරීම
ඩීඑන්ඒ යනු ජානමය ද්‍රව්‍යයක් බව කියවෙන යෝජනා වලින් ප්‍රධානතම එකක් වූයේ හර්ෂේ සහ චේස් ගේ අත්හදා බැලීමයි. හර්ෂේ සහ චේස් ඔවුන්ගේම ඩීඑන්ඒ, බැක්ටීරියාවකට බද්ධ කිරීමට රෝපණය හෝ වෛරස භාවිත කළහ. ඔවුන් විකිරණශීලී පොස්පරස්වලින් බැක්ටීරියා භක්ෂකයෙහි ඇති ඩී.එන්.ඒ  සලකුණු කිරීම හෝ බැක්ටීරියා භක්ෂකයෙහි ප්‍රෝටීන් විකිරණශීලී සල්ෆර් වලින් සලකුණු කරන, පරීක්ෂණ දෙකක් සිදු කළහ. තම ඩීඑන්ඒ රෝපණය කිරීමට හර්ෂේ සහ චේස් භාවිතා කළේ කුමක්ද?  ජානමය ද්‍රව්‍ය
විකෘති කිරීම්වලට එම විකෘති කිරීම් වර්ගය, බලපෑම් ලද ජානමය ද්‍රව්‍ය කොටසේ වැදගත්කම සහ බලපෑම් ලද සෛලය ජන්මානු පථ සෛලයක්ද යන්න මත විවිධ ප්‍රතිඵල ලබා දිය හැකිය. ජන්මානු පථ සෛලවලට කරන විකෘති වීම් පමණක් දරුවන් වෙත ගෙන යනු ලබන අතර, වෙනත් ස්ථානයක කරන විකෘති කිරීම් සෛල මරණයට හෝ පිළිකාවට හේතු විය හැකිය. විකෘති කිරීම් දරුවන් වෙත ගෙන යාමේ හැකියාව රඳා පවතින්නේ කුමක් මතද? ජානමය ද්‍රව්‍යවල වැදගත්කම මත
විකෘති කිරීම්වලට එම විකෘති කිරීම් වර්ගය, බලපෑම් ලද ජානමය ද්‍රව්‍ය කොටසේ වැදගත්කම සහ බලපෑම් ලද සෛලය ජන්මානු පථ සෛලයක්ද යන්න මත විවිධ ප්‍රතිඵල ලබා දිය හැකිය. ජන්මානු පථ සෛලවලට කරන විකෘති වීම් පමණක් දරුවන් වෙත ගෙන යනු ලබන අතර, වෙනත් ස්ථානයක කරන විකෘති කිරීම් සෛල මරණයට හෝ පිළිකාවට හේතු විය හැකිය. ඡේදයේ ලබා දී ඇති තොරතුරු අනුව, විකෘති කිරීම්වල විවිධ ප්‍රතිඵල රඳා නොපවතින්නේ කුමක් මතද? බලපෑමට ලත් සෛල ජන්මානු පථ සෛලයක්ද යන්න මත
ඉරානයේ සග්‍රෝස් කඳුකරයේ වසර 10,000 ට පෙර පළමුව එළුවන් හීලෑ කරන්නට ඇති බව පෙනේ. ඓතිහාසික සංස්කෘතී සහ ගෝත්‍ර‍  කිරි, ලොම්, මස්, සහ සම ලබා ගැනීමේ පහසු ක්‍ර‍මයක් ලෙස මොවුන් තබා ගැනීම ඇරඹූහ. ගෘහාශ්‍රිත එළුවන් සාමාන්‍යයෙන් කඳුකරයේ හෝ වෙනත් තණබිම්වල සැරිසරන රංචු ලෙස තබා ගත් අතර, බොහෝ විට ඔවුන් රැක බලා ගත්තේ ළමයින් හෝ නව යෞවනයින් විසිනි, ඔවුන් එඬේරුන් ලෙස හඳුන්වන ලදී. මෙම රැකබලා ගැනීමේ ක්‍රම අදටත් භාවිත වේ. පුරාතන සංස්කෘතීන් එළුවන් තබාගැනීමට හේතුවක් නොවූයේ මින් කුමක් ද? ඉඩම්වල තණ කෑම
ගොල්ෆ් යනු ක්‍රීඩකයන් විසින් බෝලවලට පහර දී වලවල්වලට දැමීමට මුගුරක් භාවිත කරන ක්‍රීඩාවකි. එක් සාමාන්‍ය වටයකදී සිදුරු දහ අටක් ක්‍රීඩා කෙරෙන අතර සාමාන්‍යයෙන් ක්‍රීඩකයන් පිටියේ පළමු සිදුරෙන් ආරම්භ කර දහ අට වැන්නෙන් අවසන් කරයි. පිටිය අවසන් කිරීමට අඩුම ප්‍රහාර ප්‍රමාණයක්, නැතහොත් පිත්ත වන්න ප්‍රමාණයක්, භාවිතා කරන ක්‍රීඩකයාට දිනුම හිමි වේ. මෙය තණ මත සිදුකරන ක්‍රීඩාවක් වන අතර, සිදුර වටා වන තණකොළ කෙටි වන්නට කපනු ලැබ ග්‍රීන් යනුවෙන් හඳුන්වයි. ගොල්ෆ් ක්‍රීඩාවේ අරමුණ අවම වශයෙන් කුමක් ලබා ගැනීමද? පහර
ගොල්ෆ් යනු ක්‍රීඩකයන් විසින් බෝලවලට පහර දී වලවල්වලට දැමීමට මුගුරක් භාවිත කරන ක්‍රීඩාවකි. එක් සාමාන්‍ය වටයකදී සිදුරු දහ අටක් ක්‍රීඩා කෙරෙන අතර සාමාන්‍යයෙන් ක්‍රීඩකයන් පිටියේ පළමු සිදුරෙන් ආරම්භ කර දහ අට වැන්නෙන් අවසන් කරයි. පිටිය අවසන් කිරීමට අඩුම ප්‍රහාර ප්‍රමාණයක්, නැතහොත් පිත්ත වන්න ප්‍රමාණයක්, භාවිතා කරන ක්‍රීඩකයාට දිනුම හිමි වේ. මෙය තණ මත සිදුකරන ක්‍රීඩාවක් වන අතර, සිදුර වටා වන තණකොළ කෙටි වන්නට කපනු ලැබ ග්‍රීන් යනුවෙන් හඳුන්වයි. ගොල්ෆ් පිටියක තණ වඩා කෙටි කර කපන්නේ කිනම් ස්ථානයේද? ග්‍රීන් හිදී
විද්‍යාවේ ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ විද්‍යාත්මක ක්‍රමය තුළින් ලොව ක්‍රියා කරන ආකාරය අවබෝධ කරගැනීමයි. මෙම ක්‍රමය සත්‍ය ලෙසම බොහොමයක් විද්‍යාත්මක පර්යේෂණවලට මාර්ගෝපදේශය ලබාදෙයි. එහෙත් එය පමණක් නොවේ, අත්හදා බැලීම ද ඊට එක්වන අතර, අත්හදා බැලීමක් යනු විය හැකි උපකල්පිත එකක් හෝ වැඩි ගණනක් ඉවත් කිරීමට භාවිතා කරන පරීක්ෂණයකි, ප්‍රශ්න ඇසීම සහ නිරීක්ෂණය කිරීම ද විද්‍යාත්මක ක්‍රමයට මාර්ගෝපදේශය සපයයි. අත්හදා බැලීමක සාමාන්‍ය අරමුණ වන්නේ කුමක්ද? ලෝකය ක්‍රියා කරන ආකාරය වටහා ගැනීම
විද්‍යාවේ ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ විද්‍යාත්මක ක්‍රමය තුළින් ලොව ක්‍රියා කරන ආකාරය අවබෝධ කරගැනීමයි. මෙම ක්‍රමය සත්‍ය ලෙසම බොහොමයක් විද්‍යාත්මක පර්යේෂණවලට මාර්ගෝපදේශය ලබාදෙයි. එහෙත් එය පමණක් නොවේ, අත්හදා බැලීම ද ඊට එක්වන අතර, අත්හදා බැලීමක් යනු විය හැකි උපකල්පිත එකක් හෝ වැඩි ගණනක් ඉවත් කිරීමට භාවිතා කරන පරීක්ෂණයකි, ප්‍රශ්න ඇසීම සහ නිරීක්ෂණය කිරීම ද විද්‍යාත්මක ක්‍රමයට මාර්ගෝපදේශය සපයයි. ඡේදයට අනුව, විද්‍යාත්මක පර්යේෂණයට මාර්ගෝපදේශය සැපයීමට උපකාර නොවන්නේ කුමක්ද? නිරීක්ෂණ සිදුකිරීම
වෙනත් ප්‍රචණ්ඩකාරී කුණාටු හා සැසඳීමේ දී ටෝනාඩෝ කුණාටු පහර දෙන්නේ කුඩා ප්‍රදේශයකට වන නමුත්, ඒවාට සිය මාර්ගයේ ඇති සියල්ල විනාශ කළ හැකි ය. ටෝනාඩෝ, ගස් මුලිනුදුරා දමමින්, ගොඩනැගිලිවල කොටස් කඩා දමමින් වාහන ඉහළ අහසට විසි කර දමයි. ඉතාම ප්‍රචණ්ඩ වන සියයට දෙකක් පමණ වන ටෝනාඩෝ පැය තුනකට වඩා වැඩි වේලාවක් පවතී. මෙම රුදුරු කුණාටු, පැයට කි.මී. 480 (තත්පරයට මී. 133; පැයට සැතපුම් 300) ක් දක්වා වන සුළං සහිත වෙයි. ඡේදයට අනුව, ටෝනාඩෝ කුණාටු සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය නොවන්නේ කුමන ප්‍රකාශය ද? ටෝනාඩෝ කුණාටු වෙනත් කුණාටුවලට වඩා කුඩා ප්‍රදේශයකට ය
වෙනත් ප්‍රචණ්ඩකාරී කුණාටු හා සැසඳීමේ දී ටෝනාඩෝ කුණාටු පහර දෙන්නේ කුඩා ප්‍රදේශයකට වන නමුත්, ඒවාට සිය මාර්ගයේ ඇති සියල්ල විනාශ කළ හැකි ය. ටෝනාඩෝ, ගස් මුලිනුදුරා දමමින්, ගොඩනැගිලිවල කොටස් කඩා දමමින් වාහන ඉහළ අහසට විසි කර දමයි. ඉතාම ප්‍රචණ්ඩ වන සියයට දෙකක් පමණ වන ටෝනාඩෝ පැය තුනකට වඩා වැඩි වේලාවක් පවතී. මෙම රුදුරු කුණාටු, පැයට කි.මී. 480 (තත්පරයට මී. 133; පැයට සැතපුම් 300) ක් දක්වා වන සුළං සහිත වෙයි. ඡේදයට අනුව ටෝනාඩෝ කුණාටුවලින් බහුතරයක් පිළිබඳව නිවැරදිව විස්තර කරන්නේ පහත කිනම් ප්‍රකාශය ද? ඒවා පැයට සැතපුම් 480 ක පමණ සුළං සහිත වෙයි
විශාලනය සඳහා මිනිසුන් විසින් කාච සෑදීම සහ භාවිතා කිරීම අවුරුදු දස දහස් ගණනක් තිස්සේ සිදුවන්නකි. කෙසේ වෙතත්, පළමු සත්‍ය දුරදක්න නිපදවනු ලැබුවේ 16 වන සියවස අග භාගයේ යුරෝපයේ ය. දුරින් ඇති වස්තූන් වඩා ආසන්නව මෙන්ම විශාලව පෙන්වීම සඳහා මෙම දුරදක්නවල කාච දෙකක එකතුවක් භාවිතා කරන ලදී. 16 වන සියවසේදී මිනිසා ආරම්භ කරනු ලැබුවේ පහත කුමන දෙයද? වස්තූන් විශාල කර බැලීම
විශාලනය සඳහා මිනිසුන් විසින් කාච සෑදීම සහ භාවිතා කිරීම අවුරුදු දස දහස් ගණනක් තිස්සේ සිදුවන්නකි. කෙසේ වෙතත්, පළමු සත්‍ය දුරදක්න නිපදවනු ලැබුවේ 16 වන සියවස අග භාගයේ යුරෝපයේ ය. දුරින් ඇති වස්තූන් වඩා ආසන්නව මෙන්ම විශාලව පෙන්වීම සඳහා මෙම දුරදක්නවල කාච දෙකක එකතුවක් භාවිතා කරන ලදී. මිනිසුන් කාච භාවිතා කර වස්තූන් විශාලනය කිරීම කෙතරම් කාලයක සිට සිදු කරන්නේද? 16 වන සියවස අවසන් භාගයේ සිට
"මුහම්මද් ලෞකික ජීවිතයට ඔබ්බෙන් වූ කරුණු සම්බන්ධව දැඩි උනන්දුවක් දැක්වීය. ඔහු, ධ්‍යාන වැඩීම සඳහා  ""නූර්"" (ආලෝකය) ලෙස හැඳින් වූ කන්දේ ""හිරා"" නම් ලෙනකට යාමට පුරුදු විය. බොහෝ කාලයක් තිස්සේ පවත්නා ලෙන ද මුහම්මද්තුමාගේ අධ්‍යාත්මික නැඹුරුතා පිළිබඳ ඉතා පැහැදිලි චිත්‍රයක් ලබාදෙයි. මක්කම සිට උතුරින් පිහිටි එක් කඳු මුදුනක ඇති මෙම ගුහාව ලෝකයේ අනෙක් කොටසින් සම්පූර්ණයෙන් ම හුදෙකලාව පවතී. සත්‍ය ලෙසම, යමෙකු එය පවතින බව දැන සිටිය ද එය සොයා ගැනීම පහසු නැත. ගුහාවට ඇතුල් වූ විට, එය සම්පූර්ණයෙන්ම හුදෙකලාවීමකි. පැහැදිලි, සුන්දර ඉහළ අහස සහ හාත්පස පැතිරුණු කඳු හැර වෙනත් කිසිවක් පෙනෙන්නට නැත. ලෙන තුළ සිට දැකිය හෝ ඇසිය හැක්කේ මෙලොව ඉතා කුඩා කොටසකි." ඡේදය අනුව මුහම්මද්ගේ ලෙන, ඔහුගේ ආධ්‍යාත්මික පරිචයන් සහ වටිනාකම් පිළිබඳව කුමක් පවසන්නේද? පිටත ශබ්දයට ධ්‍යාන වැඩීම සඳහා උපකාර කළ හැකිය
එංගලන්තයේ වැගන් මාර්ග ඉදිකරන ලද්දේ 16 වන සියවස තරම් ඈත අතීතයේ ය. කරත්ත මාර්ග හුදෙක් සමාන්තර ලෑලි වලින් සමන්විත වූවත්, අශ්වයින්ට ඒවා වැඩි වේගයකින් ඇදගෙන යාමටත්, දිවා කාලයේ තරමක් රළු පාරවල දී වඩා විශාල බරක් ඇදගෙන යාමටත් අවස්ථාව ලැබූනෝය. පේළිය නිවැරදිව පවත්වා ගෙන යාම සඳහා හරස් බැඳීම හඳුන්වා දෙන ලදී. ක්‍ර‍මයෙන්, කෙසේ නමුදු, ඔවුන්ට ඉහළින් යකඩ පොල්ලක් තැබූවේ නම් වඩාත් කාර්යක්ෂම වන බව වැටහෙන ලදී. මෙය සාමාන්‍ය ක්‍රියාවක් බවට පත් වූ නමුත්, යකඩ නිසා කරත්තවල ලී රෝද වැඩිපුර ගෙවීයාමට ලක් විය. අවසානයේදී ලී රෝද යකඩ රෝද මගින් ප්‍රතිස්ථාපනය විය. 1767 දී පළමු පූර්ණ යකඩ රේල් පීලි හඳුන්වා දෙන ලදී. ඡේදයට අනුව යකඩ පළමුවෙන් භාවිතා කරනු ලැබුවේ කුමක් සඳහාද? වැගන් මාර්ග
එංගලන්තයේ වැගන් මාර්ග ඉදිකරන ලද්දේ 16 වන සියවස තරම් ඈත අතීතයේ ය. කරත්ත මාර්ග හුදෙක් සමාන්තර ලෑලි වලින් සමන්විත වූවත්, අශ්වයින්ට ඒවා වැඩි වේගයකින් ඇදගෙන යාමටත්, දිවා කාලයේ තරමක් රළු පාරවල දී වඩා විශාල බරක් ඇදගෙන යාමටත් අවස්ථාව ලැබූනෝය. පේළිය නිවැරදිව පවත්වා ගෙන යාම සඳහා හරස් බැඳීම හඳුන්වා දෙන ලදී. ක්‍ර‍මයෙන්, කෙසේ නමුදු, ඔවුන්ට ඉහළින් යකඩ පොල්ලක් තැබූවේ නම් වඩාත් කාර්යක්ෂම වන බව වැටහෙන ලදී. මෙය සාමාන්‍ය ක්‍රියාවක් බවට පත් වූ නමුත්, යකඩ නිසා කරත්තවල ලී රෝද වැඩිපුර ගෙවීයාමට ලක් විය. අවසානයේදී ලී රෝද යකඩ රෝද මගින් ප්‍රතිස්ථාපනය විය. 1767 දී පළමු පූර්ණ යකඩ රේල් පීලි හඳුන්වා දෙන ලදී. ඡේදයට අනුව දැව රෝද යකඩ රෝද මගින් ප්‍රතිස්ථාපනය කරනු ලැබූයේ මන්ද? ඒවා වඩා කාර්යක්ෂම බවට සලකන ලදී
රොමෑන්ටිකවාදයට සංස්කෘතික නිර්ණායකයේ විශාල අංගයක් තිබුණි, එය ගොතේ, ෆිච් සහ ෂ්ලෙගල් වැනි ලේඛකයින්ගෙන් ලබා ගන්නා ලදී. රොමෑන්ටිකවාදයේ සන්දර්භය තුළ, භූගෝල විද්‍යාව පුද්ගලයන් හැඩගැස්වූ අතර, කාලයත් සමඟ එම භූගෝලයට අදාළ සිරිත් විරිත් හා සංස්කෘතිය පැනනැඟුණු අතර, මේවා සමාජයේ ස්ථානයට අනුකූල වීම අත්තනෝමතික ලෙස පනවන ලද නීතිවලට වඩා සුදුසු විය. ඡේදයට අනුව, රොමෑන්ටිකවාදී කාලය තුළ පුද්ගලයන් හැඩගස්වනු ලැබූවේ මොනවායින්ද? භූගෝලය
"තාක්‍ෂණික නිර්ණායකය යනු තාක්‍ෂණික තල්ලුව හෝ තාක්‍ෂණික අත්‍යවශ්‍යතාවයේ සිට විද්‍යාත්මක නීති හා බැඳී ඇති යටින් පවතින තර්කනයකින් සහ තාක්‍ෂණයෙන් ඒවා ප්‍රකාශ කිරීමෙන් මිනිසාගේ ඉරණම මෙහෙයවනු ලබන බවට දැඩි හැඟීමක් දක්වා ප්‍රායෝගිකව පුළුල් පරාසයක අදහස් ඇතුළත් වන යෙදුමකි. තාක්ෂණික නියතිවාදයේ බොහෝ අර්ථ දැක්වීම් පොදු සංකල්පනයන් දෙකක් දරයි: එනම් තාක්ෂණික දියුණුව සංස්කෘතික හා දේශපාලනික බලපෑමෙන් බොහෝ ඔබ්බට ගිය මගක් ගන්නා බවත්, තාක්ෂණය මගින් සමාජීයව තත්ත්වාරෝපිත සමාජයන්ට වඩා නෛසර්ගික සමාජයන් කෙරෙහි ""බලපෑම්"" ඇතිකරන බවයි. නිදසුනක් ලෙස, මාර්ග සංවර්ධනයට මෝටර් රථය අනිවාර්යයෙන් ම හේතුවන බව යමෙකු පැවසිය හැකි ය. කෙසේ වෙතත්, මෝටර් රථ අතළොස්සක් සඳහා පමණක් රට පුරා මාර්ග ජාලයක් තබා ගැනීම ආර්ථික වශයෙන් කළ හැක්කක් නොවේ, එබැවින් මෝටර් රථ හිමිකාරීත්ව පිරිවැය අඩු කිරීමට නව නිෂ්පාදන ක්‍රම දියුණු කෙරේ. මහා පරිමාණ මෝටර් රථ හිමිකාරිත්වය නිසා මාර්ගවල අනතුරු වැඩි වීමේ අවදානමක් ඇති කරන අතර, හානියට පත් බඳ කොටස් අළුත්වැඩියා කිරීම සඳහා සෞඛ්‍ය ආරක්ෂණයේ නව ක්‍රමවේදයන් සොයා ගැනීමට එය හේතු වේ." තාක්ෂණික නිර්ණායකය පිළිබඳ සාමාන්‍ය අදහස පිළිබිඹු නොකරන්නේ පහත කිනම් ප්‍රකාශයද?  තාක්ෂණයේ සංවර්ධනයට සංස්කෘතියේ බලපෑමක් නැත
"""ඉහළ දුන්න"" සලකුණ V ලෙස පෙනෙන අතර ""පහළ දුන්න සලකුණ"" යටි පැත්ත රහිත ස්ටේපලයක් හෝ සමචතුරශ්‍රයක් වැනි ය. ඉහළට යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ ඔබ දුන්නේ ඉහළ කෙළවරින් ආරම්භ කර දුන්න තල්ලු කළ යුතු බව වන අතර පහළට යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ ඔබ දුන්නේ පහළ කෙළවරින් ආරම්භ කර (ඔබ දුන්න අතින් අල්ලාගෙන සිටින ස්ථානය) දුන්න ඇදිය යුතු බවයි. ඉහළ දුනු වාදනයක් සාමාන්‍යයෙන් මෘදු ශබ්දයක් ජනනය කරන අතර, පහළ දුනු වාදනයක් වඩා ශක්තිමත් සහ නිශ්චිත වේ. ඔබට ම අවශ්‍ය අයුරින් පැන්සල් සටහන් තබාගන්න, නමුත් මුද්‍රිත වැයීමේ සලකුණු ඇත්තේ සංගීතමය හේතුවක් නිසා බව මතක තබා ගන්න, එබැවින් ඒවාට සාමාන්‍යයෙන් ගරු කළ යුතු ය." ඡේදයට අනුව, දුන්න ඇදීම හා සම්බන්ධ නොවන්නේ මින් කුමක්ද? ස්ටේපලයක් ලෙස පෙනෙන සලකුණක්
"""ඉහළ දුන්න"" සලකුණ V ලෙස පෙනෙන අතර ""පහළ දුන්න සලකුණ"" යටි පැත්ත රහිත ස්ටේපලයක් හෝ සමචතුරශ්‍රයක් වැනි ය. ඉහළට යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ ඔබ දුන්නේ ඉහළ කෙළවරින් ආරම්භ කර දුන්න තල්ලු කළ යුතු බව වන අතර පහළට යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ ඔබ දුන්නේ පහළ කෙළවරින් ආරම්භ කර (ඔබ දුන්න අතින් අල්ලාගෙන සිටින ස්ථානය) දුන්න ඇදිය යුතු බවයි. ඉහළ දුනු වාදනයක් සාමාන්‍යයෙන් මෘදු ශබ්දයක් ජනනය කරන අතර, පහළ දුනු වාදනයක් වඩා ශක්තිමත් සහ නිශ්චිත වේ. ඔබට ම අවශ්‍ය අයුරින් පැන්සල් සටහන් තබාගන්න, නමුත් මුද්‍රිත වැයීමේ සලකුණු ඇත්තේ සංගීතමය හේතුවක් නිසා බව මතක තබා ගන්න, එබැවින් ඒවාට සාමාන්‍යයෙන් ගරු කළ යුතු ය." ඡේදයට අනුව, වඩා මෘදු ශබ්දයක් සමග සම්බන්ධ නොවන්නේ මින් කුමක්ද? දුන්න ඇදීම
අනෙකුත් ප්‍රයිමේටාවන් මෙන් නොව, ආදි මානවයන් තවදුරටත් තම දෑත් සංචරණය හෝ බර දරා ගැනීම හෝ ගස් හරහා එල්ලී පැද්දීම සඳහා භාවිත නොකරයි. චිම්පන්සියාගේ අත් සහ පය විශාලත්වයෙන් සහ දිගෙන් එක හා සමාන වන අතර අතින් ගමන් කිරීමේ දී බර දැරීම සඳහා අත් භාවිතා කිරීම එමගින් පිළිබිඹු කෙරේ. වඩාත් ඍජු ඇඟිලි පුරුක් සහිත මිනිස් අත පාදයට වඩා කෙටි වේ. අවුරුදු මිලියන 2ක සිට මිලියන 3ක් පැරණි අතේ අස්ථි කොටස්වල පොසිල  චලනයේ සිට සංචාලනය දක්වා අත විශේෂීකරණය වීමේ මෙම මාරුව පෙන්නුම් කරයි. පොසිල මගින් පෙන්නුම් කරන පරිදි අත් අවසානයේදී කුමක් සඳහා හැඩගැසුණේද? බර දරා ගැනීම
අනෙකුත් ප්‍රයිමේටාවන් මෙන් නොව, ආදි මානවයන් තවදුරටත් තම දෑත් සංචරණය හෝ බර දරා ගැනීම හෝ ගස් හරහා එල්ලී පැද්දීම සඳහා භාවිත නොකරයි. චිම්පන්සියාගේ අත් සහ පය විශාලත්වයෙන් සහ දිගෙන් එක හා සමාන වන අතර අතින් ගමන් කිරීමේ දී බර දැරීම සඳහා අත් භාවිතා කිරීම එමගින් පිළිබිඹු කෙරේ. වඩාත් ඍජු ඇඟිලි පුරුක් සහිත මිනිස් අත පාදයට වඩා කෙටි වේ. අවුරුදු මිලියන 2ක සිට මිලියන 3ක් පැරණි අතේ අස්ථි කොටස්වල පොසිල  චලනයේ සිට සංචාලනය දක්වා අත විශේෂීකරණය වීමේ මෙම මාරුව පෙන්නුම් කරයි. චිම්පන්සියාගේ ඇඟිලි පුරුක් නිවැරදිව විස්තර කරන්නේ පහත දක්වා ඇති ඒවායින් කුමක්ද?  ඔවුන්ගේ අත් සහ පාද විශාලත්වයෙන් වෙනස් ය
විසිවන සියවසේ කරන ලද පර්යේෂණයකින් හෙළි වී ඇත්තේ ජාන විචල්‍යතාවයේ තටාක දෙකක් ඇති බවයි: සැඟවුණු සහ ප්‍රකාශිත. විකෘතිය නව ජාන විචල්‍යතාවයක් එක් කරන අතර, වරණය ප්‍රකාශිත විචල්‍යතා සංචිතයෙන් එය ඉවත් කරයි. එක් එක් පරම්පරාව සමඟ සංචිත දෙක අතර ඉදිරියට සහ පසුපසට විසංගමන හා ප්‍රතිසංයෝජන කවලම් වීමේ විචලනය වෙනස් වේ. වරණය ජාන විචල්‍යතාවය ඉවත් කරන්නේ කිනම් තටාකයෙන්ද? ප්‍රතිසංයෝජන
විසිවන සියවසේ කරන ලද පර්යේෂණයකින් හෙළි වී ඇත්තේ ජාන විචල්‍යතාවයේ තටාක දෙකක් ඇති බවයි: සැඟවුණු සහ ප්‍රකාශිත. විකෘතිය නව ජාන විචල්‍යතාවයක් එක් කරන අතර, වරණය ප්‍රකාශිත විචල්‍යතා සංචිතයෙන් එය ඉවත් කරයි. එක් එක් පරම්පරාව සමඟ සංචිත දෙක අතර ඉදිරියට සහ පසුපසට විසංගමන හා ප්‍රතිසංයෝජන කවලම් වීමේ විචලනය වෙනස් වේ. ජාන විචල්‍යතාවය එක් කිරීම සඳහා වග කියනු ලබන්නේ කිනම් ක්‍රියාවලිය ද? ප්‍රතිසංයෝජන
"සැවානා වලින් බැහැරව, මිනිසුන්ට සමාන ආහාර ජීර්ණ පද්ධතියක් ඇති ප්‍රයිමේටයෙකුට එහි ඇති ඇමයිනෝ අම්ල අවශ්‍යතා පවතින ශාක සම්පත්වලින් සපුරාලීම දුෂ්කර ය. තවද, එසේ කිරීමට නොහැකි වීමෙන් තදබල ප්‍රතිවිපාක ඇති වේ: වර්ධන ආතතිය, මන්ද පෝෂණය, සහ අවසන් වශයෙන් මරණය. පහසුවෙන්ම ලබාගත හැකි ශාඛ සම්පත් විය හැකිව තිබුණේ කොළ වර්ග සහ රනිල බීජවල පවතින ප්‍රෝටීන වන නමුදු, ඒවා නොපිසුවේ නම් අප වැනි ප්‍රයිමේට්වරුන්ට ජීර්ණය අපහසු වේ. සංසන්දනාත්මකව, සත්ත්ව ආහාර (කුහුඹුවන්, ගුල්ලන්, බිත්තර) පහසුවෙන් දිරවිය නොහැකි නමුදු, සියලු අත්‍යවශ්‍ය ඇමයිනෝ අම්ල අන්තර්ගත වන ඉහල-ප්‍රමාණවලින් යුත් ප්‍රෝටීන එමඟින් සැපයේ. සියල්ල සලකා බලද්දී, අපේ මුතුන්මිත්තන්ද අද සැවානා බිම්වල සිටින චිම්පන්සියන් ආකාරයටම සිය ""ප්‍රෝටීන් ගැටලුව"" විසඳා ගත්තේ යැයි පවසතොත්, අප පුදුම විය යුතු නැත." ඡේදයේ තොරතුරු මත අනුව, ප්‍රයිමේටයෙකු “ප්‍රෝටීන් ගැටළුව” විසඳීමට ආහාරයට ගත යුත්තේ මොනවාද? අමු රනිල බීජ
"සැවානා වලින් බැහැරව, මිනිසුන්ට සමාන ආහාර ජීර්ණ පද්ධතියක් ඇති ප්‍රයිමේටයෙකුට එහි ඇති ඇමයිනෝ අම්ල අවශ්‍යතා පවතින ශාක සම්පත්වලින් සපුරාලීම දුෂ්කර ය. තවද, එසේ කිරීමට නොහැකි වීමෙන් තදබල ප්‍රතිවිපාක ඇති වේ: වර්ධන ආතතිය, මන්ද පෝෂණය, සහ අවසන් වශයෙන් මරණය. පහසුවෙන්ම ලබාගත හැකි ශාඛ සම්පත් විය හැකිව තිබුණේ කොළ වර්ග සහ රනිල බීජවල පවතින ප්‍රෝටීන වන නමුදු, ඒවා නොපිසුවේ නම් අප වැනි ප්‍රයිමේට්වරුන්ට ජීර්ණය අපහසු වේ. සංසන්දනාත්මකව, සත්ත්ව ආහාර (කුහුඹුවන්, ගුල්ලන්, බිත්තර) පහසුවෙන් දිරවිය නොහැකි නමුදු, සියලු අත්‍යවශ්‍ය ඇමයිනෝ අම්ල අන්තර්ගත වන ඉහල-ප්‍රමාණවලින් යුත් ප්‍රෝටීන එමඟින් සැපයේ. සියල්ල සලකා බලද්දී, අපේ මුතුන්මිත්තන්ද අද සැවානා බිම්වල සිටින චිම්පන්සියන් ආකාරයටම සිය ""ප්‍රෝටීන් ගැටලුව"" විසඳා ගත්තේ යැයි පවසතොත්, අප පුදුම විය යුතු නැත." ඡේදයට අනුව අත්‍යවශ්‍ය ඇමයිනෝ අම්ල මඳ වීමෙන් ඇති වන ගැටළුවක් නොවන්නේ කුමක්ද? මන්ද පෝෂණය
උප සංස්කෘතීන් මගින් සමාජ සම්මතයන්ගෙන් නොසලකා හරින ලද සමාන අදහස් ඇති පුද්ගලයින් එකට එක්කරන අතර ඔවුන්ට අනන්‍යතාවයක් ගොඩනගාගැනීමට ඉඩ සලසයි. සාමාජිකයින්ගේ වයස, ජනවාර්ගිකත්වය, පංතිය, ස්ථානගතවීම සහ / හෝ ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය නිසා උප සංස්කෘතීන් සුවිශේෂී විය හැකි ය. උප සංස්කෘතියක් වෙනස් බවට තීරණය කරන ගුණාංගයන් භාෂාමය, සෞන්දර්යාත්මක, ආගමික, දේශපාලනික, ලිංගික, භූගෝලීය හෝ සාධකවල එකතුවක් වීමට ඉඩ ඇත. උප සංස්කෘතිවල සාමාජිකයන් බොහෝ විට සිය සාමාජිකත්වයට මෝස්තර, චාරිත්‍ර සහ උපභාෂා හරහා විශේෂ සහ සංකේතමය ආකාරයෙන් සංඥා ලබා දෙති. යම් නිශ්චිත උප සංස්කෘතියක සාමාජිකයින් කණ්ඩායම සමග වන සම්බන්ධතාවය හඟවන්නේ කෙසේද? ඔවුන් අවට සිටින සියලුදෙනාගේ විශ්වාසයන් අනුගමනයෙන්
ළමයින් ඉතා කුඩා කාලයේ සිට ජාතික හා වාර්ගික ඒකාකෘති පිළිබඳ දැනුවත් භාවයක් වර්ධනය කරගන්නා අතර මෙම වාර්ගික ඒකාකෘති හැසිරීමට බලපායි. නිදසුනක් වශයෙන්, පාසැලේදී හොඳ ප්‍රතිඵල නොලැබෙන බවට ඒකාකෘතික ලෙස සලකනු ලබනවාර්ගික සුළුතරයක් සමඟ හඳුනා ගන්නා ළමයින් ඔවුන්ගේ ජාතිය හා සම්බන්ධ ඒකාකෘතිකකරණය පිළිබඳව ගැන දැනගත් පසු පාසැලේදී හොඳ ප්‍රතිඵල නොලැබීමට ඉඩ තිබේ. ඡේදය තුළ ඉදිරිපත් කර ඇති න්‍යාය අනුව, කලහකාරී හැසිරීම්වල නියුතු බවට ඒකාකෘතිකරණය කරන ලද වාර්ගික ස්ලුතරයකට අයත් බවට තමන් හඳුනාගන්නා දරුවකුට කුමක් සිදු විය හැකිද? දරුවා කලහකාරී හැසිරීම්වල නිරත වීමට වැඩි ඉඩක් ඇත
ළමයින් ඉතා කුඩා කාලයේ සිට ජාතික හා වාර්ගික ඒකාකෘති පිළිබඳ දැනුවත් භාවයක් වර්ධනය කරගන්නා අතර මෙම වාර්ගික ඒකාකෘති හැසිරීමට බලපායි. නිදසුනක් වශයෙන්, පාසැලේදී හොඳ ප්‍රතිඵල නොලැබෙන බවට ඒකාකෘතික ලෙස සලකනු ලබනවාර්ගික සුළුතරයක් සමඟ හඳුනා ගන්නා ළමයින් ඔවුන්ගේ ජාතිය හා සම්බන්ධ ඒකාකෘතිකකරණය පිළිබඳව ගැන දැනගත් පසු පාසැලේදී හොඳ ප්‍රතිඵල නොලැබීමට ඉඩ තිබේ. ඡේදයට අනුව, වාර්ගික ඒකාකෘතීන් සම්බන්ධව දරුවෙකුට ඇති දැනුම පහත කිනම් දේ කෙරෙහි බලපෑමක් ඇති කරනු ඇතිද? ඔවුන්ගේ හැසිරීම
"සමාජානුයෝජනයේ වැදගත්කම නිදර්ශනය කිරීම සඳහා භාවිතා කරන වඩාත්ම සුලභ ක්‍රමවලින් එකක් වන්නේ, වැඩෙන වයසේ දී වැඩිහිටියන් විසින් නිසි ලෙස සමාජගත නොකළ, නොසලකා හැරීමට, අවාසනාවකට හෝ හිතාමතා අපයෝජනයකට ලක් වූ වැනි අවාසනාවන්ත සිදුවීම් කිහිපයකට ගොදුරු වූ දරුවන් පිළිබඳ අවධානය යොමු කිරීමයි. එවැනි ළමුන් ""ප්‍රචණ්ඩ"" හෙවත් නොහික්මුණු ලෙස හැඳින්වේ. ඇතැම් ප්‍රචණ්ඩ ළමුන් මිනිසුන් විසින් කොන් කරනු ලැබ ඇත (සාමාන්‍යයෙන් ඔවුන්ගේම මාපියන් විසින්); ඇතැම් අවස්ථාවලදී මෙම දෙමාපියන් විසින් දරුවකු ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට දැඩි බුද්ධිමය හෝ භෞතික ආබාධිත බවක් හේතු විය හැකිය. අතහැර දැමීමට හෝ පළා යාමට පෙර මෙම ප්‍රචණ්ඩ දරුවන් තදබල ළමා අපචාරයට හෝ චිත්ත කම්පනයට ලක්ව අත්දැකීම් ලැබූවන් විය හැකිය. සමහරු සතුන් විසින් ඇති දැඩි කරන ලදැයි චෝදනා කෙරේ; සමහරු තනිවම වනයේ ජීවත් වූ බව පැවසේ. මිනිසුන්-නොවන සතුන් විසින් සම්පූර්ණයෙන්ම හදා වඩා ගත් විට, නොහික්මුණු දරුවන් (භෞතික සීමා තුළ) එකී ආරක්ෂා කරන ලද-සත්ත්වයාට සමානවම, මනුෂ්‍යයින්ට ඇති බිය හෝ වෙනස වැනිම තත්ත්වයක් පෙන්නුම් කරයි." ඡේදයට අනුව, ප්‍රචණ්ඩ දරුවෙකු ඇතිදැඩිකිරීම හා අනුගත නොවන්නේ පහත කුමක් ද? ප්‍රබල සාකච්ඡා කිරීමේ හැකියාවන්
"සමාජානුයෝජනයේ වැදගත්කම නිදර්ශනය කිරීම සඳහා භාවිතා කරන වඩාත්ම සුලභ ක්‍රමවලින් එකක් වන්නේ, වැඩෙන වයසේ දී වැඩිහිටියන් විසින් නිසි ලෙස සමාජගත නොකළ, නොසලකා හැරීමට, අවාසනාවකට හෝ හිතාමතා අපයෝජනයකට ලක් වූ වැනි අවාසනාවන්ත සිදුවීම් කිහිපයකට ගොදුරු වූ දරුවන් පිළිබඳ අවධානය යොමු කිරීමයි. එවැනි ළමුන් ""ප්‍රචණ්ඩ"" හෙවත් නොහික්මුණු ලෙස හැඳින්වේ. ඇතැම් ප්‍රචණ්ඩ ළමුන් මිනිසුන් විසින් කොන් කරනු ලැබ ඇත (සාමාන්‍යයෙන් ඔවුන්ගේම මාපියන් විසින්); ඇතැම් අවස්ථාවලදී මෙම දෙමාපියන් විසින් දරුවකු ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට දැඩි බුද්ධිමය හෝ භෞතික ආබාධිත බවක් හේතු විය හැකිය. අතහැර දැමීමට හෝ පළා යාමට පෙර මෙම ප්‍රචණ්ඩ දරුවන් තදබල ළමා අපචාරයට හෝ චිත්ත කම්පනයට ලක්ව අත්දැකීම් ලැබූවන් විය හැකිය. සමහරු සතුන් විසින් ඇති දැඩි කරන ලදැයි චෝදනා කෙරේ; සමහරු තනිවම වනයේ ජීවත් වූ බව පැවසේ. මිනිසුන්-නොවන සතුන් විසින් සම්පූර්ණයෙන්ම හදා වඩා ගත් විට, නොහික්මුණු දරුවන් (භෞතික සීමා තුළ) එකී ආරක්ෂා කරන ලද-සත්ත්වයාට සමානවම, මනුෂ්‍යයින්ට ඇති බිය හෝ වෙනස වැනිම තත්ත්වයක් පෙන්නුම් කරයි." ඡේදයට අනුව ළමුන්ගේ ප්‍රචණ්ඩ හැසීම නිවැරදිව විස්තර කරන්නේ මින් කවරක්ද? ප්‍රචණ්ඩ හැසිරීම සමාජානුයෝජනයේ මඳකම වෙතින්ද මතුවිය හැකිය
යැපීම් කෘෂිකර්මය යනු ගොවියාගේ සහ ඔහුගේ/ඇයගේ පවුලේ අවශ්‍යතා පමණක් සපුරාලීමට ප්‍රමාණවත් ආහාර නිෂ්පාදන කිරීමට සිදු කරන කෘෂිකර්මය වෙයි. යැපුම් ගොවිතැන යනු බෝග මාරුව හෝ අනෙකුත් සාපේක්ෂව සරල අස්වනු වැඩි කිරීමේ තාක්ෂණයන් හා සංයුක්තව පරිසර කලාපයට ආවේණික බීජ භාවිතයෙන් සිදු කරනු ලබන සරල, බොහෝ විට කාබනික ක්‍රමවේදයකි. දුර අතීතයේ සිට බොහෝ ගොවීන් යැපුම් කෘෂිකර්මාන්තයේ නිරත වූ අතර බොහෝ සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවල මෙය තවමත් සිදුවෙමින් පවතී. ඡේදයට අනුව, පහත සඳහන් භාවිතයන්ගෙන් යැපුම් කෘෂිකර්මයට අනුගත නොවන්නේ කුමක් ද? අන් අයට අලෙවි කිරීමට ආහාර නිෂ්පාදනය
යැපීම් කෘෂිකර්මය යනු ගොවියාගේ සහ ඔහුගේ/ඇයගේ පවුලේ අවශ්‍යතා පමණක් සපුරාලීමට ප්‍රමාණවත් ආහාර නිෂ්පාදන කිරීමට සිදු කරන කෘෂිකර්මය වෙයි. යැපුම් ගොවිතැන යනු බෝග මාරුව හෝ අනෙකුත් සාපේක්ෂව සරල අස්වනු වැඩි කිරීමේ තාක්ෂණයන් හා සංයුක්තව පරිසර කලාපයට ආවේණික බීජ භාවිතයෙන් සිදු කරනු ලබන සරල, බොහෝ විට කාබනික ක්‍රමවේදයකි. දුර අතීතයේ සිට බොහෝ ගොවීන් යැපුම් කෘෂිකර්මාන්තයේ නිරත වූ අතර බොහෝ සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවල මෙය තවමත් සිදුවෙමින් පවතී. යැපුම් කෘෂිකර්මය නිවැරදිව විස්තර කරන්නේ මින් කවරක්ද? එය අස්වැන්න වැඩිකර ගැනීමට සුවිශේෂී තාක්ෂණයන් භාවිතා කරයි
ඇතැම්විට වඩාත් සුලබ සංචාරක කර්මාන්ත ප්‍රභේදය වන්නේ බොහෝ දෙනා එක්ව කරන සංචාරයයි: විනෝදාත්මක සංචාරක කර්මාන්තය. විවේක ගැනීමට සහ විනෝද වීමට මිනිසුන් තම සාමාන්‍ය දෛනික ජීවිතයෙන් වෙනස් වූ වෙනත් ස්ථානයකට යන්නේ මෙවිටයි. වෙරළ, තේමා උද්‍යාන සහ කඳවුරු භූමි විනෝදාස්වාද සංචාරකයින් නිතර ගැවසෙන ඉතාම පොදු තැන් වෙයි. යමෙකු යම් නිශ්චිත ස්ථානයකට යාමේ අරමුණ එම ස්ථානයේ ඉතිහාසය සහ සංස්කෘතිය සම්බන්ධව අවබෝධයක් ලබාගැනීම නම්, මෙවැනි ආකාරයේ සංචාරක ව්‍යාපාරයක් සංස්කෘතික සංචාරක ව්‍යාපාරය ලෙස හැඳින්වේ. සංචාරකයින්ට යම් රටක විවිධ වැදගත් ස්ථාන නැරඹිය හැකිය, නැතහොත් ඔවුන් හුදෙක් එක් ප්‍රදේශයකට පමණක් අවධානය යොමු කිරීමට ඉඩ තිබේ. කෞතුකාගාරයක් නැරඹීම සංචාරක කර්මාන්තයේ කිනම් ප්‍රභේදය යටතට වැටේ ද? විනෝදාත්මක සංචාරක කර්මාන්තය
ඇතැම්විට වඩාත් සුලබ සංචාරක කර්මාන්ත ප්‍රභේදය වන්නේ බොහෝ දෙනා එක්ව කරන සංචාරයයි: විනෝදාත්මක සංචාරක කර්මාන්තය. විවේක ගැනීමට සහ විනෝද වීමට මිනිසුන් තම සාමාන්‍ය දෛනික ජීවිතයෙන් වෙනස් වූ වෙනත් ස්ථානයකට යන්නේ මෙවිටයි. වෙරළ, තේමා උද්‍යාන සහ කඳවුරු භූමි විනෝදාස්වාද සංචාරකයින් නිතර ගැවසෙන ඉතාම පොදු තැන් වෙයි. යමෙකු යම් නිශ්චිත ස්ථානයකට යාමේ අරමුණ එම ස්ථානයේ ඉතිහාසය සහ සංස්කෘතිය සම්බන්ධව අවබෝධයක් ලබාගැනීම නම්, මෙවැනි ආකාරයේ සංචාරක ව්‍යාපාරයක් සංස්කෘතික සංචාරක ව්‍යාපාරය ලෙස හැඳින්වේ. සංචාරකයින්ට යම් රටක විවිධ වැදගත් ස්ථාන නැරඹිය හැකිය, නැතහොත් ඔවුන් හුදෙක් එක් ප්‍රදේශයකට පමණක් අවධානය යොමු කිරීමට ඉඩ තිබේ. ඡේදයට අනුව විනෝදාත්මක සංචාරකයකුගේ ප්‍රමුඛතාවයක් විය හැක්කේ කුමක්ද? එදිනෙදා දින චර්යාවෙන් විවේකයක් ගැනීම
දශක ගණනාවක් තිස්සේ සම්බන්ධව සිටින පුද්ගලයින්, අපේ දුෂ්කරතා සහ අසාර්ථකවීම් අවංකව තක්සේරු කළ අතර, අපගේ ශක්තීන් සහ ලැදියාවන් අගය කිරීමටද උපකාරී වූහ. පුද්ගලයන් තම තමන්ගේ, පවුල්වල සහ සංවිධානවල කතාන්තර බෙදා හදා ගන්නා ආකාරයට සවන් දෙන අතර අතීතය පිළිබඳව මෙන්ම සංවිධාන සංස්කෘතියට යහපත් හෝ අයහපත් බලපෑම් කළ පුද්ගලයන් සමහරක් සම්බන්ධව ද ඉතා වටිනා අවබෝධයක් අපට ලැබිණි. කෙනෙකුගේ ඉතිහාසය අවබෝධ කර ගැනීම සංස්කෘතිය පිළිබඳ අවබෝධය ලෙස උපකල්පනය නොකරන අතර, එය අවම වශයෙන් සංවිධානයේ ඉතිහාසය තුළට වැටෙන්නේ කොතැනට ද යන්න පිළිබඳ අවබෝධයක් ලබා ගැනීමට මිනිසුන්ට උපකාරී වේ. සාර්ථකත්වයන් අගයමින් අසාර්ථකත්වයන් සම්බන්ධව දැනුවත්වන අතර, පුද්ගලයන් සහ සහභාගි වූ සියලුම දෙනා සංවිධානයේ වටිනාකම්, මෙහෙවර සහ ගාමක බලවේගයන් සම්බන්ධව වඩා ගැඹුරු ගවේෂණයක යෙදිණි. මේ අවස්ථාවේ දී, ව්‍යවසායකත්ව හැසිරීම පිළිබඳ පෙර අවස්ථා සහ එහි ප්‍රතිඵල ලෙස ලැබුණු සාර්ථකත්වයන් මෙනෙහි කිරීම තුළින් ප්‍රාදේශීය දේවස්ථානය පිළිබඳ නව වෙනස්කම් සහ නව දිශානතීන් පිළිබඳව විවෘත වීමට පුද්ගලයන් හට සහයක් ලැබිණි. එවැනි සාර්ථකත්වයේ කථාන්දර, වෙනස්වීම සඳහා වන බිය අඩු කළ අතර ඉදිරි කාලයේ වෙනස්කම් කෙරෙහි ධනාත්මක නැඹුරුවක් ඇති කරන ලදී. ප්‍රාදේශීය දේවස්ථාන තුළ වෙනස් වීම සඳහා තිබූ බිය අඩු කිරීමට උපකාරී වූ දෙයක් ලෙස ඡේදය තුළ සඳහන් වන්නේ කුමක්ද? සංවිධානයේ සංස්කෘතියට බලපෑම් සිදු කළ පුද්ගලයින් පිළිබඳව අවබෝධයක් ලබා ගැනීම
දශක ගණනාවක් තිස්සේ සම්බන්ධව සිටින පුද්ගලයින්, අපේ දුෂ්කරතා සහ අසාර්ථකවීම් අවංකව තක්සේරු කළ අතර, අපගේ ශක්තීන් සහ ලැදියාවන් අගය කිරීමටද උපකාරී වූහ. පුද්ගලයන් තම තමන්ගේ, පවුල්වල සහ සංවිධානවල කතාන්තර බෙදා හදා ගන්නා ආකාරයට සවන් දෙන අතර අතීතය පිළිබඳව මෙන්ම සංවිධාන සංස්කෘතියට යහපත් හෝ අයහපත් බලපෑම් කළ පුද්ගලයන් සමහරක් සම්බන්ධව ද ඉතා වටිනා අවබෝධයක් අපට ලැබිණි. කෙනෙකුගේ ඉතිහාසය අවබෝධ කර ගැනීම සංස්කෘතිය පිළිබඳ අවබෝධය ලෙස උපකල්පනය නොකරන අතර, එය අවම වශයෙන් සංවිධානයේ ඉතිහාසය තුළට වැටෙන්නේ කොතැනට ද යන්න පිළිබඳ අවබෝධයක් ලබා ගැනීමට මිනිසුන්ට උපකාරී වේ. සාර්ථකත්වයන් අගයමින් අසාර්ථකත්වයන් සම්බන්ධව දැනුවත්වන අතර, පුද්ගලයන් සහ සහභාගි වූ සියලුම දෙනා සංවිධානයේ වටිනාකම්, මෙහෙවර සහ ගාමක බලවේගයන් සම්බන්ධව වඩා ගැඹුරු ගවේෂණයක යෙදිණි. මේ අවස්ථාවේ දී, ව්‍යවසායකත්ව හැසිරීම පිළිබඳ පෙර අවස්ථා සහ එහි ප්‍රතිඵල ලෙස ලැබුණු සාර්ථකත්වයන් මෙනෙහි කිරීම තුළින් ප්‍රාදේශීය දේවස්ථානය පිළිබඳ නව වෙනස්කම් සහ නව දිශානතීන් පිළිබඳව විවෘත වීමට පුද්ගලයන් හට සහයක් ලැබිණි. එවැනි සාර්ථකත්වයේ කථාන්දර, වෙනස්වීම සඳහා වන බිය අඩු කළ අතර ඉදිරි කාලයේ වෙනස්කම් කෙරෙහි ධනාත්මක නැඹුරුවක් ඇති කරන ලදී. ඡේදයට අනුව යමෙකුගේ ඉතිහාසය අවබෝධ කර ගැනීම උපකාර වන්නේ කුමකටද? වටිනාකම් ශක්තිමත් වීම
ඉගෙනීම සඳහා වන පශ්චාත් නූතන ප්‍රවේශයන් නිරපේක්ෂත්ව නිදහසක් ලබා දෙයි. ඉගෙන ගැනීමට හොඳම එක් ක්‍රමයක් කියා දෙයක් නැත. එමෙන්ම, ඉගෙනීමට හොඳ දෙයක් ඇත්තේ එකක් පමණක් නොවේ. ඉගෙන ගන්නා සහ ලබාදෙන දැනුම අතර අත්දැකීම මත ඉගෙනුම සිදුවේ. ඔබ විසින් ම සිදු කිරීම සහ දත්ත ඉදිරිපත් කිරීම, ඉගෙනුම් පදනම් කරගත් රූපවාහිනී වැඩසටහන් ආදී සියල්ලේ අපගේ වර්තමාන අත්දැකීම මගින් මෙම කරුණ පැහැදිලි කරයි. අපි බොහෝ දෙනෙක්, අප කිසි විටෙක සහභාගි නොවෙන හෝ එම දැනුම අදාළ කර නොගන්නා ක්‍රියාවලියක් හෝ අත්දැකීමක් පිළිබඳව අපට දැනුම් දෙන රූපවාහිනී වැඩසටහනක් නරඹමින් සිටින්නෙමු. අපි කිසිදු විටක වාහනයක් අලුත්වැඩියා නොකරන්නෙමු, අපේ පිටුපස මිදුලේ වතුර මලක් නොසාදන්නෙමු, පුරාණ නටබුන් පරීක්ෂා කිරීමට පේරු වෙත ගමන් නොකරන්නෙමු, නැතහොත් අපගේ අසල්වැසියාගේ නිවස නැවත සකස් නොකරන්නෙමු. ඉගෙනීම පිළිබඳ පශ්චාත් නූතන ප්‍රවේශය නිවැරදිව විස්තර කරන්නේ පහත කුමන ප්‍රකාශය ද? ඉගෙනීම අප අත් දකිනු ඇතැයි අප විශ්වාස කරන දේ කෙරෙහි යොමු විය යුතුය
ඉගෙනීම සඳහා වන පශ්චාත් නූතන ප්‍රවේශයන් නිරපේක්ෂත්ව නිදහසක් ලබා දෙයි. ඉගෙන ගැනීමට හොඳම එක් ක්‍රමයක් කියා දෙයක් නැත. එමෙන්ම, ඉගෙනීමට හොඳ දෙයක් ඇත්තේ එකක් පමණක් නොවේ. ඉගෙන ගන්නා සහ ලබාදෙන දැනුම අතර අත්දැකීම මත ඉගෙනුම සිදුවේ. ඔබ විසින් ම සිදු කිරීම සහ දත්ත ඉදිරිපත් කිරීම, ඉගෙනුම් පදනම් කරගත් රූපවාහිනී වැඩසටහන් ආදී සියල්ලේ අපගේ වර්තමාන අත්දැකීම මගින් මෙම කරුණ පැහැදිලි කරයි. අපි බොහෝ දෙනෙක්, අප කිසි විටෙක සහභාගි නොවෙන හෝ එම දැනුම අදාළ කර නොගන්නා ක්‍රියාවලියක් හෝ අත්දැකීමක් පිළිබඳව අපට දැනුම් දෙන රූපවාහිනී වැඩසටහනක් නරඹමින් සිටින්නෙමු. අපි කිසිදු විටක වාහනයක් අලුත්වැඩියා නොකරන්නෙමු, අපේ පිටුපස මිදුලේ වතුර මලක් නොසාදන්නෙමු, පුරාණ නටබුන් පරීක්ෂා කිරීමට පේරු වෙත ගමන් නොකරන්නෙමු, නැතහොත් අපගේ අසල්වැසියාගේ නිවස නැවත සකස් නොකරන්නෙමු. පශ්චාත් නූතන ඉගෙනුම් ප්‍රවේශයන් නිවැරදිව පිළිබිඹු නො කරන්නේ පහත කුමන ප්‍රකාශය ද? සමහර ඉගෙනුම් අත්දැකීම් අනෙක්වාට වඩා ප්‍රමුඛත්වයේ ලා සැලකිය යුතුය
නින්දට බාධා කිරීම යනු ඔබේ සාමාන්‍ය නින්දේ කාලය තුළ හිතාමතාම අවදි වී ටික වේලාවකට පසුව (විනාඩි 10-60) නින්දට යාමයි. ඔබ සම්පූර්ණයෙන් අවදි නොකර සිහිගැන්වීමට පැමිණ වීම සඳහා සෞම්‍ය එලාම් ඔරලෝසුවක් මගින් මෙය පහසුවෙන් සිදු කළ හැකිය. ඔබේ නින්දේ ඔරලෝසුව නැවත සකසන්නේ නම්, එය කාමරයේ අනෙක් පැත්තේ තැබිය හැකි අතර, එවිට එය අක්‍රිය කිරීමට ඇඳෙන් නැගිටීමට ඔබට බල කරයි. අනෙකුත් ජෛවරිද්ම-පදනම් විකල්පවලට නින්දට පෙර දියර අධික ප්‍රමාණයක් (විශේෂයෙන් ජලය හෝ තේ, දන්නා මූත්‍රවර්ධක) පානය කිරීම, ඇතුළත් වන අතර, එමඟින් කෙනෙකුට මුත්‍රා කිරීමට නැගිටීමට බල කරයි. ඔබේ සාමාන්‍ය නින්දේ කාලය තුළ හිතාමතා ම අවදි වීමෙන් පසු නින්දට බාධා කිරීමේ ක්‍රියාවලියට මැදිහත් වන්නේ මින් කුමක්ද? වැසිකිළිය භාවිතා කළ සැණින් ම නින්දට යාම
නින්දට බාධා කිරීම යනු ඔබේ සාමාන්‍ය නින්දේ කාලය තුළ හිතාමතාම අවදි වී ටික වේලාවකට පසුව (විනාඩි 10-60) නින්දට යාමයි. ඔබ සම්පූර්ණයෙන් අවදි නොකර සිහිගැන්වීමට පැමිණ වීම සඳහා සෞම්‍ය එලාම් ඔරලෝසුවක් මගින් මෙය පහසුවෙන් සිදු කළ හැකිය. ඔබේ නින්දේ ඔරලෝසුව නැවත සකසන්නේ නම්, එය කාමරයේ අනෙක් පැත්තේ තැබිය හැකි අතර, එවිට එය අක්‍රිය කිරීමට ඇඳෙන් නැගිටීමට ඔබට බල කරයි. අනෙකුත් ජෛවරිද්ම-පදනම් විකල්පවලට නින්දට පෙර දියර අධික ප්‍රමාණයක් (විශේෂයෙන් ජලය හෝ තේ, දන්නා මූත්‍රවර්ධක) පානය කිරීම, ඇතුළත් වන අතර, එමඟින් කෙනෙකුට මුත්‍රා කිරීමට නැගිටීමට බල කරයි. නින්දට බාධා කිරීම පිළිබඳව නිවැරදි විස්තරයක් නොවන්නේ මින් කුමක්ද? ඉලක්කය වන්නේ ඔබ සම්පූර්ණයෙන් අවදි නොවීමයි
නිතරම පාහේ කෘත්‍රිමව ඇති කළ පැහැදිලි සිහින ගණනාවක් දැකීම ඉතා වෙහෙසකාරී විය හැකි බව සමහර පුද්ගලයෝ විශ්වාස කරති. මෙම සංසිද්ධිය සඳහා ප්‍රධාන හේතුව වන්නේ සවිඥානික සිහින මගින් REM තත්ත්වයන් අතර කාලය දීර්ඝ කිරීම වේ. රාත්‍රියකට වඩා අඩු REM ප්‍රමාණ සමගින් ඔබ සත්‍ය නින්ද අත්දකින සහ ඔබගේ ශරීරය ප්‍රකෘතියට පත්වන මෙම තත්ත්වය ගැටළුවක් වීමට තරම් නිතරම සිදු නොවේ. මෙය ඔබට සෑම මිනිත්තු විස්සකට හෝ තිහකට වරක් අවදි වී රූපවාහිනිය නැරඹීමට සිදුවීම තරම් වෙහෙසකරය. රැයකට ඔබගේ මොළය කෙතරම් වරක් පැහැදිලි සිහින දැකීමට උත්සාහ කරන්නේ ද යන්න මත ප්‍රතිඵලය රඳා පවතී. මොළය නිරන්තරයෙන්ම පැහැදිලි සිහින දැකීමට උත්සාහ කරන විට වැඩි වන්නේ කුමක්ද? ශක්ති මට්ටම්
නිතරම පාහේ කෘත්‍රිමව ඇති කළ පැහැදිලි සිහින ගණනාවක් දැකීම ඉතා වෙහෙසකාරී විය හැකි බව සමහර පුද්ගලයෝ විශ්වාස කරති. මෙම සංසිද්ධිය සඳහා ප්‍රධාන හේතුව වන්නේ සවිඥානික සිහින මගින් REM තත්ත්වයන් අතර කාලය දීර්ඝ කිරීම වේ. රාත්‍රියකට වඩා අඩු REM ප්‍රමාණ සමගින් ඔබ සත්‍ය නින්ද අත්දකින සහ ඔබගේ ශරීරය ප්‍රකෘතියට පත්වන මෙම තත්ත්වය ගැටළුවක් වීමට තරම් නිතරම සිදු නොවේ. මෙය ඔබට සෑම මිනිත්තු විස්සකට හෝ තිහකට වරක් අවදි වී රූපවාහිනිය නැරඹීමට සිදුවීම තරම් වෙහෙසකරය. රැයකට ඔබගේ මොළය කෙතරම් වරක් පැහැදිලි සිහින දැකීමට උත්සාහ කරන්නේ ද යන්න මත ප්‍රතිඵලය රඳා පවතී. මේ තරම පැහැදිලි සිහින දැකීමෙන් ශරීරයට ඇතිවිය හැකි අයහපත් බලපෑම් වන්නේ මින් මොනවාද? එක් රාත්‍රියකට REM තත්ත්වයන් ගණන අඩු වීම
"විද්‍යුත් මාර්ගගත කණ්ඩායම් ද එම විශිෂ්ටතා ප්‍රමිතිය දරන අතර, නමුත් ඒවායෙහි සූක්ෂම වෙනස්කම් තිබේ. අතථ්‍ය කණ්ඩායම් සාමාජිකයින් නිතරම තමන්ගේ ආසන්නතම භෞතික කණ්ඩායමේ සම්බන්ධතා ස්ථානය ලෙස ක්‍රියා කරයි. ඔවුන්ගේ කණ්ඩායම් ඔවුන්ගේ ප්‍රාදේශීය කළමනාකාරිත්වයට නොතේරෙන විවිධ කාල කලාප අනුව රැස්විය හැකි නිසා ඔවුන්ට නිතරම සාම්ප්‍රදායික කණ්ඩායම් සාමාජිකයෙකුට වඩා වැඩි ස්වායත්තතාවක් තිබේ. සත්‍ය ""අදෘශ්‍යමාන කණ්ඩායමක්"" සිටීම (ලාර්සන් සහ ලෆස්ටෝ, 1989, පි109) අතථ්‍ය කණ්ඩායමක තවත් සුවිශේෂී ලක්ෂණයකි. ""අදෘශ්‍යමාන කණ්ඩායම"" යනු සාමාජිකයින් සියලු දෙනාම වාර්තා කරන කළමනාකරණ කණ්ඩායම වෙයි. අදෘශ්‍යමාන කණ්ඩායම සෑම සාමාජිකයෙකුම සඳහා ප්‍රමිති සකසයි." ඡේදයට අනුව සාම්ප්‍රදායික කණ්ඩායම් සහ අසත්‍ය කණ්ඩායම් සමාන වන්නේ කෙසේද? කණ්ඩායම් දෙකටම ඔවුන්ගේ එදිනෙදා වැඩ කටයුතුවලදී වෙනස් මට්ටම් වල ස්වායත්තතාවක් තිබේ
"විද්‍යුත් මාර්ගගත කණ්ඩායම් ද එම විශිෂ්ටතා ප්‍රමිතිය දරන අතර, නමුත් ඒවායෙහි සූක්ෂම වෙනස්කම් තිබේ. අතථ්‍ය කණ්ඩායම් සාමාජිකයින් නිතරම තමන්ගේ ආසන්නතම භෞතික කණ්ඩායමේ සම්බන්ධතා ස්ථානය ලෙස ක්‍රියා කරයි. ඔවුන්ගේ කණ්ඩායම් ඔවුන්ගේ ප්‍රාදේශීය කළමනාකාරිත්වයට නොතේරෙන විවිධ කාල කලාප අනුව රැස්විය හැකි නිසා ඔවුන්ට නිතරම සාම්ප්‍රදායික කණ්ඩායම් සාමාජිකයෙකුට වඩා වැඩි ස්වායත්තතාවක් තිබේ. සත්‍ය ""අදෘශ්‍යමාන කණ්ඩායමක්"" සිටීම (ලාර්සන් සහ ලෆස්ටෝ, 1989, පි109) අතථ්‍ය කණ්ඩායමක තවත් සුවිශේෂී ලක්ෂණයකි. ""අදෘශ්‍යමාන කණ්ඩායම"" යනු සාමාජිකයින් සියලු දෙනාම වාර්තා කරන කළමනාකරණ කණ්ඩායම වෙයි. අදෘශ්‍යමාන කණ්ඩායම සෑම සාමාජිකයෙකුම සඳහා ප්‍රමිති සකසයි." ඡේදයට අනුව භෞතික සහ අතථ්‍ය කණ්ඩායම් සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය නොවන ප්‍රකාශය කුමක්ද? අතථ්‍ය කණ්ඩායම් නිතරම සාම්ප්‍රදායික කණ්ඩායම් වල සම්බන්ධතා ලක්ෂය ලෙස කටයුතු කරයි
තෘප්ත න්‍යායන් කේන්ද්‍රගත වී ඇත්තේ මිනිසුන් කැමති වන්නේ හෝ ඔවුන්ව ආකර්ෂණය කරන්නේ කුමක් මඟින් දැයි සොයා ගැනීම මත ය. මෙම සිද්ධාන්ත වලින් පැවසෙන්නේ වැඩිහිටිභාවයට පත්වන විට මිනිසුන්ට යම් යම් අවශ්‍යතා සහ / හෝ ආශාවන් අභ්‍යන්තරකරණය වී ඇති බවයි. ඇතැම් පුද්ගලයින් කරන්නාවූ ක්‍රියා කිරීමට පොළඹවන දේ සහ ඔවුන් කරන හෝ නොකරන දේට, ඔවුන්ගේ වටාපිටාවේ ඇති දේ බලපාන අන්දම මෙම න්‍යායන් මගින් විමසයි. මැස්ලෝගේ අවශ්‍යතා ධූරාවලි න්‍යාය සහ හර්ට්ස්බර්ගේ ද්විත්ව සාධක න්‍යාය යනු ජනප්‍රිය අන්තර්ගත න්‍යාය දෙකකි. පහත සඳහන් ඒවා අතරින් තෘප්ත න්‍යායන් කේන්ද්‍රගත වී නොමැත්තේ කවරක් මත ද? යමකුගේ පරිසරය ඔවුන්ගේ ක්‍රියාවන් මත බලපාන ආකාරය
බොහෝ අපවාදයට ලක් වූ සහ නිතරම උපහාසයට ලක් වූ තෙකඩ නීතිය යනු රූපයක මැනීම් පිළිවෙළ තබා ගන්නා අතර ගතික බව නිර්මාණය කිරීමේ සරල මාර්ගෝපදේශයකි. එමගින් කියවෙන්නේ, ප්‍රධාන වස්තුව තිබිය යුතු වඩාත්ම සුදුසු ස්ථානය තිරස් සහ සිරස් අතට රූපය තුනකට බෙදන රේඛාවල අන්තර් ඡේදනය බවයි.(උදාහරණය බලන්න). තෙකඩ නීතියේ අරමුණක් නොවන්නේ පහත කවරක්ද? ඡායාරූපයක ජීවය සහ ශක්තිය නිර්මාණය කිරීම
උදාහරණයක් ලෙස, ලොව වැඩියෙන්ම භාවිතා වන නිශ්චල රූප ඡායාරූපකරණ ආකෘතිය මිමී 35 ක් වන අතර, ඇනලොග් චිත්‍රපට යුගය තුළ එය ප්‍රධානතම පටල විශාලත්වය විය. එය අදටත් නිපදවන නමුත් වඩා වැදගත් වන්නේ එහි දර්ශන අනුපාතය ඩිජිටල් කැමරා රූප සංවේදක ආකෘති මගින් උරුම කර ගැනීමයි. මිලිමීටර් 35 ආකෘතිය ඇත්ත වශයෙන්ම තරමක් ව්‍යාකූල වන අතර පළල මි.මී. 36 ක් වන අතර උසින් මි.මී. 24 ක් වෙයි. එබැවින් මෙම ආකෘතියේ දර්ශන අනුපාතය (සරලම පූර්ණ සංඛ්‍යා අනුපාතය ලබා ගැනීම සඳහා දොළහෙන් බෙදීම) 3:2 වේ යැයි කියනු ලැබේ. බොහෝ සාමාන්‍ය ආකෘති (උදාහරණයක් ලෙස APS පවුලේ ආකෘති) මෙම දර්ශනානුපාතයට සමාන හෝ ඉතා ආසන්න හෝ වෙයි. 35mm ඡායාරූප ආකෘතිය විස්තර නොකරන්නේ මින් කුමක්ද? එය ඩිජිටල් කැමරා ආකෘති අනුව සැකසිණි
විශාලන කාචවල අවාසියක් නාභිගත සංකීර්ණතාව වන අතර නාභිගත දුර පරාසයක් ලබා ගැනීම පිණිස අවශ්‍ය වන කාච ප්‍රමාණය ප්‍රාථමික කාචයක් සඳහ අවශ්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා බෙහෙවින් වැඩිය. කාච නිෂ්පාදනයේදී, එම නිෂ්පාදකයන් ඉහළ ප්‍රමිති අත්පත් කරගන්නා බැවින්, මෙහි ගැටලුකාර ස්වාභාවය අවම වීමට පටන්ගෙන ඇත. ස්ථාවර නාභීය දුරක් සහිත කාච මගින් ලබාගත් ගුණාත්මක භාවයට සමාන පින්තූර නිපදවීමට මෙය විශාලන කාචවලට ඉඩ දී ඇත. කාචයේ උපරිම විවරය (වේගය) සාමාන්‍යයෙන් පහළ එකක් වීම විශාලන කාච වල තවත් අවාසියක් වන්නේ ය. මෙමඟින් මිල අඩු විශාලන කාච ෆ්ලෑෂ් භාවිතයෙන් තොරව අඩු ආලෝක තත්ත්වයන් යටතේ භාවිතා කිරීමට අපහසු වේ. ඡේදයට අනුව නිෂ්පාදකයින් කාච නිෂ්පාදනය ගුණාත්මකබව වැඩි කරන විට විශාලන කාච වැඩි දියුණු කර ඇත්තේ කෙසේද? ඒවා අඩු ආලෝක තත්වයන් යටතේ භාවිතා කිරීමට වඩා පහසුය
විශාලන කාචවල අවාසියක් නාභිගත සංකීර්ණතාව වන අතර නාභිගත දුර පරාසයක් ලබා ගැනීම පිණිස අවශ්‍ය වන කාච ප්‍රමාණය ප්‍රාථමික කාචයක් සඳහ අවශ්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා බෙහෙවින් වැඩිය. කාච නිෂ්පාදනයේදී, එම නිෂ්පාදකයන් ඉහළ ප්‍රමිති අත්පත් කරගන්නා බැවින්, මෙහි ගැටලුකාර ස්වාභාවය අවම වීමට පටන්ගෙන ඇත. ස්ථාවර නාභීය දුරක් සහිත කාච මගින් ලබාගත් ගුණාත්මක භාවයට සමාන පින්තූර නිපදවීමට මෙය විශාලන කාචවලට ඉඩ දී ඇත. කාචයේ උපරිම විවරය (වේගය) සාමාන්‍යයෙන් පහළ එකක් වීම විශාලන කාච වල තවත් අවාසියක් වන්නේ ය. මෙමඟින් මිල අඩු විශාලන කාච ෆ්ලෑෂ් භාවිතයෙන් තොරව අඩු ආලෝක තත්ත්වයන් යටතේ භාවිතා කිරීමට අපහසු වේ. ඡේදය තුළ දක්වා ඇති තොරතුරු අනුව ප්‍රාථමික කාචයකට වඩා විශාලන කාචයක් සඳහා වැඩි කැමැත්තක් දැක්විය හැක්කේ කිනම් අවස්ථාවලදී ද? ඔබට අඩු කාච සංරචක ප්‍රමාණයක් අවශ්‍ය වන්නේ නම්
ගුප්තවාදය යනු අවසාන යථාර්ථය, දේවත්වය, අධ්‍යාත්මික සත්‍යය හෝ දෙවියන් සමඟ සන්නිවේදනය, අනන්‍යතාවය හෝ දැනුවත් දැනුවත්භාවය හඹා යෑමයි. අදහන්නා දිව්‍යමය යථාර්ථය/දේවතාව හෝ දේවතාවරුන් සමඟ ඍජු අත්දැකීමක්, අන්තර්ඥානයක් හෝ දැක්මක් සොයයි. අනුගාමිකයෝ එම අත්දැකීම් පෝෂණය කිරීම සඳහා වන ඇතැම් ජීවන මාර්ග හෝ පුරුදු නොනැවතී පවත්වාගෙන යති. අද්භූතවාදය වෙනත් ආකාරයන්ගේ ආගමික විශ්වාස හා ඇදහීම් වලින් වෙන්කර හඳුනාගත හැක්කේ විශේෂයෙන් සාමකාමී, තීක්ෂ්ණ බුද්ධියෙන් යුතු, ප්‍රීතිමත් හෝ ප්‍රීතිමත් චරිතයක් ඇත්තන්ගේ අද්විතීය සවිඥානික තත්ත්වයක ඍජු පුද්ගලික අත්දැකීම් කෙරෙහි එය අවධාරණය කිරීමෙනි. ගුප්ත වාදය පිළිබඳව නිවැරදි විස්තරයක් ලෙස නො සැලකිය හැක්කේ පහත කුමක්ද? ගුප්ත වාදයේ අනුගාමිකයන් ආධ්‍යාත්මික සත්‍යයක සවිඥානික දැනුවත්භාවයක් අපේක්ෂා කරයි
ගුප්තවාදය යනු අවසාන යථාර්ථය, දේවත්වය, අධ්‍යාත්මික සත්‍යය හෝ දෙවියන් සමඟ සන්නිවේදනය, අනන්‍යතාවය හෝ දැනුවත් දැනුවත්භාවය හඹා යෑමයි. අදහන්නා දිව්‍යමය යථාර්ථය/දේවතාව හෝ දේවතාවරුන් සමඟ ඍජු අත්දැකීමක්, අන්තර්ඥානයක් හෝ දැක්මක් සොයයි. අනුගාමිකයෝ එම අත්දැකීම් පෝෂණය කිරීම සඳහා වන ඇතැම් ජීවන මාර්ග හෝ පුරුදු නොනැවතී පවත්වාගෙන යති. අද්භූතවාදය වෙනත් ආකාරයන්ගේ ආගමික විශ්වාස හා ඇදහීම් වලින් වෙන්කර හඳුනාගත හැක්කේ විශේෂයෙන් සාමකාමී, තීක්ෂ්ණ බුද්ධියෙන් යුතු, ප්‍රීතිමත් හෝ ප්‍රීතිමත් චරිතයක් ඇත්තන්ගේ අද්විතීය සවිඥානික තත්ත්වයක ඍජු පුද්ගලික අත්දැකීම් කෙරෙහි එය අවධාරණය කිරීමෙනි. ඡේදයට අනුව ගුප්තවාදයේ අවධානයට යොමු නොවන්නේ මින් කවරක්ද? බෙදාගත් ප්‍රජා අත්දැකීම් තුළින් අවබෝධය හඹා යාම
නවසීලන්තයේ මුල් වාසීන් මාඕ නම් යෝධ පක්ෂීන් දඩයම් කළ මාඕරි ජනතාව වූ බව දහනව වන සහ විසි වන සියවස තුළ දිගු කාලයක් තිස්සේ විශ්වාසය පැවතුණි. මාඕරි ජනතාව පොලිනීසියාවේ සිට විශාල යාත්‍රා හරහා සංක්‍රමණය වූ බවත්, කෘෂිකාර්මික සමාජයක් ස්ථාපිත කරමින් මොරියෝරිවරුන්ගෙන් නවසීලන්තය අත්පත් කරගත් යන අදහස, මෙම මතය ස්ථාපිත කළේය. කෙසේ වෙතත්, නව සාක්ෂි වලට අනුව මොරියෝරි යනු නවසීලන්තයේ සිට චැතම් දූපත් වෙත සංක්‍රමණය වූ  සුවිශේෂී  ස්වකිය  සංස්කෘතියක් වර්ධනය කළ මාඕරි ප්‍රධාන භූමි ප්‍රදේශයකි. චැතැම් දූපත්වල ද නවසීලන්තයෙන් ඉවතට සංක්‍රමණය වූ මාඕරිවරුන්ගෙන් සැදුම්ලත් වෙනත් ගෝත්‍රයක් සිටියහ. ඔවුන් තමන් මොරියෝරිවරුන් ලෙස හඳුන්වා ගත් අතර ගැටුම් කිහිපයක් අවසානයේ මොරියෝරිවරුන් තුරන් වී ගියහ. ඡේදය අනුව, කෘෂිකාර්මික සමාජයක් ආරම්භ කරන්නට ඇත්තේ කවුරුන්ද? චැතැම් දූපත්වල මිරෝරිවරුන්
නවසීලන්තයේ මුල් වාසීන් මාඕ නම් යෝධ පක්ෂීන් දඩයම් කළ මාඕරි ජනතාව වූ බව දහනව වන සහ විසි වන සියවස තුළ දිගු කාලයක් තිස්සේ විශ්වාසය පැවතුණි. මාඕරි ජනතාව පොලිනීසියාවේ සිට විශාල යාත්‍රා හරහා සංක්‍රමණය වූ බවත්, කෘෂිකාර්මික සමාජයක් ස්ථාපිත කරමින් මොරියෝරිවරුන්ගෙන් නවසීලන්තය අත්පත් කරගත් යන අදහස, මෙම මතය ස්ථාපිත කළේය. කෙසේ වෙතත්, නව සාක්ෂි වලට අනුව මොරියෝරි යනු නවසීලන්තයේ සිට චැතම් දූපත් වෙත සංක්‍රමණය වූ  සුවිශේෂී  ස්වකිය  සංස්කෘතියක් වර්ධනය කළ මාඕරි ප්‍රධාන භූමි ප්‍රදේශයකි. චැතැම් දූපත්වල ද නවසීලන්තයෙන් ඉවතට සංක්‍රමණය වූ මාඕරිවරුන්ගෙන් සැදුම්ලත් වෙනත් ගෝත්‍රයක් සිටියහ. ඔවුන් තමන් මොරියෝරිවරුන් ලෙස හඳුන්වා ගත් අතර ගැටුම් කිහිපයක් අවසානයේ මොරියෝරිවරුන් තුරන් වී ගියහ. ඡේදයට අනුව මාඕවරුන් දඩයම් කළ කණ්ඩායම මුල් පදිංචිකරුවන් වූයේ කොහේද? නවසීලන්තය
පියුරලන්ඩ් ඔරිගාමි යනු වරකට එක් නැමීමක් පමණක් කළ හැකි ඔරිගාමි වන අතර, නැවත නැමීම් වැනි වඩාත් සංකීර්ණ නැවීම් වලට ඉඩ නොදෙන අතර, සියලු නැමීම් සෘජු ස්ථාන සහිත වේ. එය 1970 ගණන්වලදී, අත්දැකීම් රහිත නමන්නන්ට හෝ සීමිත මෝටර් හැකියාවන් යුත් අයට උපකරයක් ලෙස ජෝන් ස්මිත් විසින් සංවර්ධනය කළේය. නමන්නාට ඔරිගාමි පියුරලන්ඩ් ක්‍රමය භාවිතා කිරීම වාසිදායක වන්නේ කිනම් විටද? නමන්නාට උසස් මෝටර් හැකියාවන් ඇති විටක
පියුරලන්ඩ් ඔරිගාමි යනු වරකට එක් නැමීමක් පමණක් කළ හැකි ඔරිගාමි වන අතර, නැවත නැමීම් වැනි වඩාත් සංකීර්ණ නැවීම් වලට ඉඩ නොදෙන අතර, සියලු නැමීම් සෘජු ස්ථාන සහිත වේ. එය 1970 ගණන්වලදී, අත්දැකීම් රහිත නමන්නන්ට හෝ සීමිත මෝටර් හැකියාවන් යුත් අයට උපකරයක් ලෙස ජෝන් ස්මිත් විසින් සංවර්ධනය කළේය. පියුරලන්ඩ් ඔරිගාමි නිවැරදිව විස්තර නොකරන්නේ මින් කුමක්ද? මෙම ක්‍රමය තුළ නැවත නැමීම් ඇතුළත් නොවේ
ඉන්දු නිම්නය ශිෂ්ටාචාරය වත්මන් පාකිස්ථානයේ බොහෝ ප්‍රදේශ, වයඹදිග ඉන්දියාවේ යම් ප්‍රදේශ සහ ඊසානදිග අෆ්ඝානිස්ථානය ඇතුළු වයඹදිග ඉන්දියානු උපමහාද්වීපයේ පැවති ලෝකඩ යුගයේ ශිෂ්ටාචාරයකි. ශිෂ්ටාචාරය ඉන්දු ගඟේ ද්‍රෝණිවල සමෘධිමත් වූ අතර එම නිසා එහි නම ලැබුණි. දැන් වියළී ගොස් ඇති සරස්වති ගංගා ද්‍රෝණියේද ශිෂ්ටාචාර පැවති බැවින් සමහර විද්වතුන් එසේ අනුමාන කළ ද, එය ඉන්දු සරස්වතී ශිෂ්ටාචාරය ලෙස නම් කළ යුතු වන අතර හරප්පාවට පසු එයට හරප්පා ශිෂ්ටාචරය ලෙස සමහරු හඳුන්වති, එහි පළමු බිම් කණින ලද්දේ 1920 ගණන්වලදී ය. ඡේදයට අනුව, ඉන්දු නිම්න ශිෂ්ටාචාරය සමග සම්බන්ධ නොවන්නේ කිනම් ස්ථානයද? සරස්වතී ගඟ
ඉන්දු නිම්නය ශිෂ්ටාචාරය වත්මන් පාකිස්ථානයේ බොහෝ ප්‍රදේශ, වයඹදිග ඉන්දියාවේ යම් ප්‍රදේශ සහ ඊසානදිග අෆ්ඝානිස්ථානය ඇතුළු වයඹදිග ඉන්දියානු උපමහාද්වීපයේ පැවති ලෝකඩ යුගයේ ශිෂ්ටාචාරයකි. ශිෂ්ටාචාරය ඉන්දු ගඟේ ද්‍රෝණිවල සමෘධිමත් වූ අතර එම නිසා එහි නම ලැබුණි. දැන් වියළී ගොස් ඇති සරස්වති ගංගා ද්‍රෝණියේද ශිෂ්ටාචාර පැවති බැවින් සමහර විද්වතුන් එසේ අනුමාන කළ ද, එය ඉන්දු සරස්වතී ශිෂ්ටාචාරය ලෙස නම් කළ යුතු වන අතර හරප්පාවට පසු එයට හරප්පා ශිෂ්ටාචරය ලෙස සමහරු හඳුන්වති, එහි පළමු බිම් කණින ලද්දේ 1920 ගණන්වලදී ය. ඡේදය තුළ සාකච්ඡා කර ඇති ලෝකඩ යුගයේ ශිෂ්ටාචාරය සඳහා විය හැකි නමක් ලෙස සඳහන් නොවන්නේ මින් කුමක් ද? ඉන්දු-සරස්වතී ශිෂ්ටාචාරය
තණිහාව සහ ආත්මාර්ථකාමී වීම සැම විටම අප හා රැඳෙයි, එය ආත්මාර්ථකාමී ලෙස ක්‍රියා කිරීමෙන් කෙටි කාලය තුළ සැම විට ම බොහොමයක් ලබා ගන්නා සහයෝගයේ ස්වභාවය වෙයි බොහෝ දෙනා සිය දිගු කාලීන හොඳම විකල්පය අන් අය සමග එකට වැඩ කිරීම බව වටහා ගනු ඇතැයි බලාපොරොත්තු වේ. ඡේදයට අනුව දීර්ඝකාලීන ප්‍රතිලාභයක් ගෙන එන්නේ මින් කුමක්ද? තම ස්ව අභිලාශයන්ට ප්‍රමුඛත්වය ලබා දීම
තණිහාව සහ ආත්මාර්ථකාමී වීම සැම විටම අප හා රැඳෙයි, එය ආත්මාර්ථකාමී ලෙස ක්‍රියා කිරීමෙන් කෙටි කාලය තුළ සැම විට ම බොහොමයක් ලබා ගන්නා සහයෝගයේ ස්වභාවය වෙයි බොහෝ දෙනා සිය දිගු කාලීන හොඳම විකල්පය අන් අය සමග එකට වැඩ කිරීම බව වටහා ගනු ඇතැයි බලාපොරොත්තු වේ. ඡේදයට අනුව, යමෙකුගේ අවධානය ඉක්මන් ප්‍රතිලාභ මත යොමු වී ඇත්නම් ඔහු ප්‍රමුඛතාව ලබා දෙනු ඇත්තේ පහත කවරකටද? සහයෝගිත්වය
පිලිපීනය යටත් කර ගැනීමේ ඇමෙරිකානු අධිරාජ්‍යවාදයෙහි බරපැන දරන ලද්දේ, පිලිපීන වැසියන් විසින්මය. පිලිපීන රජයේ නමින් ඉපිලිනු බැඳුම්කරවල පොලිය සහ වියදම්වල ප්‍රධාන කොටසක් දැරීම සඳාහා වෝල් ස්ට්‍රීට් බැංකු ආයතන හරහා, ඇමෙරිකානු යටත් විජිත පාලනය වෙත බදු ගෙවීමට ඔවුන්ට බල කෙරිණි. ඇත්තෙන්ම, කලක් තිස්සේ පිලිපීන ජනයා  සූරාකෑමෙන් ජනිත වූ අධික ආදායම් ඇමෙරිකානු අධිරාජ්‍යවාදයේ මූලික ප්‍රතිලාභයන්ට ඇතුළත් වේ. ඡේදයට අනුව යුද්ධ වියදම්වලින් ප්‍රධාන කොටසක් ආවරණය කරනු ලැබුවේ කවුරුන්ද? වෝල් ස්ට්‍රීට් බැංකු
යමෙකු ටෙම්ප්ලර්වරුන් වටහා ගැනීම සඳහා නම්, සභාව නිර්මාණය කිරීම සඳහා වූ පෙළඹවීම වේගවත් කළ සන්දර්භය වටහාගත යුතුය. . මෙම සිදුවීම් සිදු වූ කාලය සාමාන්‍යයෙන් යුරෝපීය ඉතිහාසයේ ඉහළ මධ්‍යකාලීන අවධියේ 11, 12 සහ 13 ශතවර්ෂ වශයෙන් සැලකේ (ක්‍රි.ව. 1000-1300). ඉහළ මධ්‍යකාලීන යුගයට පෙර පූර්ව මධ්‍යකාලීන යුගයටත් පසුව සම්මුතියෙන් 1500 පමණ වනවිට පමණ අවසන් වන පශ්චාත් මධ්‍යකාලීන යුගයත් පවතී. ටෙම්ප්ලර්වරුන්ගේ යුගයට පෙර පැවති කාලය කුමක්ද? 12 වන සියවස
යමෙකු ටෙම්ප්ලර්වරුන් වටහා ගැනීම සඳහා නම්, සභාව නිර්මාණය කිරීම සඳහා වූ පෙළඹවීම වේගවත් කළ සන්දර්භය වටහාගත යුතුය. . මෙම සිදුවීම් සිදු වූ කාලය සාමාන්‍යයෙන් යුරෝපීය ඉතිහාසයේ ඉහළ මධ්‍යකාලීන අවධියේ 11, 12 සහ 13 ශතවර්ෂ වශයෙන් සැලකේ (ක්‍රි.ව. 1000-1300). ඉහළ මධ්‍යකාලීන යුගයට පෙර පූර්ව මධ්‍යකාලීන යුගයටත් පසුව සම්මුතියෙන් 1500 පමණ වනවිට පමණ අවසන් වන පශ්චාත් මධ්‍යකාලීන යුගයත් පවතී. ටෙම්ප්ලර්වරුන්ගේ යුගයට පසු පැමිණි යුගය කුමක්ද? 12 වන සියවස
රෝම අධිරාජ්‍යයේ යුධමය ස්වභාවය එහි වෛද්‍ය විද්‍යා දියුණුවට උපකාරයක් විය. ඔගස්ටස් අධිරාජ්‍යයා විසින් වෛද්‍යවරුන් බඳවා ගැනීමට පටන් ගත් අතර, යුද්ධයෙන් ඉක්බිතිව භාවිතා කිරීම සඳහා පළමු රෝමානු වෛද්‍ය බලකාය පවා පිහිටුවන ලදී. ශල්‍ය වෛද්‍යවරුන්ට පොපි ඇටවලින් ගන්නා මෝර්ෆීන් සහ හර්බේන් ඇටවලින් ගන්නා ස්කොපොලොමීන් ඇතුළු වේදනානාශක සම්බන්ධව දැනුමක් තිබිණි. රෝගීන් තුවාල ඔඩු දිවීම මෙන්ම ලේ ගලා යාම වළකන තිරිංග සහ ධමනි කලම්පවලින් රුධිරය ගලා ඒම වළක්වා ගැනීමට පසුව ඔවුන් අංගඡේදනයේ ප්‍රවීණයන් බවට පත්වි ය. ශතවර්ෂ ගණනාවක් තිස්සේ වෛද්‍ය විද්‍යා ෂේත්‍රය තුළ රෝම අධිරාජ්‍යය සුවිශාල ජයග්‍රහණ අත්පත් කරගත් අතර අද අපට ඇති දැනුමෙන් වැඩි ප්‍රමාණයක් ලබා ගත්තේය. රෝම අධිරාජ්‍යය තුළ වෛද්‍යවරුන් සහ ශල්‍ය වෛද්‍යවරුන් විසින් භාවිතා කරන ලද බවට සඳහන් නොවන වෛද්‍ය ප්‍රතිකාරය හෝ පටිපාටිය කුමක්ද? ස්කොපොලොමීන් සඳහා හර්බේන් ඇට සාරය භාවිතා කිරීම
රෝම අධිරාජ්‍යයේ යුධමය ස්වභාවය එහි වෛද්‍ය විද්‍යා දියුණුවට උපකාරයක් විය. ඔගස්ටස් අධිරාජ්‍යයා විසින් වෛද්‍යවරුන් බඳවා ගැනීමට පටන් ගත් අතර, යුද්ධයෙන් ඉක්බිතිව භාවිතා කිරීම සඳහා පළමු රෝමානු වෛද්‍ය බලකාය පවා පිහිටුවන ලදී. ශල්‍ය වෛද්‍යවරුන්ට පොපි ඇටවලින් ගන්නා මෝර්ෆීන් සහ හර්බේන් ඇටවලින් ගන්නා ස්කොපොලොමීන් ඇතුළු වේදනානාශක සම්බන්ධව දැනුමක් තිබිණි. රෝගීන් තුවාල ඔඩු දිවීම මෙන්ම ලේ ගලා යාම වළකන තිරිංග සහ ධමනි කලම්පවලින් රුධිරය ගලා ඒම වළක්වා ගැනීමට පසුව ඔවුන් අංගඡේදනයේ ප්‍රවීණයන් බවට පත්වි ය. ශතවර්ෂ ගණනාවක් තිස්සේ වෛද්‍ය විද්‍යා ෂේත්‍රය තුළ රෝම අධිරාජ්‍යය සුවිශාල ජයග්‍රහණ අත්පත් කරගත් අතර අද අපට ඇති දැනුමෙන් වැඩි ප්‍රමාණයක් ලබා ගත්තේය. ඡේදයට අනුව, රෝම අධිරාජ්‍යය තුළ වෛද්‍ය ක්ෂේත්‍රය තුළ ඇති වූ දියුණුවට සම්බන්ධ නොවන්නේ මින් කුමක් ද? අධිරාජ්‍යයේ ආක්‍රමණශීලි යුධ ප්‍රතිපත්තිය
දෘෂ්ටිය, නැති නම් දැකීමේ උපාධිය දෘෂ්‍ය පංජර සංවේදන අංග හෝ ඇස් මත පදනම් වෙයි. ජීවියාගේ ලිංගික අවශ්‍යතා මත පදනම්ව සංකීර්ණ පරාසයක් තුළ  පවතින ඇස්වල විවිධ ආකාර තිබේ. වෙනස් ඉදිකිරීම්, වෙනස් හැකියාවන් සහිත, වෙනස් තරංග අයාමයන්ට සංවේදී, වෙනස් තීව්‍රතාවන් ඇති ඒවා වන අතර ආදානය සඳහා අරුතක් ලබාදීමට වෙනස් සැකසුම් අවශ්‍ය වේ, එමෙන්ම ප්‍රශස්ත ලෙස ක්‍රියා කිරීමට වෙනස් ප්‍රමාණයන් අවශ්‍ය වේ. දැකීමේ හැකියාව රඳා පවතින්නේ කුමක් මතද? ජීවියෙකුගේ අවශ්‍යතාවන් 
දෘෂ්ටිය, නැති නම් දැකීමේ උපාධිය දෘෂ්‍ය පංජර සංවේදන අංග හෝ ඇස් මත පදනම් වෙයි. ජීවියාගේ ලිංගික අවශ්‍යතා මත පදනම්ව සංකීර්ණ පරාසයක් තුළ  පවතින ඇස්වල විවිධ ආකාර තිබේ. වෙනස් ඉදිකිරීම්, වෙනස් හැකියාවන් සහිත, වෙනස් තරංග අයාමයන්ට සංවේදී, වෙනස් තීව්‍රතාවන් ඇති ඒවා වන අතර ආදානය සඳහා අරුතක් ලබාදීමට වෙනස් සැකසුම් අවශ්‍ය වේ, එමෙන්ම ප්‍රශස්ත ලෙස ක්‍රියා කිරීමට වෙනස් ප්‍රමාණයන් අවශ්‍ය වේ. ජීවීන් අතර ඇස්වල ව්යුහයේ වෙනස්කම් රඳා පවතින්නේ කුමක් මත ද? ජීවීන්ගේ අවශ්‍යතා
"සික් දහම, ඉන්දීය උප මහද්වීපයේ ආගමකි. එය 15 වන සියවසේදී හින්දු සම්ප්‍රදායෙන් බිඳී ආ කොටසක් වෙතින් පන්ජාබ ප්‍රදේශයේ ඇති වූවකි. සීක්වරු තම හින්දු මූල හා සම්ප්‍රදායවල් පිළිගත්තද, ඔවුන්ගේ දහම හින්දු දහමට වෙනස් දහමක් ලෙස සලකති. සික්වරු තම දහම හඳුන්වන්නේ ගුර්මාට් හෙවත් පන්ජාබ භාෂාවෙන් ""ගුරුගේ මාවත"" යනුවෙනි. ගුරු යනු සියලු ඉන්දීය ආගම්වල මූලික ලක්ෂණයක් වන නමුත් සික් දහම එය සික් විශ්වාසවල පදනම සකසන වැදගත් තත්ත්වයේ ලා සලකයි. ""මෙම ආගම ගුරු නානක් විසින් 15 වන සියවසේදී (1469-1539) බිහි කරන ලදී. ඉන්පසු" ඡේදයට අනුව,සික් දහම පිළිබඳව වන ප්‍රකාශයන්ගෙන් එම ආගම නිවැරදිව පෙන්නුම් නොකරන ප්‍රකාශය කුමක්ද? ගුරු, සික් දහමට සුවිශේෂී වූ එහි මූලික ලක්ෂණයකි
"සික් දහම, ඉන්දීය උප මහද්වීපයේ ආගමකි. එය 15 වන සියවසේදී හින්දු සම්ප්‍රදායෙන් බිඳී ආ කොටසක් වෙතින් පන්ජාබ ප්‍රදේශයේ ඇති වූවකි. සීක්වරු තම හින්දු මූල හා සම්ප්‍රදායවල් පිළිගත්තද, ඔවුන්ගේ දහම හින්දු දහමට වෙනස් දහමක් ලෙස සලකති. සික්වරු තම දහම හඳුන්වන්නේ ගුර්මාට් හෙවත් පන්ජාබ භාෂාවෙන් ""ගුරුගේ මාවත"" යනුවෙනි. ගුරු යනු සියලු ඉන්දීය ආගම්වල මූලික ලක්ෂණයක් වන නමුත් සික් දහම එය සික් විශ්වාසවල පදනම සකසන වැදගත් තත්ත්වයේ ලා සලකයි. ""මෙම ආගම ගුරු නානක් විසින් 15 වන සියවසේදී (1469-1539) බිහි කරන ලදී. ඉන්පසු" ඡේදයට අනුව, සික් විශ්වාසයේ මූලිකම ලක්ෂණය ලෙස සැලකෙන්නේ මින් කුමක්ද? හින්දු සම්ප්‍රදාය 
"අවධාන ඌනතා ආබාධය “ස්නායුක සහලක්ෂණයක් වන අතර එහි නියම ත්‍රිත්ව රෝග ලක්ෂණ අතර ආවේගශීලීත්වය, වික්ෂේපය සහ අධි ක්‍රියාකාරිත්වය හෝ අතිරික්ත ශක්තිය ඇතුළත් වේ”. එය ඉගෙනීමේ දුර්වලතාවයක් නොවේ, එය ඉගෙනීමේ ආබාධයකි; එය ""සියලුම දරුවන්ගෙන් සියයට 3 ත් 5 ත් අතර ප්‍රමාණයකට බලපායි, සමහර විට ඇමරිකානු ළමුන් මිලියන 2 ක් පමණ  විශාල විය හැකි ය"". ADD සහිත දරුවන්ට පාසල් වැඩ වැනි දේ වෙත අවධානය යොමු කිරීම අපහසු වන නමුත්, ක්‍රීඩා කිරීම හෝ ඔවුන්ගේ ප්‍රියතම කාටූන් නැරඹීම හෝ විරාම ලක්‍ෂණ නොමැතිව වාක්‍ය ලිවීම වැනි ඔවුන් කැමති දේ කිරීමට අවධානය යොමු කිරීමට හැකි ය. මෙම දරුවන්ගේ මොළයට සාමාන්‍ය ක්‍රමයන්ගෙන් උත්තේජනයක් ලබාගත නොහැකි බැවින් ඔවුහු තම මොළය උද්දීපනය කරගැනීමට ""අවදානම් සහගත හැසිරීම්වල යෙදීම, දබර කරගැනීමට පෙළඹීම සහ බලාධිකාරීන් ප්‍රශ්න කිරීම"" හේතුවෙන්  බොහෝ ගැටළුවලට මුහුණ දෙයි. ADD සහිත දරුවන් හැසිරෙන ආකාරය,  ඔවුන් වචන පවසන ආකාරය හෝ ඔවුන්ගේ පරිණත මට්ටම වෙනස් වීම වැනි දේ අනෙක් දරුවන්ට තේරුම් ගත් නොහැකි නිසා, අනෙක් සම වයස් දරුවන් සමඟ සම්බන්ධතා පවත්වාගැනීමට එය ඔවුන්ට බාධාවක් ඇතිවේ." ඡේදයට අනුව, අවධාන ඌනතා ආබාධය සහිත දරුවන් හට අවධානය ලබා දීමට අසීරු විය හැක්කේ මින් කුමක් වෙත ද? ක්‍රීඩා කිරීම
"අවධාන ඌනතා ආබාධය “ස්නායුක සහලක්ෂණයක් වන අතර එහි නියම ත්‍රිත්ව රෝග ලක්ෂණ අතර ආවේගශීලීත්වය, වික්ෂේපය සහ අධි ක්‍රියාකාරිත්වය හෝ අතිරික්ත ශක්තිය ඇතුළත් වේ”. එය ඉගෙනීමේ දුර්වලතාවයක් නොවේ, එය ඉගෙනීමේ ආබාධයකි; එය ""සියලුම දරුවන්ගෙන් සියයට 3 ත් 5 ත් අතර ප්‍රමාණයකට බලපායි, සමහර විට ඇමරිකානු ළමුන් මිලියන 2 ක් පමණ  විශාල විය හැකි ය"". ADD සහිත දරුවන්ට පාසල් වැඩ වැනි දේ වෙත අවධානය යොමු කිරීම අපහසු වන නමුත්, ක්‍රීඩා කිරීම හෝ ඔවුන්ගේ ප්‍රියතම කාටූන් නැරඹීම හෝ විරාම ලක්‍ෂණ නොමැතිව වාක්‍ය ලිවීම වැනි ඔවුන් කැමති දේ කිරීමට අවධානය යොමු කිරීමට හැකි ය. මෙම දරුවන්ගේ මොළයට සාමාන්‍ය ක්‍රමයන්ගෙන් උත්තේජනයක් ලබාගත නොහැකි බැවින් ඔවුහු තම මොළය උද්දීපනය කරගැනීමට ""අවදානම් සහගත හැසිරීම්වල යෙදීම, දබර කරගැනීමට පෙළඹීම සහ බලාධිකාරීන් ප්‍රශ්න කිරීම"" හේතුවෙන්  බොහෝ ගැටළුවලට මුහුණ දෙයි. ADD සහිත දරුවන් හැසිරෙන ආකාරය,  ඔවුන් වචන පවසන ආකාරය හෝ ඔවුන්ගේ පරිණත මට්ටම වෙනස් වීම වැනි දේ අනෙක් දරුවන්ට තේරුම් ගත් නොහැකි නිසා, අනෙක් සම වයස් දරුවන් සමඟ සම්බන්ධතා පවත්වාගැනීමට එය ඔවුන්ට බාධාවක් ඇතිවේ." ඡේදය අනුව, අවධාන ඌනතා ආබාධය සහිත දරුවන් අවදානම් සහගත හැසිරීම්වල නියුතු වීමට පෙළඹෙන්නේ ඇයි? යහළුවන් සමග සම්බන්ධ වීමට උපකාර ලෙස
ව්‍යාපෘති මත පදනම් වූ ඉගෙනීම, ඉගෙනීම පහසු සහ රසවත් කළ යුතු අතර, පලංචිය පියවරක් ඔබ්බට යයි. ආධාරක සැපයීම යනු ඉගෙනීමේ ක්‍රමයක් නොව නව පරිගණක වැඩසටහනක් භාවිතා කිරීම හෝ නව ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කිරීම වැනි නව ඉගෙනුම් අත්දැකීමක් ලබන අයට සහාය ලබා දෙන ආධාරයක් පමණි. පලංචිය අථත්ය හා සැබෑ විය හැකිය, වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, ගුරුවරයෙකු යනු පලංචියක ස්වරූපයකි, නමුත් මයික්‍රොසොෆ්ට් ඔෆිස් හි කුඩා කඩදාසි ක්ලිප් මිනිසා ද එසේමය. අතථ්‍ය පලංචිය මෘදුකාංගය තුළ අභ්‍යන්තරීකරණය වී ඇති අතර ඒවා මගින් ශිෂ්‍යයාට තනිවම හැසිරවීමට අභියෝගයක් විය හැකි දේ ප්‍රශ්න කිරීමට, විමසීමට හා ක්‍රියා පටිපාටීන් පැහැදිලි කිරීමට අදහස් කර තිබේ. ඡේදයේ ඇති තොරතුරු අනුව, පලංචියට උදාහරණයක් නොවන්නේ මින් කුමක්ද? SAT දේශකයෙක්
ව්‍යාපෘති මත පදනම් වූ ඉගෙනීම, ඉගෙනීම පහසු සහ රසවත් කළ යුතු අතර, පලංචිය පියවරක් ඔබ්බට යයි. ආධාරක සැපයීම යනු ඉගෙනීමේ ක්‍රමයක් නොව නව පරිගණක වැඩසටහනක් භාවිතා කිරීම හෝ නව ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කිරීම වැනි නව ඉගෙනුම් අත්දැකීමක් ලබන අයට සහාය ලබා දෙන ආධාරයක් පමණි. පලංචිය අථත්ය හා සැබෑ විය හැකිය, වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, ගුරුවරයෙකු යනු පලංචියක ස්වරූපයකි, නමුත් මයික්‍රොසොෆ්ට් ඔෆිස් හි කුඩා කඩදාසි ක්ලිප් මිනිසා ද එසේමය. අතථ්‍ය පලංචිය මෘදුකාංගය තුළ අභ්‍යන්තරීකරණය වී ඇති අතර ඒවා මගින් ශිෂ්‍යයාට තනිවම හැසිරවීමට අභියෝගයක් විය හැකි දේ ප්‍රශ්න කිරීමට, විමසීමට හා ක්‍රියා පටිපාටීන් පැහැදිලි කිරීමට අදහස් කර තිබේ. පලංචිය යන සංකල්පය නිවැරදිව විස්තර නොකරන්නේ මින් කුමක්ද? එය ඉගෙනුම් ක්‍රමයකට වඩා සහායකයකි
MySpace යනු එක්සත් ජනපදයේ භාවිතා වන තෙවැනියට වඩාත් ජනප්‍රිය වෙබ් අඩවිය වන අතර මේ වනවිට එහි පැතිකඩ මිලියන 54 ක් ඇත. මෙම වෙබ් අඩවිවලට විශේෂයෙන් අධ්‍යාපන පසුබිම තුළ බෙහෙවින් අවධානය යොමු වේ. මෙම වෙබ් අඩවිවලට ධනාත්මක ලක්ෂණ තිබෙන අතර ඒවාට, බ්ලොග්, වීඩියෝ, ඡායාරූප සහ වෙනත් විශේෂාංග ඇතුළත් විය හැකි පන්ති පිටුවක් පහසුවෙන් සැකසීමේ හැකියාව තිබීම ඇතුළත් වේ. එක් වෙබ් ලිපිනයක් සැපයීමෙන් මෙම පිටුවට පහසුවෙන් ප්‍රවේශ විය හැකි අතර එය, යතුරු පුවරුව භාවිත කිරීමට අපහසුතා ඇති හෝ අක්ෂර වින්‍යාස ගැටළු ඇති සිසුන්ට පහසුවෙන් ටයිප් කළ හැකි වන අතර මතක තබාගැනීමට ද පහසු ය. එය කියවීමට පහසු කරවීම පිණිස මෙන්ම, කැමැති අයුරින් වර්ණ අඩු වැඩි කරගැනීමට හැකි අයුරින් රිසිකරණය කරගත හැකිය. ඡේදය අනුව, කියවීමට අපහසුතා ඇති සිසුන්ට MySpace හි කිනම් විශේෂාංගය යහපත් වේද? බ්ලොග්
කෙසේ වෙතත්, 1956 ජුනි මාසයේ දී, ආහාර හිඟයට හා වැටුප් කප්පාදුවට එරෙහිව කම්කරුවන් විරෝධතා දැක්වූ පෝලන්තයේ කෝලාහල කොමියුනිස්ට්වාදයට එරෙහි පොදු විරෝධතාවයක් බවට පත් වූ විට, කෘෂ්චෙව්ගේ පොරොන්දු පරීක්ෂාවට ලක් විය. අවසානයේදී, සාමය නැවත ස්ථාපිත කිරීමට කෘෂෙව් යුධ ටැංකි යැවුවද, ඔහු සමහර ආර්ථික ඉල්ලීම් ප්‍රමාණයට ඉඩ සැලසූ අතර ජනප්‍රිය චරිතයක් වූ ව්ලැඩිස්ලොව් ගොමුල්කා නව අගමැති ලෙස පත් කිරීමට එකඟ විය. ඡේදය අනුව, කම්කරුවන්ගේ විරෝධතාවලට කෘෂ්චෙව් දැක්වූ ප්‍රතිචාරයක් නොවන්නේ මින් කුමක්ද? සාමය ඇති කිරීමට යුධ ටැංකි භාවිතා කිරීම
කෙසේ වෙතත්, 1956 ජුනි මාසයේ දී, ආහාර හිඟයට හා වැටුප් කප්පාදුවට එරෙහිව කම්කරුවන් විරෝධතා දැක්වූ පෝලන්තයේ කෝලාහල කොමියුනිස්ට්වාදයට එරෙහි පොදු විරෝධතාවයක් බවට පත් වූ විට, කෘෂ්චෙව්ගේ පොරොන්දු පරීක්ෂාවට ලක් විය. අවසානයේදී, සාමය නැවත ස්ථාපිත කිරීමට කෘෂෙව් යුධ ටැංකි යැවුවද, ඔහු සමහර ආර්ථික ඉල්ලීම් ප්‍රමාණයට ඉඩ සැලසූ අතර ජනප්‍රිය චරිතයක් වූ ව්ලැඩිස්ලොව් ගොමුල්කා නව අගමැති ලෙස පත් කිරීමට එකඟ විය. පෝලන්තයේ විරෝධතාවලට හේතුවක් නොවූයේ මින් කුමක්ද? ආහාර හිඟය
USSR සහ USA අතර සහයෝගීතාවට මං පාදමින්, 2වන ලෝක යුද්ධයේදී ජර්මනිය පොදු සතුරෙක් විය. යුද්ධය අවසාන වීමත් සමඟ පද්ධති, ක්‍රියාවලි සහ සංස්කෘති අතර ඝට්ඨන හේතුවෙන් රාජ්‍යන් වෙන් වීමට හේතු විය. යුද්ධය අවසන් වී වසර දෙකක් ඉක්ම යාමෙන්, පෙර එක්ව කටයුතු කළවුන් සතුරන් බවට පත්ව ශීතල යුද්ධය ආරම්භ විය. එය ඊළඟ වසර 40 පුරා පැවති අතර, එය ප්‍ර‍තියුක්ති හමුදා විසින්, අප්‍රිකාවේ සිට ආසියාව දක්වා, ඇෆ්ගානිස්ථානයේ, කියුබාව සහ තවත් බොහෝ ස්ථානවල සත්‍ය වශයෙන්ම යුද්ධ කළේය. ඡේදය අනුව,USSR සහ USA අතර සම්බන්ධතාවට බලපෑමක් නොවූයේ මින් කවරක්ද? ජර්මනිය පිළිබඳ මත
රුධිර ගමනාගමනය බාධාවක් රහිතව පවත්වාගැනීමට ශරීරය පුරා ස්නායු ආවේග යැවීම මගින් ස්නායු පද්ධතිය ශරීරයේ සමස්ථිතිය පවත්වාගනී. මෙම ස්නායු ආවේගයන්, ඉතා ඉක්මණින් ශරීරය පුරා යැවිය හැකි අතර එමගින් ශරීරයට විය හැකි කිසියම් තර්ජනයකින් එය අරක්ෂා කරගැනීමට උපකාරී වේ. ශරීරය පුරා ස්නායු ආවේග යැඊමේ අරමුණ නිවැරදි ලෙස විස්තර නොවන්නේ පහත කවරකින්ද? රුධිර ගමනාගමනය කළමනාකරණය කිරීම
"අද දක්වාම පුදුම 7න් ඉතිරිව ඇති එකම දෙය ගීසාහි මහා පිරමීඩය වේ. ක්‍රි.පූ. තුන්වන ශතවර්ෂයේ දී ඊජිප්තුවරුන් විසින් ඉදිකරන ලද මහා පිරමීඩය ස්වර්ගස්ථ වූ පාරාවෝවරුන්ට ගෞරවය පිණිස ඉදිකරන ලද විශාල පිරමිඩ ව්‍යුහයන්ගෙන් රැසක් අතරින් එකකි. මිසරයේ මරණයේ නිම්නය තුළ ඇති ගීසා සානුව හෙවත් ""ගීසා සුසාන භූමිය"" මත පිරමිඩ (එයින් විශාලතම වන්නේ මහා පිරමිඩයයි) කිහිපයක්, කුඩා සොහොන් බිම් කිහිපයක්, පුදබිම් කිහිපයක් සහ ස්ෆින්ක්ස් පිහිටා තිබේ. මහා පිරමිඩය තනන ලද්දේ පාරාවෝ ඛූෆුට ගෞරවයක් වශයෙන් වන අතර, අනෙක් කුඩා පිරමිඩ, සොහොන් බිම් සහ පුදබිම් තනන ලද්දේ ඛූෆුගේ බිරින්දෑවරුන් සහ පවුලේ සමාජිකයින්ට ගෞරවය පුද කිරීමටයි." ගීසා සානුවේ දක්නට ඇත්තේ කුමක්ද? පන්සල්
"අද දක්වාම පුදුම 7න් ඉතිරිව ඇති එකම දෙය ගීසාහි මහා පිරමීඩය වේ. ක්‍රි.පූ. තුන්වන ශතවර්ෂයේ දී ඊජිප්තුවරුන් විසින් ඉදිකරන ලද මහා පිරමීඩය ස්වර්ගස්ථ වූ පාරාවෝවරුන්ට ගෞරවය පිණිස ඉදිකරන ලද විශාල පිරමිඩ ව්‍යුහයන්ගෙන් රැසක් අතරින් එකකි. මිසරයේ මරණයේ නිම්නය තුළ ඇති ගීසා සානුව හෙවත් ""ගීසා සුසාන භූමිය"" මත පිරමිඩ (එයින් විශාලතම වන්නේ මහා පිරමිඩයයි) කිහිපයක්, කුඩා සොහොන් බිම් කිහිපයක්, පුදබිම් කිහිපයක් සහ ස්ෆින්ක්ස් පිහිටා තිබේ. මහා පිරමිඩය තනන ලද්දේ පාරාවෝ ඛූෆුට ගෞරවයක් වශයෙන් වන අතර, අනෙක් කුඩා පිරමිඩ, සොහොන් බිම් සහ පුදබිම් තනන ලද්දේ ඛූෆුගේ බිරින්දෑවරුන් සහ පවුලේ සමාජිකයින්ට ගෞරවය පුද කිරීමටයි." මහා පිරමීඩයේ අරමුණ කුමක් වූයේද? පාරාවෝ හට ගෞරව කිරීම
ක්‍රි.පූ 356, ජූලි 21 දින, හෙරොස්ට්‍රාටස් විසින් සිදු කරන ලද ගිනි තැබීමකදී එෆිසස් හි ආටමීස් දෙවොල විනාශ විය. කතන්දරයට අනුව, ඔහුගේ අභිප්‍රාය වූයේ කෙලෙසක හෝ ප්‍රසිද්ධිය ලබා ගැනීමයි. එෆිසියානුවන් මෙයින් දැඩි කෝපයට පත්ව හෙරොස්ට්‍රාටස්ගේ නම කිසිදු තැනක සටහන් නොකරන බවට නිවේදනය කළහ. ග්‍රීක ඉතිහාසඥ ස්ට්‍රැබෝ පසුව නම සඳහන් කළ අතර එය අද අප දන්නා කරුණකි. මහා ඇලෙක්සැන්ඩර් ඉපදුණු රාත්‍රියේ ම දේවමාළිගාව විනාශ විය. රජු වශයෙන් ඇලෙක්සැන්ඩර් පල්ලිය නැවත ගොඩනැඟීමට ඉදිරිපත් වූ නමුත්, ඔහුගේ ඉල්ලීම ප්‍රතික්‍ෂේප කෙරුණි. පසුව, ඇලෙක්සැන්ඩර් මිය ගිය පසු, ක්‍රි.පූ. 323 දී පල්ලිය නැවත ගොඩනඟන ලදි. ආගමික ස්ථානය ගිනි තැබූ පුද්ගලයා අප දැනගැනීම සම්බන්ධව වගකිව යුතු වන්නේ කවුද? මහා ඇලෙක්සැන්ඩර්
ක්‍රි.පූ 356, ජූලි 21 දින, හෙරොස්ට්‍රාටස් විසින් සිදු කරන ලද ගිනි තැබීමකදී එෆිසස් හි ආටමීස් දෙවොල විනාශ විය. කතන්දරයට අනුව, ඔහුගේ අභිප්‍රාය වූයේ කෙලෙසක හෝ ප්‍රසිද්ධිය ලබා ගැනීමයි. එෆිසියානුවන් මෙයින් දැඩි කෝපයට පත්ව හෙරොස්ට්‍රාටස්ගේ නම කිසිදු තැනක සටහන් නොකරන බවට නිවේදනය කළහ. ග්‍රීක ඉතිහාසඥ ස්ට්‍රැබෝ පසුව නම සඳහන් කළ අතර එය අද අප දන්නා කරුණකි. මහා ඇලෙක්සැන්ඩර් ඉපදුණු රාත්‍රියේ ම දේවමාළිගාව විනාශ විය. රජු වශයෙන් ඇලෙක්සැන්ඩර් පල්ලිය නැවත ගොඩනැඟීමට ඉදිරිපත් වූ නමුත්, ඔහුගේ ඉල්ලීම ප්‍රතික්‍ෂේප කෙරුණි. පසුව, ඇලෙක්සැන්ඩර් මිය ගිය පසු, ක්‍රි.පූ. 323 දී පල්ලිය නැවත ගොඩනඟන ලදි. ආටමීස් දෙවොල නැවත ඉදිකිරීම සම්බන්ධ නිවැරදි ප්‍රකාශය කුමක් ද? එය නැවත ගොඩනගනු ලැබුවේ මහා ඇලෙක්සැන්ඩර්ගේ පසුවය
පළමුව දන්නා ප්‍රවාහන මාර්ගය වන්නේ  ඇවිදීමයි, වසර මිලියන දෙකකට ඉහත හෝමෝ ඉරෙක්ටස් (දෙපයින් සිටගත් මිනිසා යන අර්ථය) මතු වීමත් සමඟ මිනිස්සු ඇවිදීමට පටන් ගත්හ. ඔවුන්ගේ පසුගාමීන් වන ඔස්ට්‍රොලොපිතෙකස් පුරුද්දක් ලෙස සිටගෙන ඇවිද්දේ නැත. සහෙලැන්ත්‍රොපස් වසර මිලියන සතකට පෙර දෙ පයින් ඇවිදින්නට ඇති නමුත්, වසර මිලියන 4.2 - 3.9 දක්වා කාලයකට පෙර ඔස්ට්‍රොලොපිතෙකස් පොසිලවලින් සොයාගනු ලැබූයේ දෙපා භාවිතයේ විශේෂතා වෙයි. ඡේදයට අනුව, විශේෂයක් දෙපාවලින් ඇවිද ගිය මුල්ම අවස්ථාව කවදාද?  වසර මිලියන දෙකකට පෙර
පළමුව දන්නා ප්‍රවාහන මාර්ගය වන්නේ  ඇවිදීමයි, වසර මිලියන දෙකකට ඉහත හෝමෝ ඉරෙක්ටස් (දෙපයින් සිටගත් මිනිසා යන අර්ථය) මතු වීමත් සමඟ මිනිස්සු ඇවිදීමට පටන් ගත්හ. ඔවුන්ගේ පසුගාමීන් වන ඔස්ට්‍රොලොපිතෙකස් පුරුද්දක් ලෙස සිටගෙන ඇවිද්දේ නැත. සහෙලැන්ත්‍රොපස් වසර මිලියන සතකට පෙර දෙ පයින් ඇවිදින්නට ඇති නමුත්, වසර මිලියන 4.2 - 3.9 දක්වා කාලයකට පෙර ඔස්ට්‍රොලොපිතෙකස් පොසිලවලින් සොයාගනු ලැබූයේ දෙපා භාවිතයේ විශේෂතා වෙයි. නිරන්තරයෙන් දෙපාවලින් ඇවිද ගියේ කිනම් විශේෂය ද? හෝමෝ ඉරෙක්ටස්
සාගර හරහා මිනිසුන් සහ භාණ්ඩ විශාල ප්‍ර‍මාණවලින් ප්‍ර‍වාහන කිරීමට ඇති වඩාත්ම කාර්යක්ෂම ක්‍ර‍මය වන්නේ නැව්වලින් භාණ්ඩ ප්‍ර‍වාහන කිරීමයි. සම්ප්‍ර‍දායිකවම නාවුකයන්ගේ කාර්යය වන්නේ ඔබේ රටේ මිනිසුන් හා භාණ්ඩ සංචරණය කිරීමට හැකියාව ලබා දීම සහ, ඒ අතරතුර, ඔබේ සතුරාගේ මිනිසුන් හා භාණ්ඩ සංචරණය කිරීමට බාධා කිරීමයි. මෙය සඳහා මෑතකදී ඇති වූ සැලකිල්ලට භාජනය කළ යුතු නිදසුන්වලින් එකක් වන්නේ, දෙවන ලෝක යුද්ධ සමයේ උතුරු අත්ලාන්තික් යුධ  ව්‍යාපාරයයි. ඇමරිකානුවන් බ්‍රිතාන්‍යයට සහය දැක්වීම පිණිස, අත්ලාන්තික් සාගරය හරහා මිනිසුන් සහ ද්‍ර‍ව්‍ය රැගෙන යාමට උත්සාහ කළෝය. එවිටම, ජර්මානු නාවිකයෝ, ප්‍ර‍ධාන වශයෙන් යූ-බෝට්ටු ආධාරයෙන්, ගමනාගමනය නතර කිරීමට උත්සාහ කළහ. මිත්‍ර පාක්ෂිකයන් අසමත් වූවානම්, ජර්මනියට යුරෝපයේ ඉතිරි කොටස යටත් කරගත් ආකාරයටම බ්‍රිතාන්‍යය යටත් කර ගැනීමට හැකිවන්නට ඉඩ තිබුණි. දෙවන ලෝක යුද්ධය තුළ ජර්මානු නාවික හමුදාව සපුරා ගැනීමට උත්සාහ කළේ මොනවා ද? මිනිසුන් සහ භාණ්ඩ බ්‍රිතාන්‍යයට ලැබීම වැළැක්වීම
සාගර හරහා මිනිසුන් සහ භාණ්ඩ විශාල ප්‍ර‍මාණවලින් ප්‍ර‍වාහන කිරීමට ඇති වඩාත්ම කාර්යක්ෂම ක්‍ර‍මය වන්නේ නැව්වලින් භාණ්ඩ ප්‍ර‍වාහන කිරීමයි. සම්ප්‍ර‍දායිකවම නාවුකයන්ගේ කාර්යය වන්නේ ඔබේ රටේ මිනිසුන් හා භාණ්ඩ සංචරණය කිරීමට හැකියාව ලබා දීම සහ, ඒ අතරතුර, ඔබේ සතුරාගේ මිනිසුන් හා භාණ්ඩ සංචරණය කිරීමට බාධා කිරීමයි. මෙය සඳහා මෑතකදී ඇති වූ සැලකිල්ලට භාජනය කළ යුතු නිදසුන්වලින් එකක් වන්නේ, දෙවන ලෝක යුද්ධ සමයේ උතුරු අත්ලාන්තික් යුධ  ව්‍යාපාරයයි. ඇමරිකානුවන් බ්‍රිතාන්‍යයට සහය දැක්වීම පිණිස, අත්ලාන්තික් සාගරය හරහා මිනිසුන් සහ ද්‍ර‍ව්‍ය රැගෙන යාමට උත්සාහ කළෝය. එවිටම, ජර්මානු නාවිකයෝ, ප්‍ර‍ධාන වශයෙන් යූ-බෝට්ටු ආධාරයෙන්, ගමනාගමනය නතර කිරීමට උත්සාහ කළහ. මිත්‍ර පාක්ෂිකයන් අසමත් වූවානම්, ජර්මනියට යුරෝපයේ ඉතිරි කොටස යටත් කරගත් ආකාරයටම බ්‍රිතාන්‍යය යටත් කර ගැනීමට හැකිවන්නට ඉඩ තිබුණි. ඡේදයේ දක්වා ඇති තොරතුරු අනුව, උතුරු අත්ලාන්තික් යුධ ව්‍යාපාරය අතර නාවික යුධ කටයුතු අතරින් වඩාත්ම සාර්ථක වූයේ කවුද? ජර්මානුවන්
ස්පෝක් රෝද උත්පාදන කිරීම ඇසීරියානු රිය වඩා සැහැල්ලු, වඩා වේගවත්, සහ සෙබලුන්ටත් අනෙකුත් රියවලටත් වඩා ඉක්මනින් යාමට වඩා හොඳින් සූදානම් කළේ ය. ඔවුන්ගේ මාරාන්තික හරස් දුනු වලින් එන ඊතල වලට ප්‍රතිවාදී සොල්දාදුවන්ගේ සන්නාහයට විනිවිද යා හැකිය. ක්‍රි පූ 1000 ක් පමණ ඇසිරියානුවන් විසින් පළමු අශ්වාරෝහක හමුදාව හඳුන්වා දෙන ලදී. අශ්වාරෝහක හමුදාවක් යනු අශ්වයන්ගේ පිට මත සිට සටන් කරන හමුදාවකි. එවකට සෑදලය නිපදවා නොතිබූ අතර ඇසිරියන්වරු සටන් කළේ තම අශ්වයන්ගේ ආවරණ රහිත පිට මත හිඳිමින් ය. ඇසීරියානුවන් අශ්වාරෝහක හමුදාව යොදවන විට නොපැවතුණේ කුමක්ද? හරස් දුනු
ස්පෝක් රෝද උත්පාදන කිරීම ඇසීරියානු රිය වඩා සැහැල්ලු, වඩා වේගවත්, සහ සෙබලුන්ටත් අනෙකුත් රියවලටත් වඩා ඉක්මනින් යාමට වඩා හොඳින් සූදානම් කළේ ය. ඔවුන්ගේ මාරාන්තික හරස් දුනු වලින් එන ඊතල වලට ප්‍රතිවාදී සොල්දාදුවන්ගේ සන්නාහයට විනිවිද යා හැකිය. ක්‍රි පූ 1000 ක් පමණ ඇසිරියානුවන් විසින් පළමු අශ්වාරෝහක හමුදාව හඳුන්වා දෙන ලදී. අශ්වාරෝහක හමුදාවක් යනු අශ්වයන්ගේ පිට මත සිට සටන් කරන හමුදාවකි. එවකට සෑදලය නිපදවා නොතිබූ අතර ඇසිරියන්වරු සටන් කළේ තම අශ්වයන්ගේ ආවරණ රහිත පිට මත හිඳිමින් ය. අශ්වාරෝහක හමුදාව යොදාගන්නා යුද්ධවලදී සටන් කළේ කෙසේද? සන්නාහ නොමැතිව
බැබිලෝනියානුවන් ඔවුන්ගේ සෑම දෙවියෙකු සඳහාම මූලික දෙවොලක් ඉදිකළ අතර එය දෙවියන්ගේ නිවහන ලෙස සලකන ලදි. මිනිසුන් දෙවියන් වෙනුවෙන් පුදපූජා ගෙනෙන අතර, පූජකවරු  පූජා විධි සහ උත්සව හරහා දෙවියන්ගේ අවශ්‍යතා සැපිරීමට උත්සාහ කළහ. සෑම දේවාලයකම විවෘත දේවාල අංගණයක් සහ පූජකයන්ට පමණක් ඇතුළු විය හැකි අභ්‍යන්තර ශුද්ධස්ථානයක් විය. සමහර විට දේවාලවල කොටසක් ලෙස තැනුණු සිගුරැට් ලෙස හඳුන්වනු ලබන විශේෂ පිරමීඩ හැඩැති කුළුණු විය. කුළුණෙහි මුදුන දෙවියන් සඳහා වූ විශේෂ සිද්ධස්ථානය විය. ඡේදයට අනුව,ඔබට සාමාන්‍ය බැබිලෝනියානු පුරවැසියෙකු දක්නට නොලැබෙන්නේ කොහේද? මූලික දෙවොලක් තුළ උත්සවයකට සහභාගි වීම
බැබිලෝනියානුවන් ඔවුන්ගේ සෑම දෙවියෙකු සඳහාම මූලික දෙවොලක් ඉදිකළ අතර එය දෙවියන්ගේ නිවහන ලෙස සලකන ලදි. මිනිසුන් දෙවියන් වෙනුවෙන් පුදපූජා ගෙනෙන අතර, පූජකවරු  පූජා විධි සහ උත්සව හරහා දෙවියන්ගේ අවශ්‍යතා සැපිරීමට උත්සාහ කළහ. සෑම දේවාලයකම විවෘත දේවාල අංගණයක් සහ පූජකයන්ට පමණක් ඇතුළු විය හැකි අභ්‍යන්තර ශුද්ධස්ථානයක් විය. සමහර විට දේවාලවල කොටසක් ලෙස තැනුණු සිගුරැට් ලෙස හඳුන්වනු ලබන විශේෂ පිරමීඩ හැඩැති කුළුණු විය. කුළුණෙහි මුදුන දෙවියන් සඳහා වූ විශේෂ සිද්ධස්ථානය විය. විශේෂිතවම පූජකයන් සඳහා වූයේ පහත කුමක්ද? අභ්‍යන්තර ශුද්ධස්ථානය
"ඔව්! විටෙක ""තුත් රජු"" හෝ ""කොළු රජු"" ලෙසද හඳුන්වන තූතන්කාමන් රජු, නූතන කාලය තුළ හොඳින්ම පතල පුරාතන ඊජිප්තු රජවරුන්ගෙන් අයෙකි. ඉතාම රසවත් කරුණ වන්නේ, පුරාතන යුගයේදී ඔහු ඉතා වැදගත් රජෙකු ලෙස නොසැලකීමත්, පුරාතනම රාජ නාමාවලි බොහොමයක ඔහුගේ නම ඇතුළත් නොවීමත්ය. කෙසේ වෙතත්, 1922 දී ඔහුගේ සොහොන් ගෙය සොයාගැනීමත් සමග ඔහු ජනප්‍රිය වූවේය. අතීතයේ බොහෝ සොහොන් ගෙවල් කොල්ලකා තිබූ නමුත් මෙම සොහොන් ගෙයට සැබැවින්ම හානි නොවී තිබිණි. වටිනා ලෝහවලින් සහ දුර්ලභ ගල් වර්ගවලින් තැනූ කෞතුක භාණ්ඩ දහස් ගණනක්ද ඇතුළුව, ටූටන්කාමන් සමග වැළලූ භාණ්ඩවලින් බොහොමයක් ඉතා හොඳින් සංරක්ෂණය වී ඇත." තුතන්කාමන් රජු අපකීර්තියට ලක් වූයේ කිනම් කාලයේ ද? ඔහුගේ පාලන කාලය තුළ
"ඔව්! විටෙක ""තුත් රජු"" හෝ ""කොළු රජු"" ලෙසද හඳුන්වන තූතන්කාමන් රජු, නූතන කාලය තුළ හොඳින්ම පතල පුරාතන ඊජිප්තු රජවරුන්ගෙන් අයෙකි. ඉතාම රසවත් කරුණ වන්නේ, පුරාතන යුගයේදී ඔහු ඉතා වැදගත් රජෙකු ලෙස නොසැලකීමත්, පුරාතනම රාජ නාමාවලි බොහොමයක ඔහුගේ නම ඇතුළත් නොවීමත්ය. කෙසේ වෙතත්, 1922 දී ඔහුගේ සොහොන් ගෙය සොයාගැනීමත් සමග ඔහු ජනප්‍රිය වූවේය. අතීතයේ බොහෝ සොහොන් ගෙවල් කොල්ලකා තිබූ නමුත් මෙම සොහොන් ගෙයට සැබැවින්ම හානි නොවී තිබිණි. වටිනා ලෝහවලින් සහ දුර්ලභ ගල් වර්ගවලින් තැනූ කෞතුක භාණ්ඩ දහස් ගණනක්ද ඇතුළුව, ටූටන්කාමන් සමග වැළලූ භාණ්ඩවලින් බොහොමයක් ඉතා හොඳින් සංරක්ෂණය වී ඇත." තුතන්කාමන් ප්‍රචලිත ඊජිප්තු රජෙකු වූයේ කුමක් නිසා ද? පුරාතන රජුන්ගේ නම් ලැයිස්තුවේ ඔහුගේ තත්ත්වය නිසා
අපි බොහෝ ග්‍රීක දේශපාලනඥයන්, විද්‍යාඥයන් සහ කලාකරුවන් දනිමු. මෙම සංස්කෘතියේ හොඳින්ම දන්නා පුද්ගලයා විය හැක්කේ, අන්ධ කවියෙකු වූ ග්‍රීක සාහිත්‍යයේ අනර්ඝ කෘතීන් දෙකක් වූ ඉලියඩ් සහ ඔඩිසි කාව්‍යයන් ලියූ හෝමර්ය. ස්ප්ෆොක්ලීස් සහ ඇරිස්ටොෆානීස් ද එවකට ජනප්‍රිය නාට්‍ය රචකයන් වූ අතර ඔවුන්ගේ නාට්‍ය, ලෝක සාහිත්‍යයේ අනර්ඝතම නිර්මාණ අතර ලා සැලකේ. තවත් ප්‍රසිද්ධ ග්‍රීකයෙකු වන්නේ, සෘජුකෝණික ත්‍රිකෝණවල පැති සම්බන්ධ සිය ප්‍රමේයය සම්බන්ධව ප්‍රචලිත වූ ගණිතඥ පයිතගරස්ය. ග්‍රීක කිවි හෝමර්ට කළ නොහැකිව තිබුණේ කුමක්ද? දැකීමට
අපි බොහෝ ග්‍රීක දේශපාලනඥයන්, විද්‍යාඥයන් සහ කලාකරුවන් දනිමු. මෙම සංස්කෘතියේ හොඳින්ම දන්නා පුද්ගලයා විය හැක්කේ, අන්ධ කවියෙකු වූ ග්‍රීක සාහිත්‍යයේ අනර්ඝ කෘතීන් දෙකක් වූ ඉලියඩ් සහ ඔඩිසි කාව්‍යයන් ලියූ හෝමර්ය. ස්ප්ෆොක්ලීස් සහ ඇරිස්ටොෆානීස් ද එවකට ජනප්‍රිය නාට්‍ය රචකයන් වූ අතර ඔවුන්ගේ නාට්‍ය, ලෝක සාහිත්‍යයේ අනර්ඝතම නිර්මාණ අතර ලා සැලකේ. තවත් ප්‍රසිද්ධ ග්‍රීකයෙකු වන්නේ, සෘජුකෝණික ත්‍රිකෝණවල පැති සම්බන්ධ සිය ප්‍රමේයය සම්බන්ධව ප්‍රචලිත වූ ගණිතඥ පයිතගරස්ය. සාහිත්‍යය නොවන යමකට ප්‍රචලිත වන්නේ කිනම් ග්‍රීක ජාතිකයාද? හෝමර්
මැදපෙරදිග උණුසුම් දේශගුණය මධ්‍යයේ, නිවස එතරම් ප්‍රයෝජනවත් නොවීය. යුදෙව් පවුලෙහි වැඩි කාලයක් ගත වූයේ එළිමහන් පරිසරයෙහි ය. ගැහැණුන් මිදුලෙහි ඉවුම් පිහුම් කටයුතු කළහ; අලෙවිසැල් මාර්ගය දෙසට යොමු වූ විවෘත කවුළු පමණක් විය. නිවාස ගොඩනැගීමට ගල් යොදාගන්නා ලදි. කානාන් භුමියේ විශාල වනාන්තර නොතිබූ බැවින්, දැවවල මිල ඉතාමත් අධික විය. හීබෘ පවුල ඔවුන්ගේ කාලයෙන් වැඩි කොටසක් ගත කළේ කොහේද? වීදිවල
මැදපෙරදිග උණුසුම් දේශගුණය මධ්‍යයේ, නිවස එතරම් ප්‍රයෝජනවත් නොවීය. යුදෙව් පවුලෙහි වැඩි කාලයක් ගත වූයේ එළිමහන් පරිසරයෙහි ය. ගැහැණුන් මිදුලෙහි ඉවුම් පිහුම් කටයුතු කළහ; අලෙවිසැල් මාර්ගය දෙසට යොමු වූ විවෘත කවුළු පමණක් විය. නිවාස ගොඩනැගීමට ගල් යොදාගන්නා ලදි. කානාන් භුමියේ විශාල වනාන්තර නොතිබූ බැවින්, දැවවල මිල ඉතාමත් අධික විය. හීබෘ පවුලට එතරම් වැදගත් දෙයක් නොවූයේ කුමක් ද? ඔවුන්ගේ අලෙවිසැල
ග්‍රීන්ලන්තයේ මිනිස් වාසස්ථාන ඉතා විරල විය. නෝර්ස් වෘතාන්තයේ, එරික් ද රෙඩ් මිනීමැරුමක් හේතුවෙන් අයිස්ලන්තයෙන් පිටුවහල කළ බවත්, බටහිර දෙසට තවදුරටත් ගමන් කිරීමේදී ග්‍රීන්ලන්තය හමුවී එය ග්‍රීන්ලන්තය ලෙස නම් කළ බවත් සඳහන් වේ. නමුත් ඔහුගේ සොයා ගැනීම කුමක් වූවත්, එස්කිමෝ ගෝත්‍ර එවිටත් එම කාලයේ එහි ජීවත් වෙමින් සිටියෝ ය. එම සෑම රටක්ම 'ස්කැන්ඩිනේවියානු' ඒවා වුවත්, ඩෙන්මාර්කය, ස්වීඩනය, නෝර්වේ සහ අයිස්ලන්තයේ ජනතාව, රජවරුන්, සිරිත් විරිත් සහ ඉතිහාසය අතර බොහෝ වෙනස්කම් පැවතුණි. ස්කැන්ඩිනේවියානු රටවල් අතර වෙනසක් ලෙස විස්තර නොවන්නේ මින් කුමක්ද? භූමිය
ග්‍රීන්ලන්තයේ මිනිස් වාසස්ථාන ඉතා විරල විය. නෝර්ස් වෘතාන්තයේ, එරික් ද රෙඩ් මිනීමැරුමක් හේතුවෙන් අයිස්ලන්තයෙන් පිටුවහල කළ බවත්, බටහිර දෙසට තවදුරටත් ගමන් කිරීමේදී ග්‍රීන්ලන්තය හමුවී එය ග්‍රීන්ලන්තය ලෙස නම් කළ බවත් සඳහන් වේ. නමුත් ඔහුගේ සොයා ගැනීම කුමක් වූවත්, එස්කිමෝ ගෝත්‍ර එවිටත් එම කාලයේ එහි ජීවත් වෙමින් සිටියෝ ය. එම සෑම රටක්ම 'ස්කැන්ඩිනේවියානු' ඒවා වුවත්, ඩෙන්මාර්කය, ස්වීඩනය, නෝර්වේ සහ අයිස්ලන්තයේ ජනතාව, රජවරුන්, සිරිත් විරිත් සහ ඉතිහාසය අතර බොහෝ වෙනස්කම් පැවතුණි. පළමුව ග්‍රීන්ලන්තයේ පදිංචි වූයේ කවුරුන්ද? නෝර්වීජියානුවන්
ඔවුන්ගේ බොහෝ ආහාර අපට හුරුපුරුදු අතර, රෝමානුවන්ට ඔවුන්ගේම අමුතු නැතහොත් අසාමාන්‍ය ආහාර පුරුදු තිබුණු අතර, ඒ අතර වල් ඌරන්, මොණරුන්, ගොලුබෙල්ලන් සහ ඩෝමවුස් ලෙස හඳුන්වන මීයන් ද විය. තවත් දෙයක් වන්නේ, දුප්පත් මිනිසුන් සහ ගැහැණුන් ආහාර ගනු ලැබුවේ පුටුවල ඉඳගෙන වන අතර, පොහොසත් මිනිසුන් කැමැත්තක් දැක්වූයේ භෝජන සංග්‍රහ පවත්වමින් එකට එක්ව පැත්තට වැතිරී ආහාර ගැනීමටයි. රෝමානුවන්ගේ අතීත ආහාර වලට පසුකාලීන ශතවර්ශ වලදී ඇමරිකාවෙන් හෝ ආසියාවෙන් යුරෝපයට පැමිණි ආහාර අන්තර්ගත නොවන්නට ඇත. උදාහරණයක් වශයෙන්, ඔවුන්ට ඉරිඟු, තක්කාලි, අර්තාපල් හෝ කොකෝවා නොතිබූ අතර කිසිඳු පුරාණ රෝමානුවෙකු කිසිදා කළුකුම් මස් රස බලා තිබුණේ ද නැත. පුටු නොමැතිව ආහාර ගැනීමට කැමැත්තක් දක්වනු ඇත්තේ කිනම් කණ්ඩායම ද? දුප්පත් රෝම පිරිමින්
ඔවුන්ගේ බොහෝ ආහාර අපට හුරුපුරුදු අතර, රෝමානුවන්ට ඔවුන්ගේම අමුතු නැතහොත් අසාමාන්‍ය ආහාර පුරුදු තිබුණු අතර, ඒ අතර වල් ඌරන්, මොණරුන්, ගොලුබෙල්ලන් සහ ඩෝමවුස් ලෙස හඳුන්වන මීයන් ද විය. තවත් දෙයක් වන්නේ, දුප්පත් මිනිසුන් සහ ගැහැණුන් ආහාර ගනු ලැබුවේ පුටුවල ඉඳගෙන වන අතර, පොහොසත් මිනිසුන් කැමැත්තක් දැක්වූයේ භෝජන සංග්‍රහ පවත්වමින් එකට එක්ව පැත්තට වැතිරී ආහාර ගැනීමටයි. රෝමානුවන්ගේ අතීත ආහාර වලට පසුකාලීන ශතවර්ශ වලදී ඇමරිකාවෙන් හෝ ආසියාවෙන් යුරෝපයට පැමිණි ආහාර අන්තර්ගත නොවන්නට ඇත. උදාහරණයක් වශයෙන්, ඔවුන්ට ඉරිඟු, තක්කාලි, අර්තාපල් හෝ කොකෝවා නොතිබූ අතර කිසිඳු පුරාණ රෝමානුවෙකු කිසිදා කළුකුම් මස් රස බලා තිබුණේ ද නැත. පුරාතන රෝම භෝජන සංග්‍රහයක කොටසක් නොවනු ඇත්තේ මින් කුමක් ද? ගොළුබෙල්ලන්ගෙන් සැදුම්ලත් ඇපටයිසරයක්
ශිෂ්ටාචාරයක් යනු සහයෝගීතාවයෙන් ජීවත්වන සහ වැඩ කරන සැලකිය යුතු විශාල පිරිසක්, බුක්ති විඳින ඒකීය සංස්කෘතියකි, සමාජයකි. සිවිලයිසේෂන් යන වචනය පැමිණෙන්නේ ලතින් භාෂාවේ සිවිල් යන තේරුම සහිත සිවිලිස් යන වචනයත්, පුරවැසියන් යන තේරුම සහිත සිවිස් යන වචනයත්, නගරය හෝ නගර රාජ්‍යය යන තේරුම සහිත සිවිටාස් යන වචනයත් පදනම් කරගෙන වන අතර එමගින් කෙසේ හෝ සමාජයේ ප්‍රමාණයද අරුත් ගැන්වේ. නගර රාජ්‍ය ජාතීන් යන්නට පූර්වග වෙයි. ශිෂ්ටාචාර සංස්කෘතියක් පරම්පරා ගණනාවක් පුරා දැනුම, කල් පවතින සංස්කෘතික අඩිපාරක් සහ සාධාරණ ප්‍රචාරණයක් ගෙන යන බව අදහස් කෙරේ. සුළු සංස්කෘතීන් නිතරම අදාළ ඓතිහාසික සාක්ෂි කිසිවක් ඉතිරි නොකරම අතුරුදහන්ව යන අතර නිසි ශිෂ්ටාචාර ලෙස හඳුනාගැනීමට අසමත් වේ. ඡේදයට අනුව පවතින බලපෑමක් කිරීමට ඉඩක් නොතිබෙන්නට ඇත්තේ මින් කුමකටද? සුළු සංස්කෘතිය
ශිෂ්ටාචාරයක් යනු සහයෝගීතාවයෙන් ජීවත්වන සහ වැඩ කරන සැලකිය යුතු විශාල පිරිසක්, බුක්ති විඳින ඒකීය සංස්කෘතියකි, සමාජයකි. සිවිලයිසේෂන් යන වචනය පැමිණෙන්නේ ලතින් භාෂාවේ සිවිල් යන තේරුම සහිත සිවිලිස් යන වචනයත්, පුරවැසියන් යන තේරුම සහිත සිවිස් යන වචනයත්, නගරය හෝ නගර රාජ්‍යය යන තේරුම සහිත සිවිටාස් යන වචනයත් පදනම් කරගෙන වන අතර එමගින් කෙසේ හෝ සමාජයේ ප්‍රමාණයද අරුත් ගැන්වේ. නගර රාජ්‍ය ජාතීන් යන්නට පූර්වග වෙයි. ශිෂ්ටාචාර සංස්කෘතියක් පරම්පරා ගණනාවක් පුරා දැනුම, කල් පවතින සංස්කෘතික අඩිපාරක් සහ සාධාරණ ප්‍රචාරණයක් ගෙන යන බව අදහස් කෙරේ. සුළු සංස්කෘතීන් නිතරම අදාළ ඓතිහාසික සාක්ෂි කිසිවක් ඉතිරි නොකරම අතුරුදහන්ව යන අතර නිසි ශිෂ්ටාචාර ලෙස හඳුනාගැනීමට අසමත් වේ. ඡේදයට අනුව ජාතියකට පූර්වග වන්නේ කුමක් ද? එක් සංස්කෘතියක්
ඩෲක්ග්යාල් ඩ්සොන්ග් යනු පාරෝ දිස්ත්‍රික්කයේ ඉහල කොටසේ (ෆොන්ඩේ ගම්මානයේ) ඇති නටබුන් වූ බලකොටුවක් හා බෞද්ධ ආශ්‍රමයකි. 1649 දී, ටිබෙට්-මොංගෝලියානු හමුදාවලට විරුද්ධව කළ සටනින් තමන් ලත් ජයග්‍රහණය සැමරීම පිණිස, සබ්ඩ්‍රං ඞවං නම්ග්යේල් බලකොටුව තැනූ බව පැවසේ. 1951 දී, ඩෘක්ජියල් ඩොංගේහි ගින්න හටගත්තේ, සැබ්රන්ග් නගවාං නැම්ගල්ගේ රූපය වැනි නටබුන් කිහිපයක් පමණක් ඉතිරි කරමිනි. ගින්නෙන් පසුව, බලකොටුව සංරක්ෂණය කර ආරක්ෂා කරන ලද අතර, එය භූතානයේ වඩාත්ම උත්කෘෂ්ට වූ ආකර්ෂණවලින් එකක් ලෙස පවතී. ඩෲක්ග්යාල් ඩ්සොන්ග් පිළිබඳව සත්‍ය නොවන ප්‍රකාශය කුමක්ද? එය පිහිටා ඇත්තේ භූතානයේය
ඩෲක්ග්යාල් ඩ්සොන්ග් යනු පාරෝ දිස්ත්‍රික්කයේ ඉහල කොටසේ (ෆොන්ඩේ ගම්මානයේ) ඇති නටබුන් වූ බලකොටුවක් හා බෞද්ධ ආශ්‍රමයකි. 1649 දී, ටිබෙට්-මොංගෝලියානු හමුදාවලට විරුද්ධව කළ සටනින් තමන් ලත් ජයග්‍රහණය සැමරීම පිණිස, සබ්ඩ්‍රං ඞවං නම්ග්යේල් බලකොටුව තැනූ බව පැවසේ. 1951 දී, ඩෘක්ජියල් ඩොංගේහි ගින්න හටගත්තේ, සැබ්රන්ග් නගවාං නැම්ගල්ගේ රූපය වැනි නටබුන් කිහිපයක් පමණක් ඉතිරි කරමිනි. ගින්නෙන් පසුව, බලකොටුව සංරක්ෂණය කර ආරක්ෂා කරන ලද අතර, එය භූතානයේ වඩාත්ම උත්කෘෂ්ට වූ ආකර්ෂණවලින් එකක් ලෙස පවතී. ඩෲක්ග්යාල් ඩ්සොන්ග්හි ගින්නේ ප්‍රතිඵලය නිවැරදිව විස්තර කරන්නේ කිනම් ප්‍රකාශයෙන් ද? ටිබෙට් මොන්ගෝලියානු හමුදා ජයග්‍රාහී විය
18 වන සියවසේදී තායිලන්තය සහ වියට්නාමය යන බලවත් අසල්වාසී රාජ්‍ය අතර කාම්බෝජය සිර වී ගිය බව දක්නට ලැබිණි. 18 වන සියවසේදී තායිවරුන් කිහිප වරක්ම කාම්බෝජය ආක්‍රමණ කළ අතර 1772 දී නොම් පෙන් නගරය විනාශ කර දැමුවෝය. 18 වන සියවසේ අවසන් වසර කිහිපය තුළ වියට්නාමවරුන් ද කාම්බෝජය ආක්‍රමණ කළහ. කාම්බෝජය පිළිබඳව සත්‍ය වන්නේ කිනම් ප්‍රකාශයද? 1772 දී කාම්බෝජය තායිලන්තය ආක්‍රමණය කළේය
18 වන සියවසේදී තායිලන්තය සහ වියට්නාමය යන බලවත් අසල්වාසී රාජ්‍ය අතර කාම්බෝජය සිර වී ගිය බව දක්නට ලැබිණි. 18 වන සියවසේදී තායිවරුන් කිහිප වරක්ම කාම්බෝජය ආක්‍රමණ කළ අතර 1772 දී නොම් පෙන් නගරය විනාශ කර දැමුවෝය. 18 වන සියවසේ අවසන් වසර කිහිපය තුළ වියට්නාමවරුන් ද කාම්බෝජය ආක්‍රමණ කළහ. කාම්බෝජය ආක්‍රමණය කිරීම නිවැරදිව විස්තර කරන්නේ පහත කිනම් ප්‍රකාශය ද? තායිවරුන් සහ වියට්නාම්වරු 1772 දී කාම්බෝජය ආක්‍රමණය කළහ
තායිවානයේ ආරම්භය සනිටුහන් වන්නේ 15 වන සියවසේදී වන අතර ඉල්හා ෆොර්මෝසා නැතහොත් සුන්දර දිවයින යන නමින් එතැන පසු කර යන යුරෝපා නාවිකයන් එය පිළිබඳව වාර්තා කර ඇත. 1624 දී, ලන්දේසි නැගෙනහිර ඉන්දීය සමාගම, නිරිතදිග තායිවානයේ ස්ථාපිත වූ අතර සහල් සහ සීනි වතුයායන් තුළ වැඩ කිරීමට චීන කම්කරුවන් යොදා ගනිමින් ස්වදේශික ධාන්‍ය නිෂ්පාදන ක්‍රියාමාර්ග පරිවර්තනයකට ලක් කළේය. 1683 දී, ක්වින්ග් රාජවංශ (1644-1912) හමුදාවන් තායිවානයේ බස්නාහිර සහ උතුරු වෙරළබඩ ප්‍රදේශවල පාලනය අත්පත් කරගන්නා අතර, 1885 දී තායිවානය ක්වින්ග් අධිරාජ්‍යයේ පළාතක් ලෙස ප්‍රකාශයට පත් කළේය. 1895 දී, පළමු චීන-ජපන් යුද්ධයෙන් (1894-1895) පරාජය වීමෙන් පසු, ක්වින්ග් රජය ශිමොනොසෙකි සම්මුතියට අත්සන් තබන අතර එමගින් ඔවුන් තායිවානයේ පාලනය ජපානයට පවරා දෙන අතර, එමගින් 1945 වන තෙක් දූපත පාලනය කරන ලදී. ලන්දේසි නැගෙනහිර ඉන්දීය සමාගම තායිවානයේදී තම කාලය තුළ නොකළේ මින් කුමක්ද? ආදිවාසීන්ගේ ධාන්‍ය නිෂ්පාදන අනුගමනය කිරීම
තායිවානයේ ආරම්භය සනිටුහන් වන්නේ 15 වන සියවසේදී වන අතර ඉල්හා ෆොර්මෝසා නැතහොත් සුන්දර දිවයින යන නමින් එතැන පසු කර යන යුරෝපා නාවිකයන් එය පිළිබඳව වාර්තා කර ඇත. 1624 දී, ලන්දේසි නැගෙනහිර ඉන්දීය සමාගම, නිරිතදිග තායිවානයේ ස්ථාපිත වූ අතර සහල් සහ සීනි වතුයායන් තුළ වැඩ කිරීමට චීන කම්කරුවන් යොදා ගනිමින් ස්වදේශික ධාන්‍ය නිෂ්පාදන ක්‍රියාමාර්ග පරිවර්තනයකට ලක් කළේය. 1683 දී, ක්වින්ග් රාජවංශ (1644-1912) හමුදාවන් තායිවානයේ බස්නාහිර සහ උතුරු වෙරළබඩ ප්‍රදේශවල පාලනය අත්පත් කරගන්නා අතර, 1885 දී තායිවානය ක්වින්ග් අධිරාජ්‍යයේ පළාතක් ලෙස ප්‍රකාශයට පත් කළේය. 1895 දී, පළමු චීන-ජපන් යුද්ධයෙන් (1894-1895) පරාජය වීමෙන් පසු, ක්වින්ග් රජය ශිමොනොසෙකි සම්මුතියට අත්සන් තබන අතර එමගින් ඔවුන් තායිවානයේ පාලනය ජපානයට පවරා දෙන අතර, එමගින් 1945 වන තෙක් දූපත පාලනය කරන ලදී. ශිමොනොසෙකි සම්මුතිය මගින් ස්ථාපනය වූයේ කුමක්ද? ක්වින්ග් රාජවංශය යටතේදී තායිවානය එහි පළාතක් බවට පත් වීම
මෙය රසායනයක pH ලෙස හැඳින්වේ. ඔබට රතු ගෝවා යුෂ භාවිත කර දර්ශකයක් සෑදිය හැක. රසායනිකය කොතරම් ආම්ලික ද හෝ භාෂ්මික ද   (ක්ෂාරීය) යන්න මත පදනම්ව ගෝවා යුෂ වර්ණය වෙනස් කරයි. pH මට්ටම පරීක්‍ෂා කෙරෙන රසායනය තුළ ඇති හයිඩ්‍රජන් ප්‍රමාණයෙන් (pH තුළ ඇති H) සඳහන් කෙරේ. හයිඩ්‍රජන් අයන යනු එයින් ඉලෙක්ට්‍රෝන ඉවත් වූ ප්‍රෝටෝන වෙයි (හයිඩ්‍රජන් පරමාණු එක් ප්‍රෝටෝනයක් සහ එක් ඉලෙක්ට්‍රෝනයක් සහිත බැවිනි). රසායනයක pH මට්ටම මනින්නේ කෙසේද? රසායනයේ ප්‍රෝටෝන කීයක් තිබේද යන්න
මෙය රසායනයක pH ලෙස හැඳින්වේ. ඔබට රතු ගෝවා යුෂ භාවිත කර දර්ශකයක් සෑදිය හැක. රසායනිකය කොතරම් ආම්ලික ද හෝ භාෂ්මික ද   (ක්ෂාරීය) යන්න මත පදනම්ව ගෝවා යුෂ වර්ණය වෙනස් කරයි. pH මට්ටම පරීක්‍ෂා කෙරෙන රසායනය තුළ ඇති හයිඩ්‍රජන් ප්‍රමාණයෙන් (pH තුළ ඇති H) සඳහන් කෙරේ. හයිඩ්‍රජන් අයන යනු එයින් ඉලෙක්ට්‍රෝන ඉවත් වූ ප්‍රෝටෝන වෙයි (හයිඩ්‍රජන් පරමාණු එක් ප්‍රෝටෝනයක් සහ එක් ඉලෙක්ට්‍රෝනයක් සහිත බැවිනි). හයිඩ්‍රජන් අයන වෙතින් ඉවත් කරනු ලැබූයේ කුමක් ද? pH
වඩාත්ම සමාජශීලී බළලා වන්නේ, රැළක් ලෙස හැඳින්වෙන විශාල රංචු වශයෙන් ජීවත් වන සිංහයන්ය. ප්‍රයිඩ්ස් සෑදී ඇත්තේ 1 සිට 3 දක්වා වූ ඥාතී වැඩිහිටි පිරිමි සතුන් සහ 30ක් පමණ වන ගැහැණු සතුන් හා පැටවුන්ගෙනි. එක් විශාල පවුලක සහෝදරියන් සහ දියණිවරුන් වෙමින් ගැහැණු සතුන් සාමාන්‍යයෙන් එකිනෙකාට සමීප ඥාතීත්වයක් දරයි. සිංහ ප්‍රයිඩ්ස් ක්‍රියා කරන්නේ හැසිරීමෙන් පුදුම සහගත ලෙස සිංහයින්ට සමාන වෘක හෝ සුනඛ රැළකට සමාන අයුරින් වන අතර (නමුත් වෙනත් විශාල බළලුන් නොවේ) එමෙන්ම හැසිරීමේ දී ඔවුන්ගේ ගොදුරට ඉතා මාරාන්තික ය. සිංහයන් රංචුව පිළිබඳව නිවැරදිව විස්තර නොවන ප්‍රකාශය මින් කුමක්ද? පිරිමි සහ ගැහැණු සතුන් අතර අනුපාතය සමාන නොවේ
වඩාත්ම සමාජශීලී බළලා වන්නේ, රැළක් ලෙස හැඳින්වෙන විශාල රංචු වශයෙන් ජීවත් වන සිංහයන්ය. ප්‍රයිඩ්ස් සෑදී ඇත්තේ 1 සිට 3 දක්වා වූ ඥාතී වැඩිහිටි පිරිමි සතුන් සහ 30ක් පමණ වන ගැහැණු සතුන් හා පැටවුන්ගෙනි. එක් විශාල පවුලක සහෝදරියන් සහ දියණිවරුන් වෙමින් ගැහැණු සතුන් සාමාන්‍යයෙන් එකිනෙකාට සමීප ඥාතීත්වයක් දරයි. සිංහ ප්‍රයිඩ්ස් ක්‍රියා කරන්නේ හැසිරීමෙන් පුදුම සහගත ලෙස සිංහයින්ට සමාන වෘක හෝ සුනඛ රැළකට සමාන අයුරින් වන අතර (නමුත් වෙනත් විශාල බළලුන් නොවේ) එමෙන්ම හැසිරීමේ දී ඔවුන්ගේ ගොදුරට ඉතා මාරාන්තික ය. සිංහයන්ගේ හැසිරීම නිවැරදිව ප්‍රකාශ නො කරන්නේ මින් කවරක්ද? ඔවුන්ගේ හැසිරීම වෘකයන්ගේ හැසිරීම්වලට සමාන ය
උන් යටතට එන්නේ හාවුන්ගේ සිට ඇන්ටිලෝපයන් සහ මුවන් දක්වා,  මධ්‍යම ප්‍රමාණයේ ගොදුරු ආහාරයට ගන්නා, මධ්‍යම ප්‍රමාණයේ බළලුන් ය. අවසාන වශයෙන් කෘමීන්, මීයන්, කටුස්සන්, සහ පක්‍ෂීන් වැනි කුඩා ගොදුරු ආහාරයට ගන්නා (නිදැල්ලේ ගැවසෙන සුරතල් බළලුන් ඇතුළුව) කුඩා බළලුන් බොහොමයක් ඇත. ඔවුන්ගේ සාර්ථකත්වයේ රහස වන්නේ, අනෙක් අය සමග තරඟ කිරීම වලක්වන ලෙස එකිනෙක බළලා විසින් දරනු ලබන සුවිශේෂී වූ කාර්යය පිළිබඳ සංකල්පයයි. හාවුන් සාමාන්‍ය ගොදුරක් වන්නේ කිනම් ආකාරයක විලෝපීය වර්ගයකට ද? විශාල බළලුන්
උන් යටතට එන්නේ හාවුන්ගේ සිට ඇන්ටිලෝපයන් සහ මුවන් දක්වා,  මධ්‍යම ප්‍රමාණයේ ගොදුරු ආහාරයට ගන්නා, මධ්‍යම ප්‍රමාණයේ බළලුන් ය. අවසාන වශයෙන් කෘමීන්, මීයන්, කටුස්සන්, සහ පක්‍ෂීන් වැනි කුඩා ගොදුරු ආහාරයට ගන්නා (නිදැල්ලේ ගැවසෙන සුරතල් බළලුන් ඇතුළුව) කුඩා බළලුන් බොහොමයක් ඇත. ඔවුන්ගේ සාර්ථකත්වයේ රහස වන්නේ, අනෙක් අය සමග තරඟ කිරීම වලක්වන ලෙස එකිනෙක බළලා විසින් දරනු ලබන සුවිශේෂී වූ කාර්යය පිළිබඳ සංකල්පයයි. කුඩා බළලුන් සාමාන්‍යයෙන් දඩයම් කරන්නේ මින් කුමන සතාද? හාවුන්
ඇමෙරිකානු බළලා කුඩා සතුන් ආහාරයට ගැනීමට ප්‍රියතාවක් දක්වයි. ඔවුහු වඳුරන්, සර්පයන්, මීයන් සහ හැකි නම් කුරුල්ලන් ද අල්ලා ගනිති. ඇමෙරිකානු බළලා දඩයම් කරන බොහෝ සතුන් ඌට වඩා බොහෝ කුඩාය. විද්‍යාඥයන් විශ්වාස කරන්නේ ඇමරිකානු බළලුන් ආහාරය සඳහා සතුන් (ගොදුර) සොයාගන්නේ පසුපස හඹා ගොස් ඔවුන්ගේ ගන්ධයෙන් භූමියෙහි ඔවුන් සිටි ස්ථානය ඉවෙන් හඳුනාගැනීමෙන් බවයි. ඔවුන්ට රාත්‍රී දර්ශනය සහිතව අඳුරේ ඉතා හොඳින් ඇස් පෙනෙන අතර ඉතා රහසින් හෙමින් සීරුවේ ඇවිදීමටද හැකිය. ඇමෙරිකානු බළලුන් ඔවුන්ගේ වටපිටාව සමග මුහු වෙමින් ඔවුන්ගේ ගොදුරු දඩයම් කර ඔවුන්ගේ ගොදුර මතට පනී. ඇමරිකානු බළලාගේ දඩයම් කිරීමේ ක්‍රමයේ කොටසක් නොවන්නේ මින් කුමක්ද? ඔවුන් ගොදුරේ ගන්ධය සොයා යයි
ඇමෙරිකානු බළලා කුඩා සතුන් ආහාරයට ගැනීමට ප්‍රියතාවක් දක්වයි. ඔවුහු වඳුරන්, සර්පයන්, මීයන් සහ හැකි නම් කුරුල්ලන් ද අල්ලා ගනිති. ඇමෙරිකානු බළලා දඩයම් කරන බොහෝ සතුන් ඌට වඩා බොහෝ කුඩාය. විද්‍යාඥයන් විශ්වාස කරන්නේ ඇමරිකානු බළලුන් ආහාරය සඳහා සතුන් (ගොදුර) සොයාගන්නේ පසුපස හඹා ගොස් ඔවුන්ගේ ගන්ධයෙන් භූමියෙහි ඔවුන් සිටි ස්ථානය ඉවෙන් හඳුනාගැනීමෙන් බවයි. ඔවුන්ට රාත්‍රී දර්ශනය සහිතව අඳුරේ ඉතා හොඳින් ඇස් පෙනෙන අතර ඉතා රහසින් හෙමින් සීරුවේ ඇවිදීමටද හැකිය. ඇමෙරිකානු බළලුන් ඔවුන්ගේ වටපිටාව සමග මුහු වෙමින් ඔවුන්ගේ ගොදුරු දඩයම් කර ඔවුන්ගේ ගොදුර මතට පනී. ඇමෙරිකානු බළලාව නිවැරදිව විස්තර නොකරන ප්‍රකාශය කුමක්ද?  ඔවුහු සෙමින් ඇවිදිති
හොඳින් සැකසුණු ක්‍රීඩකයෙකු වන කොටියාට ගස් නැගීමට (හොඳින්ම නොවුණත්), පිහිනීමට, දිගු දුර පැනීමට සහ ශක්තිමත් මනුෂ්‍යයෙකු මෙන් පස් ගුණයක ශක්තියෙන් ඇදීමට හැකියාව ඇත. කොටියා සිටින්නේ සිංහයන්, දිවියන් සහ ජගුවර් මෙන් ම එකම කණ්ඩායමෙහිය (පැන්තෙරා කුලය). ගර්ජනා කිරීමේ හැකියාව ඇත්තේ මෙම බළලුන් 4 දෙනාට පමණි. කොටියාගේ ඝෝරනාදය සිංහයෙකුගේ පූර්ණ ගර්ජනාවක් මෙන් නොව, ගොරහැඩි, බෙරිහන් දෙන වචනවලින් සමන්විත වාක්‍යයක් වැනි ය. කොටියාගේ විශාලතම ශක්තිය ලෙස නොසැලකෙන්නේ මින් කුමක්ද? නැගීම
හොඳින් සැකසුණු ක්‍රීඩකයෙකු වන කොටියාට ගස් නැගීමට (හොඳින්ම නොවුණත්), පිහිනීමට, දිගු දුර පැනීමට සහ ශක්තිමත් මනුෂ්‍යයෙකු මෙන් පස් ගුණයක ශක්තියෙන් ඇදීමට හැකියාව ඇත. කොටියා සිටින්නේ සිංහයන්, දිවියන් සහ ජගුවර් මෙන් ම එකම කණ්ඩායමෙහිය (පැන්තෙරා කුලය). ගර්ජනා කිරීමේ හැකියාව ඇත්තේ මෙම බළලුන් 4 දෙනාට පමණි. කොටියාගේ ඝෝරනාදය සිංහයෙකුගේ පූර්ණ ගර්ජනාවක් මෙන් නොව, ගොරහැඩි, බෙරිහන් දෙන වචනවලින් සමන්විත වාක්‍යයක් වැනි ය. ඡේදයට අනුව කොටියා සහ සිංහයා අතර ඇති වෙනස්කමක් වන්නේ කුමක්ද? ඔවුන්ගේ ගර්ජනාවේ හඬ
ප්‍රාණවත් (දේ) ජීවියකුගේ කුඩා ම ව්‍යූහාත්මක සහ කෘත්‍යාත්මක ඒකකය වන්නේ සෛලයකි. සෛලය යන්න පැමිණෙන්නේ කුඩා කාමරය යන්න හැඟවෙන ලතින් වචනයක් වන සෙලා යන්නෙනි. ඔබ අන්වීක්ෂයක් තුළින් ජීවී දේවල් දෙස බැලුවහොත්, ඔවුන් කුඩා සමචතුරශ්‍ර හෝ බෝල වලින් සැකසී ඇති බවක් ඔබට පෙනෙනු ඇත. එංගලන්ත ජීව විද්‍යාඥයෙකු වූ රොබට් හූක් අන්වීක්ෂයකින් වල්කයේ කුඩා කොටු දුටුවේ ය. ඒවා කාමර මෙන් දිස් විය. මැරුණු සෛල නිරීක්ෂණය කළ පළමුවැන්නාවූයේ ඔහුය. ඡේදයට අනුව රොබට් හූක් අනෙක් ජීව විද්‍යාඥයන්ට පෙර සිදු කළේ කුමක්ද? ජීවියෙකු දෙස බැලීමට අන්වීක්ෂයක් භාවිතා කිරීම
ප්‍රාණවත් (දේ) ජීවියකුගේ කුඩා ම ව්‍යූහාත්මක සහ කෘත්‍යාත්මක ඒකකය වන්නේ සෛලයකි. සෛලය යන්න පැමිණෙන්නේ කුඩා කාමරය යන්න හැඟවෙන ලතින් වචනයක් වන සෙලා යන්නෙනි. ඔබ අන්වීක්ෂයක් තුළින් ජීවී දේවල් දෙස බැලුවහොත්, ඔවුන් කුඩා සමචතුරශ්‍ර හෝ බෝල වලින් සැකසී ඇති බවක් ඔබට පෙනෙනු ඇත. එංගලන්ත ජීව විද්‍යාඥයෙකු වූ රොබට් හූක් අන්වීක්ෂයකින් වල්කයේ කුඩා කොටු දුටුවේ ය. ඒවා කාමර මෙන් දිස් විය. මැරුණු සෛල නිරීක්ෂණය කළ පළමුවැන්නාවූයේ ඔහුය. “සෛලය” යන වචනයේ තේරුම කුමක්ද? කුඩා කාමරයක්
සතුන්, සෛල බොහෝ ගණනකින් සෑදී ඇත. ඔවුන් යම් දේවල් ආහාරයට ගෙන අභ්‍යන්තරයෙන් ජීර්ණය කරගනී. බොහෝ සතුන්ට චලනය වීමට හැකි ය. මොළයක් ඇත්තේ සතුන්ට පමණි (එහෙත් සියලුම සතුන්ටත් නැත; උදාහරණයක් ලෙස ජෙලිෆිෂ් නම් මත්ස්‍යයන්ට මොළයක් නැත). සතුන් ලොව පුරා ජීවත් වේ. ඔවුහු පොළොව සාරමින්, සමුදුරුවල පිහිනමින් සහ අහසේ ඉගිලෙමින් සිටිති. ඡේදයට අනුව බොහෝ සතුන්ට ඇත්තේ කුමක් කිරීමේ හැකියාව ද? චලනය
සතුන්, සෛල බොහෝ ගණනකින් සෑදී ඇත. ඔවුන් යම් දේවල් ආහාරයට ගෙන අභ්‍යන්තරයෙන් ජීර්ණය කරගනී. බොහෝ සතුන්ට චලනය වීමට හැකි ය. මොළයක් ඇත්තේ සතුන්ට පමණි (එහෙත් සියලුම සතුන්ටත් නැත; උදාහරණයක් ලෙස ජෙලිෆිෂ් නම් මත්ස්‍යයන්ට මොළයක් නැත). සතුන් ලොව පුරා ජීවත් වේ. ඔවුහු පොළොව සාරමින්, සමුදුරුවල පිහිනමින් සහ අහසේ ඉගිලෙමින් සිටිති. ඡේදයට අනුව සමහර සතුන්ට නොමැත්තේ මොනවාද? ජීර්ණය කිරීමේ හැකියාව
ශාක මගින් මිනිසුන් ආශ්වාස කරන ඔක්සිජන් නිපදවන අතර, ඒවා මිනිසුන් ප්‍රාශ්වාස කරන (එනම්, පිට කරන) කාබන් ඩයොක්සයිඩ් අවශෝෂණය කරයි. ශාක ඔවුන්ට අවශ්‍ය ආහාර හිරුගෙන්  නිපදවා ගන්නේ ප්‍රභාසංස්ලේෂණය තුළිනි. ඔවුන් සෙවන ද සපයයි. ශාක වලින් අපි අපගේ නිවාස සහ ඇඳුම් සාදා ගන්නෙමු. අප ආහාරයට ගන්නා බොහෝ දේ ශාක වේ. ශාක නොමැතිව සතුන්ට නොනැසී පැවතිය නොහැක. ප්‍රභාසංස්ලේෂණ ක්‍රියාවලිය තුළ ශාකවලට උපකාර වන්නේ කුමක්ද? සතුන්
ශාක මගින් මිනිසුන් ආශ්වාස කරන ඔක්සිජන් නිපදවන අතර, ඒවා මිනිසුන් ප්‍රාශ්වාස කරන (එනම්, පිට කරන) කාබන් ඩයොක්සයිඩ් අවශෝෂණය කරයි. ශාක ඔවුන්ට අවශ්‍ය ආහාර හිරුගෙන්  නිපදවා ගන්නේ ප්‍රභාසංස්ලේෂණය තුළිනි. ඔවුන් සෙවන ද සපයයි. ශාක වලින් අපි අපගේ නිවාස සහ ඇඳුම් සාදා ගන්නෙමු. අප ආහාරයට ගන්නා බොහෝ දේ ශාක වේ. ශාක නොමැතිව සතුන්ට නොනැසී පැවතිය නොහැක. මිනිසුන් ප්‍රාශ්වාස කරන සහ ශාක ආශ්වාස කරන දෙය කුමක් ද? ඔක්සිජන්
කුඩා ජීවින් කණ්ඩායමක් (කුඩා ගහනයක්), ඔවුන් පැමිණි ප්‍රධාන ගහනයෙන් වෙන් වූ විට (ඔවුන් කඳු පංතියකින් හෝ ගංගාවකින් එතෙර වන විට හෝ පහසුවෙන් නැවත යා නොහැකි ලෙස නව දූපතකට පැමිණි විට) ඔවුන් බොහෝවිට පෙර නොසිටි ආකාරයේ වෙනස් පරිසරයකට මුහුණ දෙයි. මෙම නව පරිසරයට වෙනත් සම්පත් සහ වෙනත් තරඟකරුවන් ඇත, එබැවින් නව ජනගහනයට ඔවුන්ට පෙර අවශ්‍ය වුවාට වඩා ශක්තිමත් තරඟකරුවෙක් වීමට වෙනත් විශේෂාංග හෝ ගැළපීම් අවශ්‍ය වෙයි. මුල් ගහනයේ කිසිසේත්ම වෙනස් වී නොමැති අතර, ඔවුන්ට පෙර තිබූ අනුවර්තනයම තවමත් අවශ්‍ය වේ. කාලයත් සමග, නව ගහනය ඔවුන්ගේ නව පරිසරයට අනුවර්තනය වීමට පටන් ගත්ම,  ඔවුන් අනෙක් ගහනයෙන් වඩ වඩාත් වෙනස්ව පෙනෙන්නට පටන් ගනී. අවසානයේ, වසර දහස් ගණනකට හෝ මිලියන ගණනකට පසුව, ඔවුන් එකම විශේෂයක් ලෙස හැඳින්වීමට නොහැකි තරමට ගහන දෙක ඉතා වෙනස්ව පෙනෙනු ඇත. අප මෙය විශේෂප්‍රාප්තිය, එනම් නව විශේෂ ජනනය වීම ලෙස හඳුන්වයි. විශේෂප්‍රාප්තිය යනු වැළැක්විය නොහැකි ප්‍රතිවිපාකයක් වන අතර එය පරිණාමයේ ඉතා වැදගත් කොටසකි. ඡේදයට අනුව, පරිණාම ක්‍රියාවලියට බාධා කරනුයේ පහත දක්වා ඇති උදාහරණවලින් කුමක්ද? නව පරිසරයකට ගමන් කරන ජනගහනයෙන් කොටසක්
කුඩා ජීවින් කණ්ඩායමක් (කුඩා ගහනයක්), ඔවුන් පැමිණි ප්‍රධාන ගහනයෙන් වෙන් වූ විට (ඔවුන් කඳු පංතියකින් හෝ ගංගාවකින් එතෙර වන විට හෝ පහසුවෙන් නැවත යා නොහැකි ලෙස නව දූපතකට පැමිණි විට) ඔවුන් බොහෝවිට පෙර නොසිටි ආකාරයේ වෙනස් පරිසරයකට මුහුණ දෙයි. මෙම නව පරිසරයට වෙනත් සම්පත් සහ වෙනත් තරඟකරුවන් ඇත, එබැවින් නව ජනගහනයට ඔවුන්ට පෙර අවශ්‍ය වුවාට වඩා ශක්තිමත් තරඟකරුවෙක් වීමට වෙනත් විශේෂාංග හෝ ගැළපීම් අවශ්‍ය වෙයි. මුල් ගහනයේ කිසිසේත්ම වෙනස් වී නොමැති අතර, ඔවුන්ට පෙර තිබූ අනුවර්තනයම තවමත් අවශ්‍ය වේ. කාලයත් සමග, නව ගහනය ඔවුන්ගේ නව පරිසරයට අනුවර්තනය වීමට පටන් ගත්ම,  ඔවුන් අනෙක් ගහනයෙන් වඩ වඩාත් වෙනස්ව පෙනෙන්නට පටන් ගනී. අවසානයේ, වසර දහස් ගණනකට හෝ මිලියන ගණනකට පසුව, ඔවුන් එකම විශේෂයක් ලෙස හැඳින්වීමට නොහැකි තරමට ගහන දෙක ඉතා වෙනස්ව පෙනෙනු ඇත. අප මෙය විශේෂප්‍රාප්තිය, එනම් නව විශේෂ ජනනය වීම ලෙස හඳුන්වයි. විශේෂප්‍රාප්තිය යනු වැළැක්විය නොහැකි ප්‍රතිවිපාකයක් වන අතර එය පරිණාමයේ ඉතා වැදගත් කොටසකි. විශේෂප්‍රාප්ති ක්‍රියාවලිය නිවැරදිව විස්තර නොකරන්නේ පහත කිනම් ප්‍රකාශයද?  එය පරිනාම ක්‍රියාවලියේ තීරණාත්මක ලක්ෂණයකි
රුධිර සංසරණ පද්ධතියේ ප්‍රධාන ම අවයවය වන්නේ, රුධිරය පොම්ප කරන හෘදය වස්තුවයි. ධමනි නමින් හැඳින්වෙන නාල හරහා රුධිරය හෘද් වස්තුවෙන් ඉවතට ගලා යන අතර ශිරා නමින් හැඳින්වෙන නාල හරහා නැවත හෘදය වෙත රුධිරය පැමිණේ. කුඩාම නාල කේශ නාලිකා ලෙස හැඳින් වේ. හදවත දෙසට රුධිරය රැගෙන එන්නේ සංසරණ පද්ධතියේ කිනම් කොටසද? කේශනාලිකා
රුධිර සංසරණ පද්ධතියේ ප්‍රධාන ම අවයවය වන්නේ, රුධිරය පොම්ප කරන හෘදය වස්තුවයි. ධමනි නමින් හැඳින්වෙන නාල හරහා රුධිරය හෘද් වස්තුවෙන් ඉවතට ගලා යන අතර ශිරා නමින් හැඳින්වෙන නාල හරහා නැවත හෘදය වෙත රුධිරය පැමිණේ. කුඩාම නාල කේශ නාලිකා ලෙස හැඳින් වේ. සංසරණ පද්ධතියේ කුඩාම නාල වන්නේ මොනවාද? ධමනිය
වාතයට එළඹුන ප්‍රථම සතුන් කෘමීන් වෙති. පියාසර කිරීමට ඔවුන්ට ඇති හැකියාව නිසා සතුරන් වඩාත් පහසුවෙන් මග හැරීමටත්, ආහාර සහ සහකරුවන් වඩාත් කාර්යක්ෂමව සොයා ගැනීමටත්, ඔවුන්ට හැකි විය. බොහෝ කෘමීන්ට තම පියාපත් නැවත ශරීරය දිගේ හකුලා ගැනීමට හැකි වාසිය ඇත. මෙය ඔවුන්ට විලෝපීන්ගෙන් සැඟව සිටීම සඳහා වඩා පුළුල් පරාසයක් ලබා දෙයි. මේ වන විට තම පියාපත් පිටුපසට හකුලා ගැනීමට නොහැකි කෘමීන් වන්නේ බත් කූරන් සහ මැයි මැස්සන් යන කෘමීන් පමණි. තම තටු පිටුපසට හකුලා ගැනීමට කෘමියෙකුට සතු හැකියාව පහත කුමක් වැඩි කරන්නේද? සැඟවීමේ ඉඩ
වාතයට එළඹුන ප්‍රථම සතුන් කෘමීන් වෙති. පියාසර කිරීමට ඔවුන්ට ඇති හැකියාව නිසා සතුරන් වඩාත් පහසුවෙන් මග හැරීමටත්, ආහාර සහ සහකරුවන් වඩාත් කාර්යක්ෂමව සොයා ගැනීමටත්, ඔවුන්ට හැකි විය. බොහෝ කෘමීන්ට තම පියාපත් නැවත ශරීරය දිගේ හකුලා ගැනීමට හැකි වාසිය ඇත. මෙය ඔවුන්ට විලෝපීන්ගෙන් සැඟව සිටීම සඳහා වඩා පුළුල් පරාසයක් ලබා දෙයි. මේ වන විට තම පියාපත් පිටුපසට හකුලා ගැනීමට නොහැකි කෘමීන් වන්නේ බත් කූරන් සහ මැයි මැස්සන් යන කෘමීන් පමණි. ඡේදයේ කෘමියෙකුගේ පියෑඹීමේ හැකියාවට බලපෑම් කරන්නක් ලෙස සඳහන් කර ඇත්තේ කුමක්ද? ආයු කාලය
පාෂාණ විද්‍යාඥයන් බොහෝ දෙනෙක් අද විශ්වාස කරන්නේ ඩයිනෝසරයන්ගේ එක් කණ්ඩායමක් නොනැසී පැවති බවත් අද ඔවුන් ජීවත් වන බවත් ය. අපි ඔවුන්ට පක්ෂීන් යැයි කියමු. ඔවුන්ට තටු ඇති බැවින් හා පියෑඹීමට හැකි බැවින් බොහෝ දෙනා ඔවුන්ව ඩයිනෝසරයන් ලෙස නොසිතති. නමුත් තවමත් ඩයිනෝසෝරයකු මෙන් පෙනෙන කුරුල්ලන්ගේ බොහෝ දේ තිබේ. ඔවුන්ට කොරපොතු සහ නිය සහිත පා තිබේ, ඔවුන් බිත්තර දමන අතර ටී රෙක්ස් කෙනෙකු මෙන් සිය පසුපස කකුල් දෙකෙන් ඇවිදී. ඩයිනෝසර්වරුන් සමග සාමාන්‍යයෙන් සම්බන්ධ නොවන්නේ පහත කුමන ලක්ෂණයද? පිහාටු
පාෂාණ විද්‍යාඥයන් බොහෝ දෙනෙක් අද විශ්වාස කරන්නේ ඩයිනෝසරයන්ගේ එක් කණ්ඩායමක් නොනැසී පැවති බවත් අද ඔවුන් ජීවත් වන බවත් ය. අපි ඔවුන්ට පක්ෂීන් යැයි කියමු. ඔවුන්ට තටු ඇති බැවින් හා පියෑඹීමට හැකි බැවින් බොහෝ දෙනා ඔවුන්ව ඩයිනෝසරයන් ලෙස නොසිතති. නමුත් තවමත් ඩයිනෝසෝරයකු මෙන් පෙනෙන කුරුල්ලන්ගේ බොහෝ දේ තිබේ. ඔවුන්ට කොරපොතු සහ නිය සහිත පා තිබේ, ඔවුන් බිත්තර දමන අතර ටී රෙක්ස් කෙනෙකු මෙන් සිය පසුපස කකුල් දෙකෙන් ඇවිදී. කුරුල්ලන් හා ඩයිනෝසරයන් හට ඇති පොදු ලක්ෂණයක් නොවන්නේ මින් කවරක්ද? ඇවිදීමට පසුපස කකුල් දෙක භාවිතා කිරීම
ට්‍රයිසරටොප්ස්ගේ දත්වලින් කොළ පොඩි කිරීමට පමණක් නොව ඉතා තද අතු සහ මුල් ද කැඩීමට හැකියාව තිබෙන්නට ඇත. සමහර විද්‍යාඥයන් අනුමාන කරන්නේ ට්‍රයිසෙරාටොප්ස් අනුභව කළේ ක්‍රිටේෂියස් යුගයේ බහුල ශාකයක් වූ සයිකැඩ්ස් බවයි. මෙම ශාක තියුණු, කටු සහිත කොළ වලින් යුත් අගිස්සක් ඇති කුඩා තල් ගසක් මෙන් පෙනේ. ට්‍රිසරටොප්ස් සත්ත්වයෙකු බඳ කා දැමීමට පෙර සිය ශක්තිමත් හොටයෙන් කොළ සූරා දමන්නට ඇත. මෙම ශාක ඉතාම විෂ සහිත වන නිසා අද වන විට විෂ සහිත කොළ සහ පල ස්ලොත් සහ අනෙකුත් ගිරවුන් (ඩයිනසෝරයන්ගෙන් පැවත එන්නන්) වැනි සතුන් කා දැමුවද, කිසිදු ඩයිනසෝරයකු මෙම පැළ නොකන්නට ඇතැයි අනෙක් විද්‍යාඥයෝ තර්ක කරති. ඡේදයට අනුව ට්‍රයිසරටොප්ස් කෙනෙකු සයිකැඩ් ශාකයක ආහාරයට ගැනීමට කැමති කොටසක් විය හැක්කේ කුමක්ද? කඳ
ට්‍රයිසරටොප්ස්ගේ දත්වලින් කොළ පොඩි කිරීමට පමණක් නොව ඉතා තද අතු සහ මුල් ද කැඩීමට හැකියාව තිබෙන්නට ඇත. සමහර විද්‍යාඥයන් අනුමාන කරන්නේ ට්‍රයිසෙරාටොප්ස් අනුභව කළේ ක්‍රිටේෂියස් යුගයේ බහුල ශාකයක් වූ සයිකැඩ්ස් බවයි. මෙම ශාක තියුණු, කටු සහිත කොළ වලින් යුත් අගිස්සක් ඇති කුඩා තල් ගසක් මෙන් පෙනේ. ට්‍රිසරටොප්ස් සත්ත්වයෙකු බඳ කා දැමීමට පෙර සිය ශක්තිමත් හොටයෙන් කොළ සූරා දමන්නට ඇත. මෙම ශාක ඉතාම විෂ සහිත වන නිසා අද වන විට විෂ සහිත කොළ සහ පල ස්ලොත් සහ අනෙකුත් ගිරවුන් (ඩයිනසෝරයන්ගෙන් පැවත එන්නන්) වැනි සතුන් කා දැමුවද, කිසිදු ඩයිනසෝරයකු මෙම පැළ නොකන්නට ඇතැයි අනෙක් විද්‍යාඥයෝ තර්ක කරති. ඡේදයට අනුව, ට්‍රයිසරටොප්ස් වැඩියෙන්ම ආහාරයට කැමති වන්නට ඇත්තේ මින් කුමක්ද?  දැඩි අතු සහිත ශාකයක්
ඉතාලි ජාතික පාපන්දු කණ්ඩායම, ජර්මානු ජාතික පාපන්දු කණ්ඩායම සමඟ, ලොව දෙවන සාර්ථකතම කණ්ඩායම වන අතර 2006 දී FIFA ලෝක කුසලාන ශූරතාවය දිනා ගත්තේය. පාපන්දු, පැසිපන්දු, දැල්පන්දු, ජල පෝලෝ, කඩු හරඹ, රග්බි, බයිසිකල් ධාවනය, අයිස් හොකී, රෝලර් හොකී සහ F1 මෝටර් රථ ධාවනය ජනප්‍රිය ක්‍රීඩාවන්ට ඇතුලත් වේ. ඉතාලි ජාතිකයන් ජාත්‍යන්තර ක්‍රීඩා සහ ඔලිම්පික් ඉසව්වල තරග කරන අතර උතුරු කලාපවල සිසිර ක්‍රීඩා වැඩියෙන්ම ජනප්‍රිය වේ. ඡේදයට අනුව, ඉතාලියේ උතුරු කලාපවල ඉතාම ජනප්‍රිය ක්‍රීඩාව වන්නේ මින් කුමක්ද? දැල් පන්දු
ඉතාලි ජාතික පාපන්දු කණ්ඩායම, ජර්මානු ජාතික පාපන්දු කණ්ඩායම සමඟ, ලොව දෙවන සාර්ථකතම කණ්ඩායම වන අතර 2006 දී FIFA ලෝක කුසලාන ශූරතාවය දිනා ගත්තේය. පාපන්දු, පැසිපන්දු, දැල්පන්දු, ජල පෝලෝ, කඩු හරඹ, රග්බි, බයිසිකල් ධාවනය, අයිස් හොකී, රෝලර් හොකී සහ F1 මෝටර් රථ ධාවනය ජනප්‍රිය ක්‍රීඩාවන්ට ඇතුලත් වේ. ඉතාලි ජාතිකයන් ජාත්‍යන්තර ක්‍රීඩා සහ ඔලිම්පික් ඉසව්වල තරග කරන අතර උතුරු කලාපවල සිසිර ක්‍රීඩා වැඩියෙන්ම ජනප්‍රිය වේ. ඡේදය තුළ දක්වා ඇති තොරතුරු අනුව, ඉතාලිය ලෝක ශූරතාව දිනාගත්තේ පහතක් කුමන ක්‍රීඩාව ජයග්‍රහණය කිරීමෙන්ද? වෝටර්පෝලෝ
ලක්සම්බර්ග් දීර්ඝ ඉතිහාසයකට හිමිකම් කියන නමුත් එහි ස්වාධීනත්වය 1839 සිට දාතම වේ. වර්තමානයේ බෙල්ජියමේ ප්‍රදේශ, අතීතයේ ලක්සම්බර්ගයේ කොටස් වූ නමුත් 1830 ගණන්වල බෙල්ජියානු විප්ලවයෙන් පසු බෙල්ජියමට හිමි විය. ලක්සම්බර්ග් සැම විටම නිෂ්ක්‍රිය රටක් ලෙස සිටීමට උත්සාහ කළත් I වන ලෝක යුද්ධය සහ II ලෝක යුද්ධය යන දෙකෙහිදීම ජර්මනිය විසින් අත්පත් කරගන්නා ලදී. 1957 වසරේ ලක්සම්බර්ගය අද යුරෝපා සංගමය ලෙස හඳුන්වනු ලබන සංවිධානයේ ආරම්භක සාමාජිකයෙකු බවට පත්විය. ලක්සම්බර්ග් හි සමහර කොටස් බෙල්ජියමට අයත් වූයේ කුමන සිදුවීමෙන් පසු ද? බෙල්ජියානු විප්ලවය
ලක්සම්බර්ග් දීර්ඝ ඉතිහාසයකට හිමිකම් කියන නමුත් එහි ස්වාධීනත්වය 1839 සිට දාතම වේ. වර්තමානයේ බෙල්ජියමේ ප්‍රදේශ, අතීතයේ ලක්සම්බර්ගයේ කොටස් වූ නමුත් 1830 ගණන්වල බෙල්ජියානු විප්ලවයෙන් පසු බෙල්ජියමට හිමි විය. ලක්සම්බර්ග් සැම විටම නිෂ්ක්‍රිය රටක් ලෙස සිටීමට උත්සාහ කළත් I වන ලෝක යුද්ධය සහ II ලෝක යුද්ධය යන දෙකෙහිදීම ජර්මනිය විසින් අත්පත් කරගන්නා ලදී. 1957 වසරේ ලක්සම්බර්ගය අද යුරෝපා සංගමය ලෙස හඳුන්වනු ලබන සංවිධානයේ ආරම්භක සාමාජිකයෙකු බවට පත්විය. ලක්සම්බර්ග් හි නිෂ්ක්‍රියත්වයට බලපෑම් කළේ මින් කවරක්ද? යුරෝපා සංගමයට බැඳීම
යුරෝපීය තුර්කියට (නැ‌‌ඟෙනහිර ත්‍රේස් හෝ බෝල්කන් අර්ධද්වීපයේ රුමේලියාව) රටේ 3% ක් ඇතුළු වෙයි. ඍජුකෝණාස්‍රාකාර වැනි සමාන හැඩයක් ගන්නා තුර්කි භූමි ප්‍රදේශයේ දිග කිලෝ මීටර් 1,600 කට වැඩි (සැතපුම් 1,000) වන අතර පළල කිමී 800 (සැතපුම් 500) ක් වේ. තුර්කිය විල් ද ඇතුළුව වර්ග කි.මී. 783,562 ක් (වර්ග සැතපුම් 300,948 ක්) වන අතර එයින් වර්ග කි.මී. 755,688 ක් (වර්ග සැතපුම් 291,773 ක්) නිරිත දිග ආසියාවේ ද වර්ග කි.මී. 23,764 ක් (වර්ග සැතපුම් 9,174 ක්) යුරෝපයේ ද පිහිටා ඇත. තුර්කියේ භූමි ප්‍රමාණය එය ලොව 37 වැනියට විශාලතම රට බවට පත් කරන අතර එය ප්‍රංශ මහ නගරය සහ එක්සත් රාජධානිය එක්ව ගත් කල වන ප්‍රමාණය හා සමාන වේ. තුර්කිය තුන් පැත්තකින්: බටහිරින් ඊජියන් මුහුද, උතුරින් කළු මුහුද සහ දකුණින් මධ්‍යධරණී මුහුද වශයෙන් තුන් පැත්තකින් මුහුදුවලින් වටවී ඇත. තුර්කියේ භූමි ප්‍රදේශයෙන් කොපමණ වර්ග කිලෝමීටර ගණනක් යුරෝපය තුළ ඇත්තේද? 755688
යුරෝපීය තුර්කියට (නැ‌‌ඟෙනහිර ත්‍රේස් හෝ බෝල්කන් අර්ධද්වීපයේ රුමේලියාව) රටේ 3% ක් ඇතුළු වෙයි. ඍජුකෝණාස්‍රාකාර වැනි සමාන හැඩයක් ගන්නා තුර්කි භූමි ප්‍රදේශයේ දිග කිලෝ මීටර් 1,600 කට වැඩි (සැතපුම් 1,000) වන අතර පළල කිමී 800 (සැතපුම් 500) ක් වේ. තුර්කිය විල් ද ඇතුළුව වර්ග කි.මී. 783,562 ක් (වර්ග සැතපුම් 300,948 ක්) වන අතර එයින් වර්ග කි.මී. 755,688 ක් (වර්ග සැතපුම් 291,773 ක්) නිරිත දිග ආසියාවේ ද වර්ග කි.මී. 23,764 ක් (වර්ග සැතපුම් 9,174 ක්) යුරෝපයේ ද පිහිටා ඇත. තුර්කියේ භූමි ප්‍රමාණය එය ලොව 37 වැනියට විශාලතම රට බවට පත් කරන අතර එය ප්‍රංශ මහ නගරය සහ එක්සත් රාජධානිය එක්ව ගත් කල වන ප්‍රමාණය හා සමාන වේ. තුර්කිය තුන් පැත්තකින්: බටහිරින් ඊජියන් මුහුද, උතුරින් කළු මුහුද සහ දකුණින් මධ්‍යධරණී මුහුද වශයෙන් තුන් පැත්තකින් මුහුදුවලින් වටවී ඇත. ඡේදයට අනුව, තුර්කියේ දුර සැතපුම් කීයක් පමණ වන්නේද? 9174
වතිකානු නගරයේ ජනගහනය ආසන්න වශයෙන් 800 කි. එය ලෝකයේ කුඩාම සහ අඩුම ජනගහනයෙන් යුත් රටයි. වතිකානු නගරය එහි ව්‍යවස්ථා සම්පාදනයේදී සහ නිල සන්නිවේදනයේදී ඉතාලි භාෂාව භාවිත කරයි. රාජ්‍යයේ වැඩ කරන බොහෝ දෙනා එදිනෙදා භාවිත කරන භාෂාව ද ඉතාලි වන අතර ලතින් භාෂාව නිතරම ආගමික උත්සවවලදී භාවිත කෙරේ. වතිකානයේ සියලු පුරවැසියෝ රෝමානු කතෝලික වෙති. වතිකානු නගරයේ ලතින් භාෂාව භාවිතා වන්නේ කුමකටද? එදිනෙදා සන්නිවේදනය
වතිකානු නගරයේ ජනගහනය ආසන්න වශයෙන් 800 කි. එය ලෝකයේ කුඩාම සහ අඩුම ජනගහනයෙන් යුත් රටයි. වතිකානු නගරය එහි ව්‍යවස්ථා සම්පාදනයේදී සහ නිල සන්නිවේදනයේදී ඉතාලි භාෂාව භාවිත කරයි. රාජ්‍යයේ වැඩ කරන බොහෝ දෙනා එදිනෙදා භාවිත කරන භාෂාව ද ඉතාලි වන අතර ලතින් භාෂාව නිතරම ආගමික උත්සවවලදී භාවිත කෙරේ. වතිකානයේ සියලු පුරවැසියෝ රෝමානු කතෝලික වෙති. වතිකානු නගරයේ ඉතාලි භාෂාව භාවිතා නොවන්නේ කුමක් සඳහා ද? නිල සන්නිවේදනය
අද දින පරිගණක පින්තූර සහ විඩියෝ පරිහරණය කිරීමට භාවිත කෙරේ. පරිගණක මත නවීන සහ විචිත්‍ර සජීවීකරණයන් ගොඩනැගිය හැකි අතර මෙවැනි සජීවීකරණ රූපවාහිනියේ සහ චිත්‍රපටවල භාවිතය වැඩි වෙමින් පවතී. එකට ශබ්දය සැකසීමට හා මිශ්‍ර කිරීමට සංකීර්ණ පරිගණක භාවිතය මගින් බොහෝ විට සංගීතය පටිගත කෙරේ. ඡේදය අනුව, නවීන පරිගණක මත ශබ්ද මිශ්‍රකිරීමෙන් ප්‍රතිලාභ ලැබෙන්නේ කුමකටද? සජීවිකරණය
හරප්පා සහ මොහෙන්ජො-දාරෝ යන නගරවල සෑම නිවසකම පාහේ නවීන මලාපවහන පද්ධතියකට සම්බන්ධිත ජලයෙන් සෝදා හරින වැසිකිළි පද්ධතියක් සවි කර තිබුණි. ග්‍රීසියේ මිනෝවන් නගර වන ක්‍රීට් සහ සැන්ටෝරිනි යන නගරවල මළාපවහන පද්ධතිවල නටබුන් සොයාගෙන ඇත. පැරණි ඊජීප්තුවේ, පර්සියාවේ සහ චීනයේ ද වැසිකිලි පැවතුණි. රෝම ශිෂ්ඨාචාරය තුළ, සමහර වේලාවන්වල දී පිරිමින් සහ කාන්තාවන් මිශ්‍රව එකට සිටි පොදු නාන ස්ථානවල කොටසක් ලෙස වැසිකිලි පැවතියේ ය. ඡේදයට අනුව ජලයෙන් සෝදා හරින වැසිකිළි සහිත නිවාස බහුතරයක් පිහිටියේ කිනම් ස්ථානයේද? පර්සියාව
හරප්පා සහ මොහෙන්ජො-දාරෝ යන නගරවල සෑම නිවසකම පාහේ නවීන මලාපවහන පද්ධතියකට සම්බන්ධිත ජලයෙන් සෝදා හරින වැසිකිළි පද්ධතියක් සවි කර තිබුණි. ග්‍රීසියේ මිනෝවන් නගර වන ක්‍රීට් සහ සැන්ටෝරිනි යන නගරවල මළාපවහන පද්ධතිවල නටබුන් සොයාගෙන ඇත. පැරණි ඊජීප්තුවේ, පර්සියාවේ සහ චීනයේ ද වැසිකිලි පැවතුණි. රෝම ශිෂ්ඨාචාරය තුළ, සමහර වේලාවන්වල දී පිරිමින් සහ කාන්තාවන් මිශ්‍රව එකට සිටි පොදු නාන ස්ථානවල කොටසක් ලෙස වැසිකිලි පැවතියේ ය. දියුණු මලාපවහන පද්ධති සොයාගනු ලැබුවේ පහත කුමන ස්ථානවලින් ද? සැන්ටෝරිනී
නවීන අයිස් ස්කේට් එකක තලයේ අවතල සිදුරක් සහිතව දාර දෙකක් ඇත. දාර දෙක මගින් දෙපැත්තට පැද්දුන ද වඩාත් තදින් අයිස් අල්ලා ගැනීමට හැකියාව ඇති කරයි. තලයෙහි පතුල මදක් වක්‍ර වී ඇති බවින්, තලය එක පැත්තකට හෝ අනෙක් පැත්තට ඇල වන විට, අයිස් සමග ස්පර්ශ වන දාරය ද වක්‍රවේ. මෙය හිම මත ලිස්සා යන්නාට හැරීමට සලස්වයි. ස්කේට් එක දකුණට පැද්දුණේ නම්, ස්කේට් කරන්නා දකුණට හැරෙන අතර, වමට පැද්දුණේ නම්, ස්කේට් කරන්නා වමට හැරේ. ස්කේට් කරන්නා හැරීමට හේතු වන්නේ මින් කවරක්ද? ස්කේට් තලයේ දෙපස ඇති දාර දෙක
නවීන අයිස් ස්කේට් එකක තලයේ අවතල සිදුරක් සහිතව දාර දෙකක් ඇත. දාර දෙක මගින් දෙපැත්තට පැද්දුන ද වඩාත් තදින් අයිස් අල්ලා ගැනීමට හැකියාව ඇති කරයි. තලයෙහි පතුල මදක් වක්‍ර වී ඇති බවින්, තලය එක පැත්තකට හෝ අනෙක් පැත්තට ඇල වන විට, අයිස් සමග ස්පර්ශ වන දාරය ද වක්‍රවේ. මෙය හිම මත ලිස්සා යන්නාට හැරීමට සලස්වයි. ස්කේට් එක දකුණට පැද්දුණේ නම්, ස්කේට් කරන්නා දකුණට හැරෙන අතර, වමට පැද්දුණේ නම්, ස්කේට් කරන්නා වමට හැරේ. ඡේදය අනුව, නවීන අයිස් ස්කේට් එකක තලයේ සිදුර නිවැරදිව විස්තර කරන්නේ මින් කුමක්ද? වක්‍ර වී ඇත
"ඒවායේ පෙර ශක්ති මට්ටමට ආපසු යාමට, ඒවා ආලෝකයෙන් ලබාගත් අතිරේක ශක්තියෙන් නිදහස් විය යුතු ය. ""ෆෝටෝනයක්"" නම් කුඩා ආලෝක අංශුවක් විමෝචනය කිරීමෙන්, ඔවුහු මෙය සිදු කරති."""" විද්‍යාඥයින් මෙම ක්‍රියාවලිය ""විකිරණ විමෝචනය උත්තේජනය කිරීම"" ලෙස හඳුන්වන්නේ දීප්තිමත් ආලෝකය මගින් පරමාණු උත්තේජනයට පත් කරන නිසා, ආලෝකයේ ෆෝටෝනය මුක්ත වීමක් සිදු වීමත්, ආලෝකය විකිරණයේ ආකාරයක් වීමත් නිසා ය. ඊළඟ පිංතූරයෙන් පෙන්වන්නේ පරමාණුවලින් ෆෝටෝන් මුක්ත වීමයි. ඇත්තෙන්ම, සාමාන්‍ය ලෝකයේ දී  රූපයෙහි පෙනෙනවාට වඩා ෆෝටෝන බොහෝ සෙයින් කුඩා ය. පරමාණු නිර්මිත ද්‍රව්‍ය වලටත් වඩා පෝටෝන කුඩා ය!" ඡේදයට අනුව, පරමාණුවකට ආලෝකයෙන් ලබාගත් අතිරේක ශක්තියෙන් නිදහස් වීමට ඉඩ සලසන ක්‍රියාවලිය කුමක්ද? ෆෝටෝන විමෝචනය උත්තේජනය කිරීම
"ඒවායේ පෙර ශක්ති මට්ටමට ආපසු යාමට, ඒවා ආලෝකයෙන් ලබාගත් අතිරේක ශක්තියෙන් නිදහස් විය යුතු ය. ""ෆෝටෝනයක්"" නම් කුඩා ආලෝක අංශුවක් විමෝචනය කිරීමෙන්, ඔවුහු මෙය සිදු කරති."""" විද්‍යාඥයින් මෙම ක්‍රියාවලිය ""විකිරණ විමෝචනය උත්තේජනය කිරීම"" ලෙස හඳුන්වන්නේ දීප්තිමත් ආලෝකය මගින් පරමාණු උත්තේජනයට පත් කරන නිසා, ආලෝකයේ ෆෝටෝනය මුක්ත වීමක් සිදු වීමත්, ආලෝකය විකිරණයේ ආකාරයක් වීමත් නිසා ය. ඊළඟ පිංතූරයෙන් පෙන්වන්නේ පරමාණුවලින් ෆෝටෝන් මුක්ත වීමයි. ඇත්තෙන්ම, සාමාන්‍ය ලෝකයේ දී  රූපයෙහි පෙනෙනවාට වඩා ෆෝටෝන බොහෝ සෙයින් කුඩා ය. පරමාණු නිර්මිත ද්‍රව්‍ය වලටත් වඩා පෝටෝන කුඩා ය!" පරමාණුවකට ෆෝටෝනයක් විමෝචනය කිරීමට හේතු වන්නේ කුමක්ද? දීප්තිමත් ආලෝකයෙන් ඇතිවන උද්දීපනය
පැය සිය ගණනක් ක්‍රියා කළ පසු, බුබුළ තුළ ඇති සූත්‍රිකාව අන්තිමට පිළිස්සී යන අතර ආලෝක බුබුළ තවදුරටත් ක්‍රියා නොකරයි. ඉන් අනතුරුව ආලෝක බල්බය ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීම අවශ්‍ය වේ. ආලෝක බල්බය ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ දී ප්‍රවේශම්වීම අවශ්‍යයි. පළමුව, ආලෝක සවිකුරුව සඳහා වන ස්විචය ක්‍රියා විරහිත කිරීමට හෝ රැහැන විසන්ධි කිරීමට අවශ්‍ය වේ. සොකට්ටුවේ අර්ධ වශයෙන් පැවතිය දී, ඔබ විසින් සොකට්ටුවේ ඇතුළත හෝ බල්බයේ ලෝහ පදනම ඇල්ලුවහොත්, ඔබට තදබල විදුලි පහරක් වැදිය හැකි වන්නේ බල්බය රැඳවෙන ලෝහමය කොටස ඇතුළු කරන සොකට්ටුව තුළට විදුලිය ගලා එන බැවිණි. ඡේදයට අනුව අවසානයේදී ආලෝක බුබුල ක්‍රියා නොකිරීමට හේතු වන්නේ කුමක්ද? බුබුලේ ලෝහ පදනමෙන් කොටසක් පමණක් සොකට්ටුව මත තිබීම
පැය සිය ගණනක් ක්‍රියා කළ පසු, බුබුළ තුළ ඇති සූත්‍රිකාව අන්තිමට පිළිස්සී යන අතර ආලෝක බුබුළ තවදුරටත් ක්‍රියා නොකරයි. ඉන් අනතුරුව ආලෝක බල්බය ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීම අවශ්‍ය වේ. ආලෝක බල්බය ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ දී ප්‍රවේශම්වීම අවශ්‍යයි. පළමුව, ආලෝක සවිකුරුව සඳහා වන ස්විචය ක්‍රියා විරහිත කිරීමට හෝ රැහැන විසන්ධි කිරීමට අවශ්‍ය වේ. සොකට්ටුවේ අර්ධ වශයෙන් පැවතිය දී, ඔබ විසින් සොකට්ටුවේ ඇතුළත හෝ බල්බයේ ලෝහ පදනම ඇල්ලුවහොත්, ඔබට තදබල විදුලි පහරක් වැදිය හැකි වන්නේ බල්බය රැඳවෙන ලෝහමය කොටස ඇතුළු කරන සොකට්ටුව තුළට විදුලිය ගලා එන බැවිණි. ආලෝක බුබුලක් මාරු කිරීමේදී මින් කවරක් ඇල්ලීම අනතුරුදායක විය හැකිද? ආලෝක ස්විචය
විඛණ්ඩන බෝම්බය ක්‍රියා කරන්නේ බොහෝ ප්‍රෝටෝන සහ නියුට්‍රෝන සමඟ න්‍යෂ්ටියක් එක් කිරීමෙන් ඇති වන ශක්තියේ මූලධර්මය මත ය. එය, බරැති කරත්තයක් කන්දක් මතට ගෙන යනවා වැනිය. න්‍යෂ්ටිය නැවතත් බෙදමින් එවිට එහි ශක්තිය යම් ප්‍රමාණයක් මුදා හරියි. සමහර පරමාණු වල අස්ථායී න්‍යෂ්ඨි ඇති අතර එයින් අදහස් කරන්නේ ඒවා මඳ චලනයක් හෝ කිසිදු චලනයක් නැතිව බිඳී යාමේ ප්‍රවණතාවකින් යුක්ත වීමයි. ඡේදයට අනුව න්‍යෂ්ටියක් බෙදුණු විට කුමක් සිදු වේද? ශක්තිය මුදා හැරේ 
ඔබ සැතපුම් දහස් ගණනක් දුරින් ඉන්නා කෙනෙකුට කථා කරන විට, ඔබ චන්ද්‍රිකාවක් භාවිතා කරයි. අභ්‍යවකාශයේ ඇති චන්ද්‍රිකාවට ඇමතුම ලැබෙයි, ඉන් පසු එය ඉතාම ක්‍ෂණිකව පහතට පරාවර්තන වෙයි. චන්ද්‍රිකාව අභ්‍යවකාශයට යවන ලද්දේ රොකට්ටුවකිනි. පෘථිවියේ වායුගෝලය අපගේ ආලෝකය සහ දර්ශනය සමහරක් විකෘති කරන බැවින් විද්‍යාඥයන් අභ්‍යවකාශයේ ඇති දුරදක්න භාවිතා කරයි. අභ්‍යවකාශයේ චන්ද්‍රිකාවක් හෝ දුරදක්නයක් රැඳවීමට අඩි 100 කට වඩා උස යෝධ රොකට්ටුවක් අවශ්‍ය වෙයි. දුර සිට එන ඇමතුම් නැවත පොළව වෙත පරාවර්තනය කරන්නේ මින් කවරක්ද චන්ද්‍රිකා 
ඔබ සැතපුම් දහස් ගණනක් දුරින් ඉන්නා කෙනෙකුට කථා කරන විට, ඔබ චන්ද්‍රිකාවක් භාවිතා කරයි. අභ්‍යවකාශයේ ඇති චන්ද්‍රිකාවට ඇමතුම ලැබෙයි, ඉන් පසු එය ඉතාම ක්‍ෂණිකව පහතට පරාවර්තන වෙයි. චන්ද්‍රිකාව අභ්‍යවකාශයට යවන ලද්දේ රොකට්ටුවකිනි. පෘථිවියේ වායුගෝලය අපගේ ආලෝකය සහ දර්ශනය සමහරක් විකෘති කරන බැවින් විද්‍යාඥයන් අභ්‍යවකාශයේ ඇති දුරදක්න භාවිතා කරයි. අභ්‍යවකාශයේ චන්ද්‍රිකාවක් හෝ දුරදක්නයක් රැඳවීමට අඩි 100 කට වඩා උස යෝධ රොකට්ටුවක් අවශ්‍ය වෙයි. දුරදකනයක් අභ්‍යවකාශයේ තැබීමට භාවිතා කෙරෙන්නේ මින් කවරක්ද? රොකට්ටු
කාලය යනු අප වටා ම පවතින, අප කරන සියල්ලට බලපාන, එහෙත් තේරුම් ගැනීමට අසීරු යමකි. ආගමික, දාර්ශනික හා විද්‍යාත්මක විශාරදයින් විසින් වසර දහස් ගණනක් තිස්සේ කාලය පිළිබඳ අධ්‍යයනය කර ඇත. අප කාලය අත්දකිනුයේ අනාගතයේ සිට වර්තමානයටත් අතීතයටත් විහිදී යන සිද්ධීන් සමුදායක් ලෙසයි. කාලය, අප සිද්ධීන්වල කාල සීමාව (දිග) සංසන්දනය කරන ආකාරය ද වෙයි. චක්‍රීය සිදුවීමක පුනරාවර්තනය නිරීක්ෂණය කිරීම මගින් ඔබට ඔබ විසින්ම කාලය ගතවීම සලකුණු කරගත හැකිය. පුනරාවර්තී සිදුවීමක් යනු නිතිපතා නැවත නැවතත් සිදුවන යම් දෙයකි. කාලය ගත වීම නිරීක්ෂණය කිරීමට පුනරාවර්තී සිදුවීමක් පිළිබඳව කුමක් සැලකිල්ලට ගත යුතු ද? පුනරාවර්තනය 
කාලය යනු අප වටා ම පවතින, අප කරන සියල්ලට බලපාන, එහෙත් තේරුම් ගැනීමට අසීරු යමකි. ආගමික, දාර්ශනික හා විද්‍යාත්මක විශාරදයින් විසින් වසර දහස් ගණනක් තිස්සේ කාලය පිළිබඳ අධ්‍යයනය කර ඇත. අප කාලය අත්දකිනුයේ අනාගතයේ සිට වර්තමානයටත් අතීතයටත් විහිදී යන සිද්ධීන් සමුදායක් ලෙසයි. කාලය, අප සිද්ධීන්වල කාල සීමාව (දිග) සංසන්දනය කරන ආකාරය ද වෙයි. චක්‍රීය සිදුවීමක පුනරාවර්තනය නිරීක්ෂණය කිරීම මගින් ඔබට ඔබ විසින්ම කාලය ගතවීම සලකුණු කරගත හැකිය. පුනරාවර්තී සිදුවීමක් යනු නිතිපතා නැවත නැවතත් සිදුවන යම් දෙයකි. ඡේදය අනුව, සංසන්දනය කිරීමට කාලය භාවිතා කරන්නේ සිදුවීමක කුමන අංගයද? පුනරාවර්තනය 
සාම්ප්‍රදායිකව, කිරුළට උරුමකරුවා පාසල් අධ්‍යාපනය නිම කිරීමෙන් අනතුරුව කෙළින්ම යුධ හමුදාවට යා යුතුය. කෙසේ වෙතත්, චාල්ස්, කේම්බ්‍රිජ් හි ට්‍රිනිටි කොලේජ් විශ්ව විද්‍යාලයට ඇතුල් වූ අතර එහිදී ඔහු මානව විද්‍යාව සහ පුරා විද්‍යාව උගත්තේය, ඉන් පසුව 2:2 ක් (දෙවන පෙළ පහළ පංතියේ උපධියක්) ලබාගනිමින් ඉතිහාසය උගත්තේය. බ්‍රිතාන්‍ය රාජකීය පවුලේ උපාධියක් පිරිනමනු ලැබූ පළමු සාමාජිකයා චාල්ස් කුමරු විය. ඡේදයට අනුව, කිරුළට උරුමකරුවාට ආවේණික ලෙස සැලකෙන්නේ පහත කුමක් ද? හමුදාවට බැඳීමට විශ්ව විද්‍යාලයට යාමෙන් වැළකීම
සාම්ප්‍රදායිකව, කිරුළට උරුමකරුවා පාසල් අධ්‍යාපනය නිම කිරීමෙන් අනතුරුව කෙළින්ම යුධ හමුදාවට යා යුතුය. කෙසේ වෙතත්, චාල්ස්, කේම්බ්‍රිජ් හි ට්‍රිනිටි කොලේජ් විශ්ව විද්‍යාලයට ඇතුල් වූ අතර එහිදී ඔහු මානව විද්‍යාව සහ පුරා විද්‍යාව උගත්තේය, ඉන් පසුව 2:2 ක් (දෙවන පෙළ පහළ පංතියේ උපධියක්) ලබාගනිමින් ඉතිහාසය උගත්තේය. බ්‍රිතාන්‍ය රාජකීය පවුලේ උපාධියක් පිරිනමනු ලැබූ පළමු සාමාජිකයා චාල්ස් කුමරු විය. ඡේදයේ ලබා දී ඇති තොරතුරු අනුව චාල්ස් යනු කුමක් කළ පළමුවැනියා ද? පුරා විද්‍යාව අධ්‍යයනය කිරීම
ඩනෙලෝහි නැවත ආක්‍රමණයෙන් අනතුරුව එංගලන්තය දිගු කාලයක් පුරා සාමයෙන් පැවතිණ. කෙසේ වෙතත්, ශතවර්ෂයකට පෙර, ගුත්‍රම්හි සටනට පසු, 991 දී එතල්රෙඩ් කවරකටත් වඩා විශාල වයිකිං බලඇණියකට මුහුණ දුන්නේ ය. මෙම නාවික බළඇණියට නායකත්වය දුන්නේ ලන්දේසි පාලනයෙන් සිය රට මුදා ගැනීමේ අපේක්ෂාවෙන් යුතු වූ ඕලාෆ් ට්‍රිග්වැසන් නම් නෝර්වේජියානු ජාතිකයාය. මූලික යුධමය පසුබෑමෙන් පසුව, මිශ්‍ර ජයග්‍රහණයකින් තම රාජධානිය ලබා ගැනීමට උත්සාහ කිරීම සඳහා නෝර්වේ වෙත ආපසු පැමිණි ඔලාෆ් සමඟ එකඟතාවයකට පැමිණීමට එතෙල්රඩ්ට හැකි විය. ට්‍රිග්වැසන්ගේ බල ඇණිය කිනම් රටේද? ඩෙන්මාර්කය
"15 වන සියවසේදී පමණ, උතුරු එස්තෝනියාව විශාල වශයෙන් ජර්මනියේ සංස්කෘතික බලපෑමකට හසු විය. සමහර ජර්මානු යතිවරුන්ට දෙවියන් වහන්සේ ස්වදේශිකයන්ට සමීප කරවීමට අවශ්‍ය වූ බැවින් ඔවුන් එස්තෝනියානු ලිඛිත භාෂාව නිර්මාණය කළහ. එය ජර්මානු හෝඩිය මත පදනම් වූ අතර එක් අකුරක් ""O/o"" එක් කෙරිණි. කාලය ගත වී යත්ම, ජර්මානු භාෂාවෙන් ලබාගත් වචන බොහොමයක් ඒකාබද්ධ විය. මෙය පුනරුදයේ මුල් කාලය තුළ සිදුවිය." ජර්මනිය, එස්තෝනියාවට දැඩි සංස්කෘතික බලපෑමක් සිදු කළේ ඉතිහාසයේ කිනම් කාලයේදීද? වසර 400 කට පමණ පෙර
"15 වන සියවසේදී පමණ, උතුරු එස්තෝනියාව විශාල වශයෙන් ජර්මනියේ සංස්කෘතික බලපෑමකට හසු විය. සමහර ජර්මානු යතිවරුන්ට දෙවියන් වහන්සේ ස්වදේශිකයන්ට සමීප කරවීමට අවශ්‍ය වූ බැවින් ඔවුන් එස්තෝනියානු ලිඛිත භාෂාව නිර්මාණය කළහ. එය ජර්මානු හෝඩිය මත පදනම් වූ අතර එක් අකුරක් ""O/o"" එක් කෙරිණි. කාලය ගත වී යත්ම, ජර්මානු භාෂාවෙන් ලබාගත් වචන බොහොමයක් ඒකාබද්ධ විය. මෙය පුනරුදයේ මුල් කාලය තුළ සිදුවිය." එස්තෝනියන් භාෂාව ආභාසය ලැබුවේ කවරකින් ද? ජර්මානු හෝඩිය
කෙතරම් පුද්ගලයන් ප්‍රමාණයක් හින්දි බස කථා කරන්නේද යන්න සම්බන්ධව විවිධාකාර තක්සේරු කිරීම් ඇත. එය ලොව බහුලව කථා කරන භාෂාවන්ගෙන් දෙවන සහ හතරවන ස්ථාන අතර සිටින බවට තක්සේරු කෙරේ. ස්වදේශීය කථිකයින්ගේ සංඛ්‍යාව වඩාත් සමීපව අදාළවන  සමාන උපභාෂා ගණනය කරන්නේ ද නැති ද යන්න පදනම්ව වෙනස් වේ. එය මිලියන 340 සිට මිලියන 500 ක පුද්ගලයන් ප්‍රමාණයක් කථා කරන බවටත් මිලියන 800 ක පමණ ප්‍රමාණයකට එය අවබෝධ කර ගත හැකි බවටත් තක්සේරු කෙරේ. හින්දි සහ උර්දු වචනමාලාවේ සමාන වන නමුත් අකුරු වෙනස් වෙයි; එදිනෙදා සංවාද තුළ, භාෂා දෙකේම කථා කරන්නන්ට සාමාන්‍යයෙන් එකිනෙකා තේරුම් ගත හැක. ඡේදයට අනුව, හින්දි භාෂාව කතා කරන ස්වදේශිකයන් ගණන වෙනස් වන්නේ කිනම් සාධකය මත පදනම් වී ද? උර්දු භාෂාව කතා කරන්නන් ගණනය කරන්නේද යන්න මත
කෙතරම් පුද්ගලයන් ප්‍රමාණයක් හින්දි බස කථා කරන්නේද යන්න සම්බන්ධව විවිධාකාර තක්සේරු කිරීම් ඇත. එය ලොව බහුලව කථා කරන භාෂාවන්ගෙන් දෙවන සහ හතරවන ස්ථාන අතර සිටින බවට තක්සේරු කෙරේ. ස්වදේශීය කථිකයින්ගේ සංඛ්‍යාව වඩාත් සමීපව අදාළවන  සමාන උපභාෂා ගණනය කරන්නේ ද නැති ද යන්න පදනම්ව වෙනස් වේ. එය මිලියන 340 සිට මිලියන 500 ක පුද්ගලයන් ප්‍රමාණයක් කථා කරන බවටත් මිලියන 800 ක පමණ ප්‍රමාණයකට එය අවබෝධ කර ගත හැකි බවටත් තක්සේරු කෙරේ. හින්දි සහ උර්දු වචනමාලාවේ සමාන වන නමුත් අකුරු වෙනස් වෙයි; එදිනෙදා සංවාද තුළ, භාෂා දෙකේම කථා කරන්නන්ට සාමාන්‍යයෙන් එකිනෙකා තේරුම් ගත හැක. හින්දි සහ උර්දු භාෂා පිළිබඳව වන සත්‍ය ප්‍රකාශය වන්නේ මින් කුමක්ද? ඒවායේ අකුරු වෙනස් වේ
හන්ගෙයුල් යනු ජනප්‍රිය දෛනික භාවිතය සඳහා ම සොයාගත් හෝඩියකි. හෝඩිය සොයාගනු ලැබුවේ 1444 සේජොන් රජ කාලයේදී ය (1418 - 1450). සෙජොං රජු ජොසොයොන් වංශයේ හතර වෙනි රජු වූ අතර, ඉතාම අගය කෙරෙනවුන් අතරින් කෙනෙකි. හංගේල් හෝඩිය ඔහු මුලින් නම් කළේ හුන්මින් ජොන්ජියම් යනුවෙනි. එහි අර්ථය “ජනතාවගේ උපදෙස් සඳහා නිවැරදි ශබ්ද” යන්නයි. හන්ගෙයුල් හෝඩිය පිළිබඳව නිවැරදි නොවන කරුණ කුමක්ද? හෝඩියේ මුල් නම හුනන් ජොන්ජියම් ය
හන්ගෙයුල් යනු ජනප්‍රිය දෛනික භාවිතය සඳහා ම සොයාගත් හෝඩියකි. හෝඩිය සොයාගනු ලැබුවේ 1444 සේජොන් රජ කාලයේදී ය (1418 - 1450). සෙජොං රජු ජොසොයොන් වංශයේ හතර වෙනි රජු වූ අතර, ඉතාම අගය කෙරෙනවුන් අතරින් කෙනෙකි. හංගේල් හෝඩිය ඔහු මුලින් නම් කළේ හුන්මින් ජොන්ජියම් යනුවෙනි. එහි අර්ථය “ජනතාවගේ උපදෙස් සඳහා නිවැරදි ශබ්ද” යන්නයි. හුන්මින් ජොන්ජියම් හෝඩිය අවසානයේදී කුමක් ලෙස වෙනස් වූයේ ද? හන්ගෙයුල්
සංස්කෘති බිහි වූ ආකාරය පිළිබඳ බොහෝ න්‍යායන් පළවී  ඇත. ඒවායින් 1ක් නම්, බටහිරින් ඉන්දියාවට සංක්‍රමණය වෙද් දී ඔවුන්ගේ භාෂාව ද රැගෙන ආ ආර්යයන් වෙතින් බවය. සංස්කෘත යනු පැරණි භාෂාවක් වන අතර එය යුරෝපයේ කතා කරන ලතින් භාෂාවට සමාන කළ හැකි ය. ලෝකයේ පැරණිතම පොත ලියා ඇත්තේ සංස්කෘත භාෂාවෙනි. උපනිෂද් රචනා කිරීමෙන් පසුව, ධූරාවලිය නිසා සංස්කෘත භාෂාව ක්‍රමයෙන් නැතිවී ගියේ ය. ප්‍රංශ සහ ස්පාඤ්ඤ වැනි යුරෝපීය භාෂාවලට මූලාශ්‍රය වූ ලතින් භාෂාව ලෙසම, නවීන ඉන්දියානු භාෂා බොහොමයකට මූලාශ්‍රය සැපයූ සංස්කෘත, ඉතාම සංකීර්ණ සහ පොහොසත් භාෂාවකි. ඡේදයට අනුව, සංස්කෘත භාෂාවෙන් ආභාසය ලැබුවේ කිනම් භාෂා ද? යුරෝපා භාෂාවන්
සංස්කෘති බිහි වූ ආකාරය පිළිබඳ බොහෝ න්‍යායන් පළවී  ඇත. ඒවායින් 1ක් නම්, බටහිරින් ඉන්දියාවට සංක්‍රමණය වෙද් දී ඔවුන්ගේ භාෂාව ද රැගෙන ආ ආර්යයන් වෙතින් බවය. සංස්කෘත යනු පැරණි භාෂාවක් වන අතර එය යුරෝපයේ කතා කරන ලතින් භාෂාවට සමාන කළ හැකි ය. ලෝකයේ පැරණිතම පොත ලියා ඇත්තේ සංස්කෘත භාෂාවෙනි. උපනිෂද් රචනා කිරීමෙන් පසුව, ධූරාවලිය නිසා සංස්කෘත භාෂාව ක්‍රමයෙන් නැතිවී ගියේ ය. ප්‍රංශ සහ ස්පාඤ්ඤ වැනි යුරෝපීය භාෂාවලට මූලාශ්‍රය වූ ලතින් භාෂාව ලෙසම, නවීන ඉන්දියානු භාෂා බොහොමයකට මූලාශ්‍රය සැපයූ සංස්කෘත, ඉතාම සංකීර්ණ සහ පොහොසත් භාෂාවකි. ඡේදයට අනුව සංස්කෘත භාෂාව භාවිතා කිරීම තුරන්ව ගියේ කුමක් නිසා ද? ආර්ය සංක්‍රමණය
අයෝහි ගුරුත්වාකර්ෂණය මා ඇද තබන්නේ කෙසේද? ඔබ අයෝහි මතුපිට සිටියහොත්, ඔබ පෘථිවිය මතුපිට සිටීමට වඩා අඩු බරකින් යුතු වෙයි. පෘථිවියෙහි රාත්තල් 200ක් (කි. ග්‍රෑ. 90) බර පුද්ගලයකු අයෝ මත රාත්තල් 36ක් (කි. ග්‍රෑ. 16) පමණක් බර වේ. එබැවින්, ඇත්තෙන්ම, ගුරුත්වාකර්ෂණය ඔබව ඇදගන්නේ මද වශයෙනි. ඡේදයට අනුව, අයෝහි ගුරුත්වාකර්ෂණය පිළිබඳ නිවැරදි ප්‍රකාශයක් වන්නේ කුමක්ද? අයෝගේ ගුරුත්වාකර්ෂණය තදින් ඇද තබයි, එනිසා ඔබේ බර අඩුය
චන්ද්‍රයාගේ මතුපිට ගල් සහ දුහුවිලි වලින් සෑදී ඇත. චන්ද්‍රයාගේ බාහිර ස්ථරය කබොල ලෙස හැඳින්වේ. පෘෂ්ඨයෙහි ආසන්න පැත්ත කිලෝමීටර 70ක් පමණ ඝනකම හා දුරස්ථ පැත්ත කිලෝමීටර් 100ක් ඝනකමකින් යුක්ත ය. සඳෙහි තැනිතලා ප්‍රදේශය යට එය තුනී වන අතර උස් බිම් යට ඝන වේ. පෘෂ්ඨය වඩා තුනී නිසා ආසන්නයේ උදම් රළ වැඩි වශයෙන් තිබිය හැකිය. ලාවා වලට මතුපිටට ඒම වඩා පහසු විය. ඡේදයට අනුව, චන්ද්‍රයාගේ බාහිර ස්ථරය පිළිබඳව නිවැරදිව පැවසෙන්නේ කිනම් ප්‍රකාශයෙන්ද? උස්බිම් යට කබොල තුනීය
චන්ද්‍රයාගේ මතුපිට ගල් සහ දුහුවිලි වලින් සෑදී ඇත. චන්ද්‍රයාගේ බාහිර ස්ථරය කබොල ලෙස හැඳින්වේ. පෘෂ්ඨයෙහි ආසන්න පැත්ත කිලෝමීටර 70ක් පමණ ඝනකම හා දුරස්ථ පැත්ත කිලෝමීටර් 100ක් ඝනකමකින් යුක්ත ය. සඳෙහි තැනිතලා ප්‍රදේශය යට එය තුනී වන අතර උස් බිම් යට ඝන වේ. පෘෂ්ඨය වඩා තුනී නිසා ආසන්නයේ උදම් රළ වැඩි වශයෙන් තිබිය හැකිය. ලාවා වලට මතුපිටට ඒම වඩා පහසු විය. ඡේදයට අනුව, චන්ද්‍රයාගේ කබොල ඝනකමින් වැඩිම කිනම් ස්ථානයේද? වැඩි උදම් රළක් තිබෙන ස්ථානයේ
"බොහෝ පුද්ගලයින් මනුෂ්‍යයින්ට වෙනත් තරුවකට ගොස් වෙනත් ලෝක ගවේෂණ කළ හැකි දවස ගැන සිහින දකිති, සමහර පුද්ගලයින් එහි තිබෙන්නේ කුමක්දැයි පුදුම වෙති, සමහරුන් වෙනත් ග්‍රහලෝකයක පිටත්තරයන් හෝ වෙනත් ජීවීන් ඇති බව විශ්වාස කරති. නමුත්, මෙය කවදා හෝ සිදුවන්නේ නම් එය බොහෝ කලකට සිදු නොවෙයි. තාරකා කොපමණ පැතිර තිබේද යත් ""අසල්වැසි"" තාරකා අතර දුර ප්‍රමාණය ද සැතපුම් ට්‍රිලියන ගණනක් වෙයි. සමහර විට යම් දිනෙක, ඔබගේ මුණුබුරන්ගේ දරුවන් පිටසක්වල ලොවක සිට තම පුරාතන මුතුන් මිත්තන් පිළිබඳව සිතමින් පසුවෙනු ඇත." ඡේදයට අනුව සමහර මිනිසුන් විශ්වාස තබනුයේ මින් කුමක් කෙරෙහි ද්? මනුෂ්‍යයින්ට වෙනත් ලෝක ගවේෂණයේ ලා හැකියාවක් නැත
පෘථිවියේ මෙන් ඔබට සිටගෙන සිටිය හැකි පෘෂ්ඨයක් සූර්යයාට නොමැත. මුළු සූර්යයා ම නිර්මාණය වී ඇත්තේ වායූ, ගින්දර සහ ප්ලාස්මා වලිනි. සූර්යයාගේ මධ්‍යයෙන් ක්‍රමයෙන් ඉවතට යද්දී වායුව ක්‍රමයෙන් තුනී වේ. සූර්යයා දෙස බලන විට අප දකින පිටත කොටස ඡායා ගෝලය ලෙස හැඳින්වේ, එහි තේරුම “ආලෝක බෝලය” යන්නයි. සූර්යයාගේ මධ්‍යයෙන් ඈතට යන විට තුනී වී යන්නේ කුමක්ද? ගින්දර
පෘථිවියේ මෙන් ඔබට සිටගෙන සිටිය හැකි පෘෂ්ඨයක් සූර්යයාට නොමැත. මුළු සූර්යයා ම නිර්මාණය වී ඇත්තේ වායූ, ගින්දර සහ ප්ලාස්මා වලිනි. සූර්යයාගේ මධ්‍යයෙන් ක්‍රමයෙන් ඉවතට යද්දී වායුව ක්‍රමයෙන් තුනී වේ. සූර්යයා දෙස බලන විට අප දකින පිටත කොටස ඡායා ගෝලය ලෙස හැඳින්වේ, එහි තේරුම “ආලෝක බෝලය” යන්නයි. ඡේදයට අනුව පෘථිවියට ද්ර්ශ්‍යමාන වන්නේ සූර්යයාගේ කුමන කොටස ද? ප්ලාස්මාව
වසර තුන් දහසකට පසු, 1610 දී, චන්ද්‍රයාට මෙන්ම, සිකුරුටත් අවධි පවතීයයි නිරීක්ෂණය කිරීමට ඉතාලියානු අභ්‍යවකාශගාමී ගැලීලියෝ ගැලිලි දුරේක්ෂයක් යොදා ගත්තේය. අවධි ඇති වන්නේ වීනස්ගේ (නැතිනම් සඳෙහි) සූර්යයාට නිරාවරණය වන පැත්තෙහි පමණක් ආලෝකය පතිත වීම නිසාය. වීනස්ගේ ඇති අවධි තුළින් කොපර්නිකස්ගේ න්‍යාය වන සූර්යයා වටා ග්‍රහලෝක භ්‍රමනය වන බව කියන තර්කයට සහය දක්වයි. අනතුරුව, වසර කිහිපයකට පසු 1639 දී, ජෙරමියා හොරොක්ස් නම් බ්‍රිතාන්‍ය ජාතික අභ්‍යවකාශගාමියා විසින් වීනස්ගේ සංක්‍රාන්තියක් නිරීක්ෂණය කරන ලදී. කොපර්නිකස් න්‍යාය තහවුරු කරගැනීමට උපකාර වූයේ පහත කුමන නිරීක්ෂණය ද? වීනස්ගේ සංක්‍රාන්තිය
වසර තුන් දහසකට පසු, 1610 දී, චන්ද්‍රයාට මෙන්ම, සිකුරුටත් අවධි පවතීයයි නිරීක්ෂණය කිරීමට ඉතාලියානු අභ්‍යවකාශගාමී ගැලීලියෝ ගැලිලි දුරේක්ෂයක් යොදා ගත්තේය. අවධි ඇති වන්නේ වීනස්ගේ (නැතිනම් සඳෙහි) සූර්යයාට නිරාවරණය වන පැත්තෙහි පමණක් ආලෝකය පතිත වීම නිසාය. වීනස්ගේ ඇති අවධි තුළින් කොපර්නිකස්ගේ න්‍යාය වන සූර්යයා වටා ග්‍රහලෝක භ්‍රමනය වන බව කියන තර්කයට සහය දක්වයි. අනතුරුව, වසර කිහිපයකට පසු 1639 දී, ජෙරමියා හොරොක්ස් නම් බ්‍රිතාන්‍ය ජාතික අභ්‍යවකාශගාමියා විසින් වීනස්ගේ සංක්‍රාන්තියක් නිරීක්ෂණය කරන ලදී. 1610 දී ගැලීලියෝ ගැලීලි නිරීක්ෂණය කළේ මින් කුමක් ද? වීනස්ගේ අවධීන් 
ලොව දෙවැනියට දිගම ගඟ සහ විශාලතම ගඟ වන්නේ අමසෝන් ගඟයි. එය දෙවැනියට විශාල ගඟට වඩා 8 ගුණයක ජල ප්‍රමණයක් දරයි. ඇමසන් යනු පෘථිවියේ පළලම ගංගාව වන අතර සමහර විට සැතපුම් හයක් පමණ පළල වේ. පොළොවෙන් ගංගා හරහා මුහුදට මුදා හැරෙන ජලයෙන් සියයට 20 ක්ම පැමිණෙන්නේ අමසෝන් වෙතිනි. ප්‍රධාන ඇමසන් ගංගාව කිලෝ මීටර් 6,387 ක් (සැතපුම් 3,980ක්) දිගින් යුතු ය. එය කුඩා ගංගාවන් දහස් ගණනකින් ජලය එකතු කර ගනී. ඡේදයට අනුව, අමසෝන් ගඟ ජලය එක් රැස් කරගන්නේ කොතැනින් ද? දිගම ගංගාවෙන්
ලොව දෙවැනියට දිගම ගඟ සහ විශාලතම ගඟ වන්නේ අමසෝන් ගඟයි. එය දෙවැනියට විශාල ගඟට වඩා 8 ගුණයක ජල ප්‍රමණයක් දරයි. ඇමසන් යනු පෘථිවියේ පළලම ගංගාව වන අතර සමහර විට සැතපුම් හයක් පමණ පළල වේ. පොළොවෙන් ගංගා හරහා මුහුදට මුදා හැරෙන ජලයෙන් සියයට 20 ක්ම පැමිණෙන්නේ අමසෝන් වෙතිනි. ප්‍රධාන ඇමසන් ගංගාව කිලෝ මීටර් 6,387 ක් (සැතපුම් 3,980ක්) දිගින් යුතු ය. එය කුඩා ගංගාවන් දහස් ගණනකින් ජලය එකතු කර ගනී. අමසෝන් ගඟ වර්ණනාවට ලක් නොකරන්නක් වන්නේ කුමක්ද? එය විශාලතම ගංගාව වේ
වෙනිසියුලානුවන්ගෙන් සියයට දහ අටක් විරැකියාවෙන් පෙළෙන අතර, රැකියා නියුක්තිකයින්ගෙන් බොහොමයක් අවිධිමත් ආර්ථිකය තුළ රැකියා කරති. රැකියා නියුක්තික වෙනිසියුලානුවන්ගෙන් තුනෙන් දෙකක් සේවා අංශයේ රැකියා කරන අතර, හතරෙන් එකක් පමණ කර්මාන්තවල ද පහෙන් එකක් පමණ කෘෂිකාර්මාන්තයේ ද නිරතව සිටී. සියයට එකක් පමණක් සේවය කරන්නේ වුවද තෙල් කර්මාන්තය වෙනිසියුලානුවන්ගේ වැදගත්ම කර්මාන්තයක් වන අතර එම රට තෙල් අපනයනය කරන එකක් ද වේ. වෙනිසියුලානුවන් අඩුවෙන්ම රැකියාවේ යෙදෙන්නේ ඡේදයේ දක්වා ඇති කවර කාර්යයේද ? කර්මාන්ත
වෙනිසියුලානුවන්ගෙන් සියයට දහ අටක් විරැකියාවෙන් පෙළෙන අතර, රැකියා නියුක්තිකයින්ගෙන් බොහොමයක් අවිධිමත් ආර්ථිකය තුළ රැකියා කරති. රැකියා නියුක්තික වෙනිසියුලානුවන්ගෙන් තුනෙන් දෙකක් සේවා අංශයේ රැකියා කරන අතර, හතරෙන් එකක් පමණ කර්මාන්තවල ද පහෙන් එකක් පමණ කෘෂිකාර්මාන්තයේ ද නිරතව සිටී. සියයට එකක් පමණක් සේවය කරන්නේ වුවද තෙල් කර්මාන්තය වෙනිසියුලානුවන්ගේ වැදගත්ම කර්මාන්තයක් වන අතර එම රට තෙල් අපනයනය කරන එකක් ද වේ. ඡේදයට අනුව, පහත අංශවලින් වැඩිම වෙනිසියුලානුවන් සංඛ්‍යාවක් රැකියාවේ යෙදෙන්නේ ඡේදයේ දක්වා ඇති කවර කාර්යයේද? කෘෂිකර්මය
වඩාත් බර සංඝටක තැනීමට හයිඩ්රජන් පරමාණු බෙදීම (හෝ කැඩීම) නිසා ශක්තිය මුක්ත වීමෙන් තාරකා ආලෝකය සහ උෂ්ණත්වය ලබා දේ. එවැනිම ආකාරයෙන් බලශක්තිය උත්පාදනය කළ හැකි ප්‍රතික්‍රියාකාරකයක් තැනීමට විද්‍යාඥයෝ කටයුතු කරමින් සිටිති. කෙසේ වෙතත්, මෙය විසඳීමට ඉතා අපහසු ගැටලුවක් වන අතර අපි ප්‍රයෝජනවත් විලයන ප්‍රතික්‍රියාකාරක ගොඩනැඟීම දැකීමට පෙර වසර ගණනාවක් ගත වෙයි. ඡේදයට අනුව කැඩී යාම මගින් තාරකාවල කුමක් කිරීමට ඉඩ ලැබේද? බෙදීම් ප්‍රතික්‍රියාකාරක තැනීමට
වඩාත් බර සංඝටක තැනීමට හයිඩ්රජන් පරමාණු බෙදීම (හෝ කැඩීම) නිසා ශක්තිය මුක්ත වීමෙන් තාරකා ආලෝකය සහ උෂ්ණත්වය ලබා දේ. එවැනිම ආකාරයෙන් බලශක්තිය උත්පාදනය කළ හැකි ප්‍රතික්‍රියාකාරකයක් තැනීමට විද්‍යාඥයෝ කටයුතු කරමින් සිටිති. කෙසේ වෙතත්, මෙය විසඳීමට ඉතා අපහසු ගැටලුවක් වන අතර අපි ප්‍රයෝජනවත් විලයන ප්‍රතික්‍රියාකාරක ගොඩනැඟීම දැකීමට පෙර වසර ගණනාවක් ගත වෙයි. ප්‍රතික්‍රියාකාරකය විසින් තනන පහත සඳහන් ඒවායින් වඩාත් ඵලදායී වන්නේ කුමක්ද? තාරකා
සංරචකයන් සහ සංයෝගවලට වෙනස් නොවී එක් අවස්ථාවක සිට තවත් අවස්ථාවකට යාමට හැකිය. නයිට්‍රජන් වායුවක් ලෙසත් ද්‍රව නයිට්‍රජන් හා සමාන ගුණාංගවලින් සමන්විත වේ. ද්‍රව තත්ත්වයේ දී උකු ස්වභාවයක් ගන්නා නමුත් අණු තවමත් එසේම පවතී. ජලය තවත් උදාහරණයකි. සංයුක්ත ජලය හයිඩ්‍රජන් පරමාණු දෙකකින් සහ එක් ඔක්සිජන් පරමාණුවකින් සෑදී ඇත. එය වායුවක්, ද්‍රවයක් හෝ ඝනයක් වුවත් එයට ඇත්තේ එකම අණුක ව්‍යූහයකි. එහි භෞතික තත්ත්වය වෙනස්වවිය හැකි වුවත් එහි රසායනික තත්ත්වය එලෙසම පවතී. ජලයේ රසායන සංයුතිය කුමක්ද? එක් හයිඩ්‍රජන් පරමාණුවක් සහ එක් ඔක්සිජන් පරමාණුවක්
සංරචකයන් සහ සංයෝගවලට වෙනස් නොවී එක් අවස්ථාවක සිට තවත් අවස්ථාවකට යාමට හැකිය. නයිට්‍රජන් වායුවක් ලෙසත් ද්‍රව නයිට්‍රජන් හා සමාන ගුණාංගවලින් සමන්විත වේ. ද්‍රව තත්ත්වයේ දී උකු ස්වභාවයක් ගන්නා නමුත් අණු තවමත් එසේම පවතී. ජලය තවත් උදාහරණයකි. සංයුක්ත ජලය හයිඩ්‍රජන් පරමාණු දෙකකින් සහ එක් ඔක්සිජන් පරමාණුවකින් සෑදී ඇත. එය වායුවක්, ද්‍රවයක් හෝ ඝනයක් වුවත් එයට ඇත්තේ එකම අණුක ව්‍යූහයකි. එහි භෞතික තත්ත්වය වෙනස්වවිය හැකි වුවත් එහි රසායනික තත්ත්වය එලෙසම පවතී. ජලයේ ආකාරය වෙනස් වන විට වෙනස් නොවී පවතින්නේ කුමක්ද? ඝනත්වය
විප්ලවීය යුද්ධ කාලය තුළ රාජ්‍යයන් දහතුනක් එක්ව, සංයුක්ත රාජ්‍ය ව්‍යවස්ථාවලියක් සහිතව පළමු දුර්වල මධ්‍යම රජයක් පිහිටුවා ගන්නා ලදී - එහි එකම සංරචකය වූයේ කොංග්‍රසය පමණි. ජාතික විධායකයක් හෝ අධිකරණයක් නොතිබුණු බැවින්, කොංග්‍රසයට බදු පැනවීමේ කිසිඳු බලයක් නොතිබූ අතර, එහි පනත් බලාත්මක කිරීමේදී, බොහෝ විට සහයෝගය නොදුන්, ෆෙඩරල් අධිකාරීන් මත එයට රඳා පැවතීමට සිදු විය. එයට ප්‍රාන්ත අතර බදු නීති සහ තීරු බදු ඉක්මවා යාමට ද බලයක් නොතිබුණි. ව්‍යවස්ථාව සංශෝධනය කිරීමට නම්, ව්‍යවස්ථාව පරිදි, සියළුම ජනපදයන්ගේ ඒකමතික අනුමැතිය අවශ්‍ය වූ අතර, ජනපදයන් විසින් මධ්‍යම රජය කෙතරම් සැහැල්ලුවට ගත්තේ ද යත් බොහෝ විට ඔවුන්ගේ නියෝජිතයන් පැමිණියේ නැත. ඡේදයට අනුව, නිශ්චිත නීති පැනවීමට උත්සාහ දැරීමේදී රාජ්‍යයන් දහතුනට ගැටළුවක් නොවූයේ මින් කුමක්ද? කොංග්‍රසය තුළ බලය මඳකම
විප්ලවීය යුද්ධ කාලය තුළ රාජ්‍යයන් දහතුනක් එක්ව, සංයුක්ත රාජ්‍ය ව්‍යවස්ථාවලියක් සහිතව පළමු දුර්වල මධ්‍යම රජයක් පිහිටුවා ගන්නා ලදී - එහි එකම සංරචකය වූයේ කොංග්‍රසය පමණි. ජාතික විධායකයක් හෝ අධිකරණයක් නොතිබුණු බැවින්, කොංග්‍රසයට බදු පැනවීමේ කිසිඳු බලයක් නොතිබූ අතර, එහි පනත් බලාත්මක කිරීමේදී, බොහෝ විට සහයෝගය නොදුන්, ෆෙඩරල් අධිකාරීන් මත එයට රඳා පැවතීමට සිදු විය. එයට ප්‍රාන්ත අතර බදු නීති සහ තීරු බදු ඉක්මවා යාමට ද බලයක් නොතිබුණි. ව්‍යවස්ථාව සංශෝධනය කිරීමට නම්, ව්‍යවස්ථාව පරිදි, සියළුම ජනපදයන්ගේ ඒකමතික අනුමැතිය අවශ්‍ය වූ අතර, ජනපදයන් විසින් මධ්‍යම රජය කෙතරම් සැහැල්ලුවට ගත්තේ ද යත් බොහෝ විට ඔවුන්ගේ නියෝජිතයන් පැමිණියේ නැත. ඡේදයට අනුව, විප්ලවීය යුද්ධ කාලය තුළ මධ්‍යම රජයේ තත්ත්වය නිවැරදිව පිළිබිඹු කරන්නේ කුමන ප්‍රකාශය ද? ව්‍යවස්ථාවලියට කළ සංශෝධන කොංග්‍රසයේ අධිකාරිය මත රඳා පැවතිණි
"ඔබ නැෂනල් ට්‍රෙෂර් චිත්‍රපටය නරඹා ඇත්නම්, නිධන් සිතියමක් ලියා ඇත්තේ ස්වාධීනත්ව ප්‍රකාශයෙහි පසුපිටෙහි බව ඔබ සිතනු ඇත. කෙසේ වෙතත්, එය සත්‍ය නොවේ. ලේඛනය පසුපිටෙහි කිසියම් දෙයක් ලියා තිබුණද, එය නිධන් සිතියමක් නොවේ. නිදහස් ප්‍රකාශනය පිටුපස ලියා ඇති වචන වන්නේ ""1776 ජූලි 4 දිනැති මුල් නිදහස් ප්‍රකාශනය"" යන්නයි. මෙම පෙළ ලේඛනයේ පිටුපස උඩු යටිකුරු අතට දිස්වේ. කවුරුන් එය ලීවාදැයි කිසිවෙකු නොදන්නා මුත්, එහි මුල් කාලයේදීම මෙම විශාල පාච්මන්ට් ලේඛනය (එය අඟල් 29 3/4 සහ 24 1/2 ක විශාලත්වයකින් යුතුය) ගබඩා කිරීම සඳහා රෝල් කර තැබුණු බව දනී. එබැවින්, එම සලකුණු කිරීම හුදෙක් ලේබලයක් ලෙස එක් කරන්නට ඇති බව සිතිය හැකිය." ස්වාධීනත්ව ප්‍රකාශයේ පිටුපස වචන ලියා ඇත්තේ කෙසේද? කේතවලින්
නිදහසේ මුල් කාලය තුළ සිංගප්පූරු උද්භිද උද්‍යාන විශේෂඥතාව, එම දූපත ඝර්ම කලාපීය උද්‍යාන නගරයක් බවට පත් කිරීමට උපකාර විය. 1981 දී, දෙමුහුන් ඕකිඩ් වර්ගයක් වන වැන්ඩා මිස් ජෝකිම්, දේශයෙහි ජාතික පුෂ්පය ලෙස තෝරා ගන්නා ලදී. සිංගප්පූරුව කීර්තියක් දරන්නේ පහත කිනම් දෙයටද? කඳු නැගීම්
නිදහසේ මුල් කාලය තුළ සිංගප්පූරු උද්භිද උද්‍යාන විශේෂඥතාව, එම දූපත ඝර්ම කලාපීය උද්‍යාන නගරයක් බවට පත් කිරීමට උපකාර විය. 1981 දී, දෙමුහුන් ඕකිඩ් වර්ගයක් වන වැන්ඩා මිස් ජෝකිම්, දේශයෙහි ජාතික පුෂ්පය ලෙස තෝරා ගන්නා ලදී. වැන්ඩා මිස් ජෝකිම් යනු කුමක් ද? පුෂ්පයකි
පැරණි රාජධානියේ අවසන් භාගය වන තෙක් ගල්වලින් පිරමිඩ ඉදිකිරීම අඛණ්ඩව පැවතිය ද, අන් කිසිවක් ගීසාවේ පිරමීඩවල විශාලත්වය සහ එම ඉදිකිරීම්වල තාක්ෂණික විශිෂ්ටත්වය කෙදිනකවත් පරයා ගියේ නැත. නව රාජධානියේ පුරාථන මිසරවරු ඔවුන්ගේ මුතුන්මිත්තන්ගේ ස්මාරක මවිත කළහ, ඒවා එවිටත් අවුරුදු දහසක් පැරණි වී තිබුණි. ඡේදයට අනුව, නව රාජධානියේ මිසරවරුන් මවිතයට පත් නොවන්නට ඇත්තේ ගීසා පිරමීඩවල කුමන ගුණයටද? ගල් භාවිතය
සෑම වසරකම ඔක්තෝබර් මාසයේදී පමණ, ශාක භක්ෂකයන් මිලියන 1.5 ක් පමණ උතුරු කඳුකරයේ සිට මාරා ගඟ තරණය කරමින් දක්ෂිණ තැනිතලාව වෙත වර්ෂාව බලාපොරොත්තුවෙන් ගමන් කරති. ඉන්පසු බටහිර දෙසින් උතුරට ආපසු ගමන් කර, අප්‍රේල් මාසයේ වැසිවලින් පසුව නැවත වරක් මාරා ගඟ තරණය කරයි. සෙරෙන්ගෙටි කලාපයේ සෙරෙන්ගෙටි ජාතික වනෝද්‍යානය, ටැන්සානියාවේ එන්ගොරොන්ගෝරෝ සංරක්ෂණ ප්‍රදේශය සහ මස්වා වනජීවී රක්ෂිතය සහ කෙන්යාවේ මාසායි මාරා ජාතික රක්ෂිතය අන්තර්ගත වේ. ඡේදයට අනුව, වර්ෂාව සොයමින් ශාක භක්ෂකයන් ගමන් කරන්නේ කොහේටද? උතුරු කඳුකරය
සෑම වසරකම ඔක්තෝබර් මාසයේදී පමණ, ශාක භක්ෂකයන් මිලියන 1.5 ක් පමණ උතුරු කඳුකරයේ සිට මාරා ගඟ තරණය කරමින් දක්ෂිණ තැනිතලාව වෙත වර්ෂාව බලාපොරොත්තුවෙන් ගමන් කරති. ඉන්පසු බටහිර දෙසින් උතුරට ආපසු ගමන් කර, අප්‍රේල් මාසයේ වැසිවලින් පසුව නැවත වරක් මාරා ගඟ තරණය කරයි. සෙරෙන්ගෙටි කලාපයේ සෙරෙන්ගෙටි ජාතික වනෝද්‍යානය, ටැන්සානියාවේ එන්ගොරොන්ගෝරෝ සංරක්ෂණ ප්‍රදේශය සහ මස්වා වනජීවී රක්ෂිතය සහ කෙන්යාවේ මාසායි මාරා ජාතික රක්ෂිතය අන්තර්ගත වේ. ඡේදයට අනුව, අප්‍රේල් මාසය පමණ වන විට ශාක භක්ෂකයන් ගමන් කරන්නේ කුමන ප්‍රදේශයට ද? දක්ෂිණ තැනිතලාව
"ප්‍රංශය සඳහා සටන අවසන් වූ පසු, බ්‍රිතාන්‍ය දූපත ආක්‍රමණය කිරීමට ජර්මනිය සූදානම් වීය. ජර්මනිය මෙම ප්‍රහාරය “ඔපරේෂන් සීලයන්” ලෙස නම් කරන ලදී. බ්‍රිතාන්‍ය හමුදාවේ බර අවි සහ සැපයුම් බොහෝමයක් ඩන්කර්ක් වෙතින් ඉවත් වීමේදී  අහිමි වූ බැවින්, හමුදාව තරමක් දුර්වල විය. නමුත් රාජකීය නාවික හමුදාව තවමත් ජර්මානු නාවික හමුදාවට (""ක්‍රීග්ස්මැරීන්"") වඩා ප්‍රබල වු අතර එයට ඉංග්‍රීසි සමුද්‍ර සන්ධිය හරහා යැවෙන ඕනෑම ආක්‍රමණීක නැව් පිරිසක් විනාශ කර දැමීමට හැකි ව තිබුණි. කෙසේ නමුදු, ආක්‍රමණය කළ බවට සැක කළ මාර්ග අසල රාජකීය නාවික යාත්‍රා ඉතා සුළු ප්‍රමාණයක් ස්ථානගත කොට තිබූ අතර ජර්මානු ගුවන් ප්‍රහාර හේතුවෙන් ඒවා ගිලී යන බවට අද්මිරාල්වරු බියට පත්ව සිටියහ." ඔපරේෂන් සීලයන් කිනම් රටේ ආක්‍රමණයක්ද? බ්‍රිතාන්‍යය
"ප්‍රංශය සඳහා සටන අවසන් වූ පසු, බ්‍රිතාන්‍ය දූපත ආක්‍රමණය කිරීමට ජර්මනිය සූදානම් වීය. ජර්මනිය මෙම ප්‍රහාරය “ඔපරේෂන් සීලයන්” ලෙස නම් කරන ලදී. බ්‍රිතාන්‍ය හමුදාවේ බර අවි සහ සැපයුම් බොහෝමයක් ඩන්කර්ක් වෙතින් ඉවත් වීමේදී  අහිමි වූ බැවින්, හමුදාව තරමක් දුර්වල විය. නමුත් රාජකීය නාවික හමුදාව තවමත් ජර්මානු නාවික හමුදාවට (""ක්‍රීග්ස්මැරීන්"") වඩා ප්‍රබල වු අතර එයට ඉංග්‍රීසි සමුද්‍ර සන්ධිය හරහා යැවෙන ඕනෑම ආක්‍රමණීක නැව් පිරිසක් විනාශ කර දැමීමට හැකි ව තිබුණි. කෙසේ නමුදු, ආක්‍රමණය කළ බවට සැක කළ මාර්ග අසල රාජකීය නාවික යාත්‍රා ඉතා සුළු ප්‍රමාණයක් ස්ථානගත කොට තිබූ අතර ජර්මානු ගුවන් ප්‍රහාර හේතුවෙන් ඒවා ගිලී යන බවට අද්මිරාල්වරු බියට පත්ව සිටියහ." ජර්මනිය බ්‍රිතාන්‍යයට එල්ල කළ ප්‍රහාරය හැඳින්වූයේ කෙසේ ද? ඔපරේෂන් සීලයන්
"අපි ඉතාලියේ සැලසුම් පිළිබඳ පැහැදිලි කිරීමකින් පටන් ගනිමු. ඉතාලිය ප්‍රධාන වශයෙන් ජර්මනියේ සහ ජපානයේ ""බාල සහෝදරයා"" විය. යුද්ධය ආරම්භ වීමට පෙර නව යාත්‍රා සතරක් ගොඩනැගුවේද, ඔවුන්ට වූයේ දුර්වල යුධ හමුදාවක් සහ නාවික හමුදාවකි. ඉතාලියේ ප්‍රධාන අරමුණු වූයේ අප්‍රිකානු රටවල් ය. එම රටවල් අල්ලා ගැනීම සඳහා භට පිරිස් මධ්‍යධරණී මුහුද හරහා යාත්‍රා කර අප්‍රිකාව ආක්‍රමණය කිරීමට හැකි වන පරිදි ඔවුන්ට හමුදා දියත් කිරීමේ ස්ථානයක් තිබිය යුතුය. එම නිසා, ඔවුන්ට මිසරය තුළින් බ්‍රිතාන්‍ය මූලස්ථානවලින් සහ නැව්වලින් මිදීමට සිදු විය. එම ක්‍රියාවලට අමතරව, ඉතාලියේ යුධ නැව් වෙනත් කිසිවක් කිරීමට යෝජිතව නොතිබුණි. අනෙක් අතට ජපානයට. ජපානය ද බ්‍රිතාන්‍යය මෙන්ම දූපත් රාජ්‍යයක් විය." අප්‍රිකානු රටවල් අල්ලා ගැනීමට ඉතාලියේ සැලසුමේ අවශ්‍ය පියවරක් ලෙස සඳහන් නොවන්නේ කුමක් ද? අමතර නැව් සෑදීම
"අපි ඉතාලියේ සැලසුම් පිළිබඳ පැහැදිලි කිරීමකින් පටන් ගනිමු. ඉතාලිය ප්‍රධාන වශයෙන් ජර්මනියේ සහ ජපානයේ ""බාල සහෝදරයා"" විය. යුද්ධය ආරම්භ වීමට පෙර නව යාත්‍රා සතරක් ගොඩනැගුවේද, ඔවුන්ට වූයේ දුර්වල යුධ හමුදාවක් සහ නාවික හමුදාවකි. ඉතාලියේ ප්‍රධාන අරමුණු වූයේ අප්‍රිකානු රටවල් ය. එම රටවල් අල්ලා ගැනීම සඳහා භට පිරිස් මධ්‍යධරණී මුහුද හරහා යාත්‍රා කර අප්‍රිකාව ආක්‍රමණය කිරීමට හැකි වන පරිදි ඔවුන්ට හමුදා දියත් කිරීමේ ස්ථානයක් තිබිය යුතුය. එම නිසා, ඔවුන්ට මිසරය තුළින් බ්‍රිතාන්‍ය මූලස්ථානවලින් සහ නැව්වලින් මිදීමට සිදු විය. එම ක්‍රියාවලට අමතරව, ඉතාලියේ යුධ නැව් වෙනත් කිසිවක් කිරීමට යෝජිතව නොතිබුණි. අනෙක් අතට ජපානයට. ජපානය ද බ්‍රිතාන්‍යය මෙන්ම දූපත් රාජ්‍යයක් විය." ඡේදයට අනුව, යුද්ධය තුළ ඉතාලියේ මූලික අරමුණ ලෙස සැලකෙන්නේ කුමක් ද? වඩා ශක්තිමත් යුධ හමුදාවක් සහ නාවික හමුදාවක් ගොඩ නැගීම
"ඩී-ඩේ ගොඩබැසීම් සහ පසුව පැවති සටන් වලින් ප්‍රංශයේ උතුරු කොටස නිදහස් කරගෙන තිබූ නමුත් දකුණ තවමත් නිදහස් නොවී ය. එය ""විචි"" ප්‍රංශ ජාතිකයන් විසින් පාලනය කරන ලදී. ඔවුන්, 1940 දී ජර්මානුවන් සමග සාමය ගොඩ නගාගෙන ඇති, ආක්‍රමණිකයන්ට එරෙහිව සටන් කිරීම වෙනුවට ඔවුන් හා වැඩ කළ ප්‍රංශ ජනතාව වෙයි. මිත්‍ර පාර්ශ්වය 1940 අගෝස්තු 15 වන දින දකුණු ප්‍රංශය ආක්‍රමණය කළ අතර, එම ආක්‍රමණය ""ඩ්‍රැගන් මෙහෙයුම"" ලෙස හැඳින්විය. හුදෙක් සති දෙකක් තුළ ඇමෙරිකානුවන් සහ නිදහස් ප්‍රංශ හමුදා යන ඒවා දකුණු ප්‍රංශය නිදහස් කර ගෙන තිබූ අතර ජර්මනිය දෙසට හැරෙමින් තිබිණි." ආක්‍රමණිකයන් සමග මිතුරු සබඳතා තහවුරු කළේ කවුරුන්ද? විචි ප්‍රංශ ජාතිකයන්
"ඩී-ඩේ ගොඩබැසීම් සහ පසුව පැවති සටන් වලින් ප්‍රංශයේ උතුරු කොටස නිදහස් කරගෙන තිබූ නමුත් දකුණ තවමත් නිදහස් නොවී ය. එය ""විචි"" ප්‍රංශ ජාතිකයන් විසින් පාලනය කරන ලදී. ඔවුන්, 1940 දී ජර්මානුවන් සමග සාමය ගොඩ නගාගෙන ඇති, ආක්‍රමණිකයන්ට එරෙහිව සටන් කිරීම වෙනුවට ඔවුන් හා වැඩ කළ ප්‍රංශ ජනතාව වෙයි. මිත්‍ර පාර්ශ්වය 1940 අගෝස්තු 15 වන දින දකුණු ප්‍රංශය ආක්‍රමණය කළ අතර, එම ආක්‍රමණය ""ඩ්‍රැගන් මෙහෙයුම"" ලෙස හැඳින්විය. හුදෙක් සති දෙකක් තුළ ඇමෙරිකානුවන් සහ නිදහස් ප්‍රංශ හමුදා යන ඒවා දකුණු ප්‍රංශය නිදහස් කර ගෙන තිබූ අතර ජර්මනිය දෙසට හැරෙමින් තිබිණි." ඩ්‍රැගන් මෙහෙයුම හා සම්බන්ධ වූයේ කුමන මිත්‍ර පාක්ෂිකයන් ද? විචී ප්‍රංශ ජාතිකයන් සහ ඇමෙරිකානුවන්
සබ්මැරීන යනු මුහුද යටින් ගමන් කර, වැඩි කාලයක් එහි ගත කිරීමට සමත් යාත්‍රා වෙයි. සබ්මැරීන I වන ලෝක යුද්ධයේදී මෙන්ම II වන ලෝක යුද්ධයේදීද භාවිත කරන ලදී. එකළ ඒවා ඉතාම මන්දගාමී මෙන්ම සීමිත ප්‍රහාරක සීමාවක් සහිත විය. යුද්ධය ආරම්භයේ දී ඒවා බොහෝ විට මුහුද මතුපිට යාත්‍රා කළ ද රේඩාර් දියුණු වීමත් සමඟ වඩාත් නිවැරදි වීමෙන් පෙනීමෙන් වැළකීම සඳහා සබ්මැරීනවලට මුහුද යටට යාමට සිදු විය. ජර්මානු සබ්මැරීන හඳුන්වන ලද්දේ යූ-බෝට්ටු යන නමිනි. ජර්මානුවෝ සිය සබ්මැරීන යාත්‍රණයට හා මෙහෙයවීමට ඉතා දක්ෂ වූහ. සබ්මැරීන මගින් ඔවුන් ලද සාර්ථකත්වය නිසා යුද්ධයෙන් පසුව, සබ්මැරීන බොහෝ ප්‍රමාණයක් ඔවුනට තබාගැනීමට ඉඩ දීමට තරම් ජර්මානුවන් කෙරෙහි විශ්වාසයක් තැබිය නොහැකි විය. සබ්මැරීන ජලය යට ගමන් කිරීම ඇරඹීමට හේතු වූයේ තාක්ෂණයේ කිනම් සංවර්ධනය ද? වෙඩි තැබීමේ පරාසය
සබ්මැරීන යනු මුහුද යටින් ගමන් කර, වැඩි කාලයක් එහි ගත කිරීමට සමත් යාත්‍රා වෙයි. සබ්මැරීන I වන ලෝක යුද්ධයේදී මෙන්ම II වන ලෝක යුද්ධයේදීද භාවිත කරන ලදී. එකළ ඒවා ඉතාම මන්දගාමී මෙන්ම සීමිත ප්‍රහාරක සීමාවක් සහිත විය. යුද්ධය ආරම්භයේ දී ඒවා බොහෝ විට මුහුද මතුපිට යාත්‍රා කළ ද රේඩාර් දියුණු වීමත් සමඟ වඩාත් නිවැරදි වීමෙන් පෙනීමෙන් වැළකීම සඳහා සබ්මැරීනවලට මුහුද යටට යාමට සිදු විය. ජර්මානු සබ්මැරීන හඳුන්වන ලද්දේ යූ-බෝට්ටු යන නමිනි. ජර්මානුවෝ සිය සබ්මැරීන යාත්‍රණයට හා මෙහෙයවීමට ඉතා දක්ෂ වූහ. සබ්මැරීන මගින් ඔවුන් ලද සාර්ථකත්වය නිසා යුද්ධයෙන් පසුව, සබ්මැරීන බොහෝ ප්‍රමාණයක් ඔවුනට තබාගැනීමට ඉඩ දීමට තරම් ජර්මානුවන් කෙරෙහි විශ්වාසයක් තැබිය නොහැකි විය. පළමු භාවිතයේදී සබ්මැරීනවලට සීමිත පරාසයක් තිබුණේ කිනම් ක්ෂේත්‍රයෙන් ද? ගමන් කිරීම
"1939 සැප්තැම්බර් 17 වන විට පෝල්න්ත ආරක්ෂාව බිඳ වැටී තිබූ අතර, එකම අපේක්ෂාව වූයේ පසුබැස රුමේනියානු වළල්ලේ නැවත සංවිධානය වීමයි. ""කෙසේ නමුදු, සෝවියට් පෝලන්ත ආක්‍රමණය නොකිරීමේ ගිවිසුම, රීගා සාම ගිවිසුම සහ ද්වීපාර්ශ්වික සහ බහු පාර්ශ්වික ගිවිසුම් ඇතුලත්  අනෙකුත් අන්තර්ජාතික ගිවිසුම්  උල්ලංඝනය කරමින්  පෝලන්තයේ නැගෙනහිර ප්‍රදේශ ආක්‍ර‍මණය කිරීමෙන් අනතුරුව, සෝවියට් සමූහාණ්ඩු රතු හමුදාවේ සෙබළුන් 800,000 ට වැඩි ප්‍ර‍මාණයක් පිවිස බෙලරුසියානු හා යුක්‍රේන පෙරමුණු නිර්මාණය කළ විට, මෙකී  සැලසුම් සියල්ල එක් රැයකට ආසන්න කාලයකදී අවලංගු විය.""" ඡේදයට අනුව, ගිවිසුමක් උල්ලංඝනය කළේ කවුරුන් ද?  රුමේනියානු ජාතිකයන් 
"1939 සැප්තැම්බර් 17 වන විට පෝල්න්ත ආරක්ෂාව බිඳ වැටී තිබූ අතර, එකම අපේක්ෂාව වූයේ පසුබැස රුමේනියානු වළල්ලේ නැවත සංවිධානය වීමයි. ""කෙසේ නමුදු, සෝවියට් පෝලන්ත ආක්‍රමණය නොකිරීමේ ගිවිසුම, රීගා සාම ගිවිසුම සහ ද්වීපාර්ශ්වික සහ බහු පාර්ශ්වික ගිවිසුම් ඇතුලත්  අනෙකුත් අන්තර්ජාතික ගිවිසුම්  උල්ලංඝනය කරමින්  පෝලන්තයේ නැගෙනහිර ප්‍රදේශ ආක්‍ර‍මණය කිරීමෙන් අනතුරුව, සෝවියට් සමූහාණ්ඩු රතු හමුදාවේ සෙබළුන් 800,000 ට වැඩි ප්‍ර‍මාණයක් පිවිස බෙලරුසියානු හා යුක්‍රේන පෙරමුණු නිර්මාණය කළ විට, මෙකී  සැලසුම් සියල්ල එක් රැයකට ආසන්න කාලයකදී අවලංගු විය.""" රතු හමුදාව විසින් සිදු නොකළේ මින් කුමක් ද? නැගෙනහිර කලාප ආක්‍රමණය කිරීම
ආරම්භයේ සිටම උතුරු අප්‍රිකාවේ සිටින ඉතාලියානුවන්ගේ තත්ත්වය යහපත් වූයේ නැත. 1940 ජුනි 10 දින, ඉතාලිය විසින් යුද්ධයට සහභාගීවීම ප්‍රකාශයට පත් කර සතියක් ඇතුළත, බ්‍රිතාන්‍ය 11 වන අශ්වාරෝහක කණ්ඩායම ලිබියාවේ කපුසෝ බලකොටුව අල්ලා ගත්හ. නැගෙනහිර බාර්ඩියා වෙත සිදු කෙරුණු රැක සිට පහර දීමකින්, බ්‍රිතාන්‍යයෝ ඉතාලි ජාතික දසවන යුධ ඉංජිනේරු ප්‍රධානී ජනරාල් ලැස්ටුසි අල්ලා ගත්හ. ජූනි මස 28 වනදා, ලිබියාවේ පාලක ජනරාල් සහ මුසෝලිනිගේ අනුප්‍රාප්තිකයා බව පෙනෙන්නට තිබූ මාර්ෂල් ඉටැලෝ බැල්බෝ, ටෝර්බුක් වෙත ගොඩ බසින විට, ඔහුගේ පාර්ශ්වයේ ම අත්වැරදීමකින් වෙඩි වැදී මරුමුවට පත් වූයේ ය. දස වන ඉතාලි හමුදාවේ ඉංජිනේරු ප්‍රධානියාට කුමක් සිදුවූයේද? ඔහු ටෝර්බුක් හිදී මරා දමන ලදී
ආරම්භයේ සිටම උතුරු අප්‍රිකාවේ සිටින ඉතාලියානුවන්ගේ තත්ත්වය යහපත් වූයේ නැත. 1940 ජුනි 10 දින, ඉතාලිය විසින් යුද්ධයට සහභාගීවීම ප්‍රකාශයට පත් කර සතියක් ඇතුළත, බ්‍රිතාන්‍ය 11 වන අශ්වාරෝහක කණ්ඩායම ලිබියාවේ කපුසෝ බලකොටුව අල්ලා ගත්හ. නැගෙනහිර බාර්ඩියා වෙත සිදු කෙරුණු රැක සිට පහර දීමකින්, බ්‍රිතාන්‍යයෝ ඉතාලි ජාතික දසවන යුධ ඉංජිනේරු ප්‍රධානී ජනරාල් ලැස්ටුසි අල්ලා ගත්හ. ජූනි මස 28 වනදා, ලිබියාවේ පාලක ජනරාල් සහ මුසෝලිනිගේ අනුප්‍රාප්තිකයා බව පෙනෙන්නට තිබූ මාර්ෂල් ඉටැලෝ බැල්බෝ, ටෝර්බුක් වෙත ගොඩ බසින විට, ඔහුගේ පාර්ශ්වයේ ම අත්වැරදීමකින් වෙඩි වැදී මරුමුවට පත් වූයේ ය. ඉටැලෝ බැල්බෝ ඝාතනය වූයේ කොහේදී ද? බ්‍රිතාන්‍යය
ටිබේට බුද්ධාගම බුදුරජාණන් වහන්සේගේ දේශනා මත පදනම් වන නමුත්, ආදරය පිළිබඳ මහායාන මාර්‍ගයෙන් සහ ඉන්දියානු යෝග ශාස්ත්‍රයේ තාක්‍ෂණවලින් බොහෝ දුරට සමන්විතයි. මූලිකව ගත් කළ ටිබෙට් බුදු දහම ඉතා සරලය. එය කුණ්ඩලිනී යෝග, භාවනාව සහ සියල්ල-වැළඳ ගැනීමේ ආදරයේ මාර්ගය යන ඒවායින් සමන්විතය. කුණ්ඩලිනි යෝග මඟින් යෝග අංග වින්‍යාස, ශ්වසන අභ්‍යාස, මන්ත්‍ර සහ දෘශ්‍යමාන කිරීම් හරහා කුණ්ඩලිනි ශක්තිය (සම්බෝධ ශක්තිය) අවදි කෙරේ. ටිබෙට් භාවනාවේ මධ්‍යය වන්නේ දේවතාවියගේ යෝගාය. විවිධ දෙවඟනන් දැකීම හරහා ශක්ති ගලා යන මාර්ග පිරිසිදු වේ, චක්‍ර‍ සක්‍රීය වී දැනුම්වත් භාවයෙන් මුක්තියට පැමිණීම ඇති කරයි. ඡේදයට අනුව, ටිබෙට් භාවනාවේ වැදගත් කොටසක් වන්නේ පහත දක්වා ඇති විධික්‍රමයන්ගෙන් කවරක්ද? මන්ත්‍ර කීම
ටිබේට බුද්ධාගම බුදුරජාණන් වහන්සේගේ දේශනා මත පදනම් වන නමුත්, ආදරය පිළිබඳ මහායාන මාර්‍ගයෙන් සහ ඉන්දියානු යෝග ශාස්ත්‍රයේ තාක්‍ෂණවලින් බොහෝ දුරට සමන්විතයි. මූලිකව ගත් කළ ටිබෙට් බුදු දහම ඉතා සරලය. එය කුණ්ඩලිනී යෝග, භාවනාව සහ සියල්ල-වැළඳ ගැනීමේ ආදරයේ මාර්ගය යන ඒවායින් සමන්විතය. කුණ්ඩලිනි යෝග මඟින් යෝග අංග වින්‍යාස, ශ්වසන අභ්‍යාස, මන්ත්‍ර සහ දෘශ්‍යමාන කිරීම් හරහා කුණ්ඩලිනි ශක්තිය (සම්බෝධ ශක්තිය) අවදි කෙරේ. ටිබෙට් භාවනාවේ මධ්‍යය වන්නේ දේවතාවියගේ යෝගාය. විවිධ දෙවඟනන් දැකීම හරහා ශක්ති ගලා යන මාර්ග පිරිසිදු වේ, චක්‍ර‍ සක්‍රීය වී දැනුම්වත් භාවයෙන් මුක්තියට පැමිණීම ඇති කරයි. ඡේදයට අනුව, ටිබෙට් භාවනාවේ “මධ්‍යය” අතරතුර චක්‍ර සක්‍රිය වන්නේ කෙසේ ද? දේවතාවන් මවා ගැනීම තුළින්
වැඩසටහන දේශීය වේලාවෙන් ප.ව. 8:30 (15.00 UTC) ට ආරම්භ විය. රට පුරා සිටින ජනප්‍රිය ගායක ගායිකාවන් ශ්‍රී ශ්‍යාම්ගේ දෙපාදවලට භජන් හෝ භක්ති ගී ඉදිරිපත් කළෝ ය. ගායක සන්ජු ශර්මා සන්ධ්‍යාව ආරම්භ කළ අතර ඉන් පසු ජායි ශංකර් චෞද්‍රි පැමිණ චපන් භෝග් භජන් ගීයද ඉදිරිපත් කළේය. ගායක රාජු කන්දෙල්වාල් ඔහුට සහය විය. ඉන්පසු, ලක්ඛා සිං භජන ගායනයේ ප්‍රමුඛස්ථානය ගත්තේය. බාබා ශ්‍යාම් විසින් චප්පන් භෝග් පිඟන් 108 ක් (හින්දු ධර්මයේ දේවතාවන්ට පිදෙන පැණි රස කෑම, පළතුරු, ඇට වර්ග, කෑම වර්ග යනාදී ආහාර වර්ග 56 ක්) පිළිගන්වන ලදී. ලක් සිං විසින් චප්පන් භෝග භජන් ද ඉදිරිපත් කරන ලදී. ගායක රාජු කන්දෙල්වාල් ඔහු සමඟ සිටියේය. වැඩසටහන අතරතුර දෙවන භක්ති ගීතය ඉදිරිපත් කළේ කවුරුන් ද? ලක්ඛා සිං
වැඩසටහන දේශීය වේලාවෙන් ප.ව. 8:30 (15.00 UTC) ට ආරම්භ විය. රට පුරා සිටින ජනප්‍රිය ගායක ගායිකාවන් ශ්‍රී ශ්‍යාම්ගේ දෙපාදවලට භජන් හෝ භක්ති ගී ඉදිරිපත් කළෝ ය. ගායක සන්ජු ශර්මා සන්ධ්‍යාව ආරම්භ කළ අතර ඉන් පසු ජායි ශංකර් චෞද්‍රි පැමිණ චපන් භෝග් භජන් ගීයද ඉදිරිපත් කළේය. ගායක රාජු කන්දෙල්වාල් ඔහුට සහය විය. ඉන්පසු, ලක්ඛා සිං භජන ගායනයේ ප්‍රමුඛස්ථානය ගත්තේය. බාබා ශ්‍යාම් විසින් චප්පන් භෝග් පිඟන් 108 ක් (හින්දු ධර්මයේ දේවතාවන්ට පිදෙන පැණි රස කෑම, පළතුරු, ඇට වර්ග, කෑම වර්ග යනාදී ආහාර වර්ග 56 ක්) පිළිගන්වන ලදී. ලක් සිං විසින් චප්පන් භෝග භජන් ද ඉදිරිපත් කරන ලදී. ගායක රාජු කන්දෙල්වාල් ඔහු සමඟ සිටියේය. ඡේදයට අනුව, ආහාර පූජා කිරීමේදී භක්ති ගීතයක් ඉදිරිපත් කළේ කවුරුන්ද? ජායි ශංකර් චෞද්‍රි
"Cirque du Soleil නම් ලෝක ප්‍රසිද්ධ කණ්ඩායම විසින් පවත්වන ලද විශේෂ ප්‍රසංගයක් සමඟ සැමරීම් ආරම්භ විය. එය ඉස්තාන්බුල් හි රාජ්‍ය සිම්ෆනි ඕකස්ට්‍රා නම් ජනිසරි සංගීත කණ්ඩායමක් අනුගමන කළ අතර Fatih Erkoç සහ Müslüm Gürses යන ගායකයන්ගෙන් සමන්විත විය. අනතුරුව Whirling Dervishes වේදිකාවට පැමිණියේ ය. තුර්කි ජාතික ප්‍රසිද්ධ ගායිකා Sezen Aksu ඉතාලියානු ඔපෙරා සංගීතඥ Alessandro Safina සහ ග්‍රීක ගායක Haris Alexiou සමඟ ගායනා කළා ය . අවසන් වශයෙන්, තුර්කි නර්තන කණ්ඩායමක් වන Fire of Anatolia විසින් ""Troy"" නාටකය ඉදිරිපත් කරන ලදී." සන්ධ්‍යාවේ අවසන් දෙවන ඉදිරිපත් කිරීම වූයේ කුමක්ද? Fire of Anatolia
"Cirque du Soleil නම් ලෝක ප්‍රසිද්ධ කණ්ඩායම විසින් පවත්වන ලද විශේෂ ප්‍රසංගයක් සමඟ සැමරීම් ආරම්භ විය. එය ඉස්තාන්බුල් හි රාජ්‍ය සිම්ෆනි ඕකස්ට්‍රා නම් ජනිසරි සංගීත කණ්ඩායමක් අනුගමන කළ අතර Fatih Erkoç සහ Müslüm Gürses යන ගායකයන්ගෙන් සමන්විත විය. අනතුරුව Whirling Dervishes වේදිකාවට පැමිණියේ ය. තුර්කි ජාතික ප්‍රසිද්ධ ගායිකා Sezen Aksu ඉතාලියානු ඔපෙරා සංගීතඥ Alessandro Safina සහ ග්‍රීක ගායක Haris Alexiou සමඟ ගායනා කළා ය . අවසන් වශයෙන්, තුර්කි නර්තන කණ්ඩායමක් වන Fire of Anatolia විසින් ""Troy"" නාටකය ඉදිරිපත් කරන ලදී." Alessandro Safina කුමන ජාතිකයෙක්ද? ග්‍රීක
"මගීන්ට ජලය ලබා දෙන ලද්දේ ඔවුන් අංශක 90 (F)ක තාපයකට මැදි වී සිටි විට ය. ගිණි නිවීමේ හමුදා කපිතාන් ස්කොට් කෝන්ස් පැවසූවේ, ""එය 90 ගණන් වල සාන්ත ක්ලාරාවල උෂ්ණවය ඉහල අගයක පැවති උණුසුම දිනයක් වූ බවයි. ඕනෑම කාලයක් රෝලර් කෝස්ටරයක සිරවී සිටීම අපහසුතාවයක් වන අතර, අවම වශයෙන් කිවහොත්, පළමු පුද්ගලයා ඉන් බැස යාමට අවමයෙන් පැයක්වත් ගත විය හැක." ඡේදයට අනුව, පහත ප්‍රකාශවලින් සත්‍ය නොවන්නේ කුමක් ද? මිනිසුන් රෝලර් කෝස්ටරයක සිරවිය
"මගීන්ට ජලය ලබා දෙන ලද්දේ ඔවුන් අංශක 90 (F)ක තාපයකට මැදි වී සිටි විට ය. ගිණි නිවීමේ හමුදා කපිතාන් ස්කොට් කෝන්ස් පැවසූවේ, ""එය 90 ගණන් වල සාන්ත ක්ලාරාවල උෂ්ණවය ඉහල අගයක පැවති උණුසුම දිනයක් වූ බවයි. ඕනෑම කාලයක් රෝලර් කෝස්ටරයක සිරවී සිටීම අපහසුතාවයක් වන අතර, අවම වශයෙන් කිවහොත්, පළමු පුද්ගලයා ඉන් බැස යාමට අවමයෙන් පැයක්වත් ගත විය හැක." ඡේදයට අනුව, අපහසු තාප මට්ටම පිළිබඳව අදහස් දැක්වූයේ කවුද? ගිනි නිවීමේ කපිතාන්
නවතම ලුහුඬු ප්‍රකාශයට අනුව, සුනාමියක් ඇති වූ බවට සමුද්‍ර මට්ටම් කියැවීම්වලින් සඳහන් විය. පාගෝ පාගෝ සහ නියුවේ අසළ යම් නිශ්චිත සුනාමි ක්‍රියාවක් සටහන් විය. ටොංගා හි කිසිදු විශාල හානි හෝ අලාභ කිසිවක් වාර්තා වී නොමැති නමුත්, විදුලි බලය තාවකාලිකව බිඳ වැටුණි. එම නිසා PTWC මගින් නිකුත් කළ සුනාමි අනතුරු හැඟවීම් ලබාගැනීමට ටොංගාවේ බලධාරීන්ට නොහැකි වූ බව පැවසේ. අනතුරු ඇඟවීම් ඉවත් කර තිබුණත් හවායිහි වෙරළේ හෝ වෙරළාශ්‍රිතව පිහිටි පාසල් දහතරක් බදාදා දිනය පුරා වසා තිබිණි. සුනාමි ක්‍රියාකාරීත්වය හේතුවෙන් විදුලි බලය බිඳ වැටුණේ කොහේ ද? නියුවේ
නවතම ලුහුඬු ප්‍රකාශයට අනුව, සුනාමියක් ඇති වූ බවට සමුද්‍ර මට්ටම් කියැවීම්වලින් සඳහන් විය. පාගෝ පාගෝ සහ නියුවේ අසළ යම් නිශ්චිත සුනාමි ක්‍රියාවක් සටහන් විය. ටොංගා හි කිසිදු විශාල හානි හෝ අලාභ කිසිවක් වාර්තා වී නොමැති නමුත්, විදුලි බලය තාවකාලිකව බිඳ වැටුණි. එම නිසා PTWC මගින් නිකුත් කළ සුනාමි අනතුරු හැඟවීම් ලබාගැනීමට ටොංගාවේ බලධාරීන්ට නොහැකි වූ බව පැවසේ. අනතුරු ඇඟවීම් ඉවත් කර තිබුණත් හවායිහි වෙරළේ හෝ වෙරළාශ්‍රිතව පිහිටි පාසල් දහතරක් බදාදා දිනය පුරා වසා තිබිණි. ඡේදය අනුව, විදුලි බලය බිඳ වැටීමෙන් ටොංගාවට සිදුවූ බලපෑම් මොනවාද? අනතුරු ඇඟවීම් ඉවත් කර තිබුණද බලධාරීන්ට පුවත ලැබී තිබුණේ නැත
A1 GP නවසීලන්ත කණ්ඩායමේ සම රියැදුරු වූ ජොනී රීඩ්, නවසීලන්තයේ වසර 48 ක් පැරණි, ඕක්ලන්ඩ් හාර්බර් පාලම හරහා නීත්‍යානුකූලව වැඩිම වේගයෙන් රිය පදවමින් ඓතිහාසික කඩ ඉමක් සලකුණු කළේය. රීඩ් මහතා, නවසීලන්තයේ A1 GP මෝටර් රථය වන බ්ලැක් බියුටි, පැයට කි.මී 160 කට වැඩි වේගයෙන් සත් වතාවක් පාලම හරහා ගෙන යාමට සමත් විය. බ්ලැක් බියුටි කෙතරම් පහළින් ගමන් කළේ ද යත් නවසීලන්ත පොලීසියට රීඩ් මහතාගේ වේගය මැනීම සඳහා තම වේග රේඩාර් මෙවලම් භාවිත කිරීමට නොහැකි වූ අතර රීඩ් මහතා හසු කර ගැනීමට හැකි වූ එකම වේලාව වූයේ ඔහු පැයකට කි.මී 160 දක්වා වේගය අඩු කළ විට පමණයි. ජොනී රීඩ්ගේ ධාවන වේගය මැනීමට පොලීසියට ඔවුන්ගේ රේඩාර් භාවිතා කිරීමට හැකි වූයේ කිනම් විටද? පාලම හරහා ඔහු ගමන් කළ සත්වන වාරයේදී
A1 GP නවසීලන්ත කණ්ඩායමේ සම රියැදුරු වූ ජොනී රීඩ්, නවසීලන්තයේ වසර 48 ක් පැරණි, ඕක්ලන්ඩ් හාර්බර් පාලම හරහා නීත්‍යානුකූලව වැඩිම වේගයෙන් රිය පදවමින් ඓතිහාසික කඩ ඉමක් සලකුණු කළේය. රීඩ් මහතා, නවසීලන්තයේ A1 GP මෝටර් රථය වන බ්ලැක් බියුටි, පැයට කි.මී 160 කට වැඩි වේගයෙන් සත් වතාවක් පාලම හරහා ගෙන යාමට සමත් විය. බ්ලැක් බියුටි කෙතරම් පහළින් ගමන් කළේ ද යත් නවසීලන්ත පොලීසියට රීඩ් මහතාගේ වේගය මැනීම සඳහා තම වේග රේඩාර් මෙවලම් භාවිත කිරීමට නොහැකි වූ අතර රීඩ් මහතා හසු කර ගැනීමට හැකි වූ එකම වේලාව වූයේ ඔහු පැයකට කි.මී 160 දක්වා වේගය අඩු කළ විට පමණයි. ඡේදයට අනුව නවසීලන්ත පොලීසියට ජොනී රීඩ්ගේ වේගය මැනීමට අපහසු වූයේ ඇයි? මෝටර් රථය ඉතා පහත් මට්ටමේ නිසා
සඳුදා ප.ව. 10: 08 ට, සාමාන්‍ය ප්‍රමාණයේ භූමි කම්පාවක් බටහිර මොන්ටානාව සෙලවීය. එක්සත් ජනපද භූ විද්‍යා සමීක්‍ෂණය (USGS) සහ එහි ජාතික භූමිකම්පා තොරතුරු මධ්‍යස්ථානය වෙත හානි පිළිබඳ එකෙනෙහි වාර්තා කිසිවක් ලැබී නැත. භූමිකම්පාව කේන්ද්‍රගත වූයේ ඩිලන් සිට ඊසාන දෙසින් කිලෝමීටර් 20 ක් (සැතපුම් 15 ක්) සහ බුට්ටේ සිට කි.මී. 65 ක් (සැතපුම් 40 ක්) දකුණට ය. බුට්ටේට සාපේක්ෂව භූමිකම්පාව කේන්ද්‍රගත වූයේ කොතැනද? සැතපුම් 40 ක් දකුණෙන්
කැරැල්ලක් අතරතුර දී ඉරාකයේ අබු ඝරයිබ් බන්ධනාගාරයට ගිනි තබා තිබිණි. එක්සත් ජනපද හමුදාවන් යටතට පත් වූ පසුව සිරකරුවන් අපයෝජනය කළ බවට අනාවරණය වීමෙන් පසුව මෙම සිරගෙය අපකීර්තියට පත් විය. අබු ඝරයිබ් හි කැරල්ලේදී සිදුවූයේ කුමක් ද? වසා දැමීම
කැරැල්ලක් අතරතුර දී ඉරාකයේ අබු ඝරයිබ් බන්ධනාගාරයට ගිනි තබා තිබිණි. එක්සත් ජනපද හමුදාවන් යටතට පත් වූ පසුව සිරකරුවන් අපයෝජනය කළ බවට අනාවරණය වීමෙන් පසුව මෙම සිරගෙය අපකීර්තියට පත් විය. ඉරාක බන්ධනාගාරය අපකීර්තියට පත් වූයේ ඇයි?  එක්සත් ජනපද හමුදාවන් පාලනය සියතට ගැනීම
පුද්ගලයන් 9,000ක් සහභාගී වීමට නියමිත වූ, මාවූ හි යුධ අනුස්මරණ ක්‍රීඩාංගනයෙහි වැඩසටහන සංගීත කණ්ඩායම විසින් අවලංගු කරන ලදුව,  ඒ සම්බන්ධයෙන් රසිකයන්ගෙන් සමාව ඉල්ලුවේ ය. සංගීත කණ්ඩායමේ කළමනාකරණ සමාගම වන එච්.කේ. මැනේජ්මන්ට් ඉන්කෝපරේෂන් සැප්තැම්බර් 20 වන දින අවලංගු කරන විට කිසිදු මූලික හේතුවක් නොදැක්වූ නමුත් ඊළඟ දිනය වන විට ප්‍රවර්ධන හේතු වලට දොස් පැවරී ය. මාවූ හි යුධ අනුස්මරණ ක්‍රීඩාංගනයෙහි පැවැත්වීමට නියමිතව තිබුණේ කුමන ආකාරයේ උත්සවයක්ද? පාපන්දු තරගයක්
පුද්ගලයන් 9,000ක් සහභාගී වීමට නියමිත වූ, මාවූ හි යුධ අනුස්මරණ ක්‍රීඩාංගනයෙහි වැඩසටහන සංගීත කණ්ඩායම විසින් අවලංගු කරන ලදුව,  ඒ සම්බන්ධයෙන් රසිකයන්ගෙන් සමාව ඉල්ලුවේ ය. සංගීත කණ්ඩායමේ කළමනාකරණ සමාගම වන එච්.කේ. මැනේජ්මන්ට් ඉන්කෝපරේෂන් සැප්තැම්බර් 20 වන දින අවලංගු කරන විට කිසිදු මූලික හේතුවක් නොදැක්වූ නමුත් ඊළඟ දිනය වන විට ප්‍රවර්ධන හේතු වලට දොස් පැවරී ය. අවසානයේදී එම උත්සවය අවලංගු කිරීම සම්බන්ධව පැහැදිලි කිරීමක් සැපයූවේ කවුද? කළමනාකරණ සමාගම
"බිෂ්කෙක් වීදිවල නීති බලාත්මක කරන නිලධාරීන් නොසිටි බැවින් රාත්‍රිය පුරා පුළුල් ලෙස පැතිරුණු මංකොල්ලකෑම් අඛණ්ඩව වාර්තා විය. ජන කණ්ඩායම් වීදි පුරා සැරිසරමින් පරිභෝජන භාණ්ඩ සාප්පු මංකොල්ල කෑ බැවින් බිෂ්කෙක් පිළිබඳව විස්තර කරමින් එක් නිරීක්ෂකයෙකු කියා සිටියේ එය ""අරාජික"" තත්ත්වයක ගිලෙමින් ඇති බවයි. බිෂ්කෙක් නේවාසිකයන් කිහිප දෙනෙක් දකුණෙන් පැමිණි විරෝධතාකරුවන්ගේ නීතියට ගරු නොකිරීම සම්බන්ධව චෝදනා කළේය." මංකොල්ලකෑම් සඳහා වගකිවයුතු බවට බිෂ්කෙක් නේවාසිකයන් සිතුවේ කවුරුන්ද? අලෙවිසැල් හිමිකරුවන්
"බිෂ්කෙක් වීදිවල නීති බලාත්මක කරන නිලධාරීන් නොසිටි බැවින් රාත්‍රිය පුරා පුළුල් ලෙස පැතිරුණු මංකොල්ලකෑම් අඛණ්ඩව වාර්තා විය. ජන කණ්ඩායම් වීදි පුරා සැරිසරමින් පරිභෝජන භාණ්ඩ සාප්පු මංකොල්ල කෑ බැවින් බිෂ්කෙක් පිළිබඳව විස්තර කරමින් එක් නිරීක්ෂකයෙකු කියා සිටියේ එය ""අරාජික"" තත්ත්වයක ගිලෙමින් ඇති බවයි. බිෂ්කෙක් නේවාසිකයන් කිහිප දෙනෙක් දකුණෙන් පැමිණි විරෝධතාකරුවන්ගේ නීතියට ගරු නොකිරීම සම්බන්ධව චෝදනා කළේය." දකුණෙන් පැමිණි විරෝධතාකරුවන්ට මංකොල්ල කෑ බවට චෝදනා කළේ කවුරුන් ද? නීති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරීන්
සමාගම ආරම්භ කළේ ඔහුගේ දොරේ සීනුව, ගරාජයේ තිබුණු ඔහුගේ සාප්පුවට නොඇසී ගිය විට බව, රිංහි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී ජේමි සිමිනොෆ් මීට පෙර සඳහන් කළේය. ඔහු WiFi දොර සීනුවක් සැකසූ බව ඔහු කිවුවේය. සිමිනොෆ් පැවසුවේ 2013 දී ප්‍රදර්ශන කණ්ඩායම මුදල් ලබා දීම නවාතා දැමූ ෂාක් ටෑන්ක් කථාංගයේ ඔහු පෙනී සිටීමෙන් පසුව විකුණුම් ඉහළ ගිය බවයි. 2017 අවසානයේදී, සිමිනෝෆ් සාප්පු රූපවාහිනී නාලිකාව වූ QVC හි පෙනී සිටියේය. තරඟකාරී ආරක්ෂක සමාගමක් වන ඒඩීටී සමාගම සමඟ රින්ග් විසින් නඩුවක් ද නිරාකරණය කරන ලදී. රිං අත්දැකීම අලෙවිය වැඩි කළේ කවදාද? 2013 දී අරමුදල් ලබාගැනීමෙන් පසු
සමාගම ආරම්භ කළේ ඔහුගේ දොරේ සීනුව, ගරාජයේ තිබුණු ඔහුගේ සාප්පුවට නොඇසී ගිය විට බව, රිංහි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී ජේමි සිමිනොෆ් මීට පෙර සඳහන් කළේය. ඔහු WiFi දොර සීනුවක් සැකසූ බව ඔහු කිවුවේය. සිමිනොෆ් පැවසුවේ 2013 දී ප්‍රදර්ශන කණ්ඩායම මුදල් ලබා දීම නවාතා දැමූ ෂාක් ටෑන්ක් කථාංගයේ ඔහු පෙනී සිටීමෙන් පසුව විකුණුම් ඉහළ ගිය බවයි. 2017 අවසානයේදී, සිමිනෝෆ් සාප්පු රූපවාහිනී නාලිකාව වූ QVC හි පෙනී සිටියේය. තරඟකාරී ආරක්ෂක සමාගමක් වන ඒඩීටී සමාගම සමඟ රින්ග් විසින් නඩුවක් ද නිරාකරණය කරන ලදී. ජේමි සිමිනොෆ් රිං ආරම්භ කිරීමට තීරණය කළේ ඇයි? ෂාක් ටෑන්ක් හි අසාර්ථක පෙනී සිටීමකින් පසු
"PBS වැඩසටහනට එමී සම්මාන දුසිම් 2කට වඩා ඇති අතර, එහි විකාශන කාලය දෙවැනි වන්නේ සිසේම් වීදිය, සහ මිස්ටර් රොජර්ස් ගේ අසල්වැසියන් හට පමණි. වැඩසටහනේ සෑම කොටසක්ම යම් නිශ්චිත ග්‍රන්ථයක තේමාවක් කෙරෙහි යොමු වන අතර ඉන්පසු කතන්දර ගණනාවක් ඔස්සේ එම තේමාව ගවේෂණය කරනු ලබයි. සෑම වැඩසටහනක්ම, දරුවන් ඔවුන්ගේ පුස්තකාලයට ගිය විට ඔවුන් සෙවිය යුතු පොත් පිළිබඳව නිර්දේශ ලබා දෙයි. WNED බෆලෝ (රීඩින් රේන්බෝ හි මූලස්ථානය) හි ජෝන් ග්‍රාන්ට් මෙසේ ප්‍රකාශ කළේ ය ""රීඩින් රේන්බෝ දරුවන්ට කියවිය යුත්තේ ඇයි ද යන්න ඉගැන්වී ය,...කියවීමේ ආශාව ඇති කළේ ය -[වැඩසටහන] දරුවන්ට පොතක් රැගෙන කියවීමට උනන්දු කළේ ය."" ජෝන් ග්‍රාන්ට් ඇතුළු සමහරුන් විශ්වාස කරන්නේ අරමුදල් සම්පාදනයේ ගැටළු සහ අධ්‍යාපන රූපවාහිනී වැඩසටහන්කරණයේ දර්ශනය වෙනස් වීම යන දෙකම, වැඩසටහන් මාලාව අවසන් කිරීමට දායක වූ බවයි." සෑම රීඩින් රේන්බෝ කොටසක්ම දරුවන්ට ලබා දුන්නේ කුමක් සම්බන්ධ නිර්දේශ ද? ප්‍රාදේශීය පුස්තකාල
"PBS වැඩසටහනට එමී සම්මාන දුසිම් 2කට වඩා ඇති අතර, එහි විකාශන කාලය දෙවැනි වන්නේ සිසේම් වීදිය, සහ මිස්ටර් රොජර්ස් ගේ අසල්වැසියන් හට පමණි. වැඩසටහනේ සෑම කොටසක්ම යම් නිශ්චිත ග්‍රන්ථයක තේමාවක් කෙරෙහි යොමු වන අතර ඉන්පසු කතන්දර ගණනාවක් ඔස්සේ එම තේමාව ගවේෂණය කරනු ලබයි. සෑම වැඩසටහනක්ම, දරුවන් ඔවුන්ගේ පුස්තකාලයට ගිය විට ඔවුන් සෙවිය යුතු පොත් පිළිබඳව නිර්දේශ ලබා දෙයි. WNED බෆලෝ (රීඩින් රේන්බෝ හි මූලස්ථානය) හි ජෝන් ග්‍රාන්ට් මෙසේ ප්‍රකාශ කළේ ය ""රීඩින් රේන්බෝ දරුවන්ට කියවිය යුත්තේ ඇයි ද යන්න ඉගැන්වී ය,...කියවීමේ ආශාව ඇති කළේ ය -[වැඩසටහන] දරුවන්ට පොතක් රැගෙන කියවීමට උනන්දු කළේ ය."" ජෝන් ග්‍රාන්ට් ඇතුළු සමහරුන් විශ්වාස කරන්නේ අරමුදල් සම්පාදනයේ ගැටළු සහ අධ්‍යාපන රූපවාහිනී වැඩසටහන්කරණයේ දර්ශනය වෙනස් වීම යන දෙකම, වැඩසටහන් මාලාව අවසන් කිරීමට දායක වූ බවයි." රීඩින් රේන්බෝ කතා මාලාව අවලංගු කිරීමට හේතු වන්නට ඇත්තේ කුමක් ද? එමී සම්මාන නොලැබීම
ඇම්ස්ටර්ඩෑම් නගරය සහ ඈන් ෆ්‍රෑන්ක් කෞතුකාගාරය වෙනුවෙන් කථා කරන නිලධාරීහු පවසන්නේ ගස පුස් වර්ගයකින් ආසාදනය වී ඇති බවත් මහජනතාවට සෞඛ්‍ය තර්ජනයක් ඇති කරන බවත් එය කඩා වැටීමේ දැඩි අවදානමකට ලක්ව ඇති බවත් ය. එය අඟහරුවාදා කපා හෙළීමට යෝජිතව තිබූ නමුදු, හදිසි අධිකරණ නියෝගයකින් එය ආරක්ෂා විය. ඇම්ස්ටර්ඩෑම් සහ කෞතුකාගාරය වෙනුවෙන් ගස සම්බන්ධව කථා කරන නිලධාරීන් විසින් ඉදිරිපත් කරන මතයක් නොවන්නේ මින් කුමක් ද? එය සංරක්ෂණය කළ යුතුය
"සියලු ඔස්ට්‍රේලියානු සත්ව ඝාතකාගාරයන්හි CCTV කැමරා ස්ථාපිත කිරීම අනිවාර්ය කරන ලෙසට සත්ත්ව මුක්තිය සඳහා මෙන්ම සත්ත්ව හිංසනය වැළැක්වීම සඳහා වන රාජකීය සමාජය (RSPCA) නැවත ඉල්ලීම් කරයි. නිව් සවුත් වේල්ස්හි සතුන්ට එරෙහි ක්‍රෑරකම් වැළැක්වීමේ රාජකීය සමාජයේ (RSPCA) ප්‍රධාන පරීක්ෂක ඩේවිඩ් ඔ'ෂැනසි, ඒබීසී වෙත පවසා සිටියේ, මස් මඩු අවේක්ෂණ සහ පරීක්ෂණ කටයුතු ඔස්ට්‍රේලියාවේ බහුලව සිදු විය යුතු බවයි. ""CCTV මඟින් නිසැකවම සතුන්ගේ සුභසාධනය ඉහළම ප්‍රමුඛතාවය බවට සතුන් සමඟ වැඩ කරන පුද්ගලයින් වෙත ප්‍රබල පණිවිඩයක් ලබාදෙනු ඇත.""" RSPCA හි ප්‍රධාන පරීක්ෂකට අනුව පරීක්ෂණ ප්‍රමිතියෙන් තිබිය යුතු වන්නේ පහත කවරකට ද? සතුන් සමග කටයුතු කරන ඕනෑම අයෙකු
"සියලු ඔස්ට්‍රේලියානු සත්ව ඝාතකාගාරයන්හි CCTV කැමරා ස්ථාපිත කිරීම අනිවාර්ය කරන ලෙසට සත්ත්ව මුක්තිය සඳහා මෙන්ම සත්ත්ව හිංසනය වැළැක්වීම සඳහා වන රාජකීය සමාජය (RSPCA) නැවත ඉල්ලීම් කරයි. නිව් සවුත් වේල්ස්හි සතුන්ට එරෙහි ක්‍රෑරකම් වැළැක්වීමේ රාජකීය සමාජයේ (RSPCA) ප්‍රධාන පරීක්ෂක ඩේවිඩ් ඔ'ෂැනසි, ඒබීසී වෙත පවසා සිටියේ, මස් මඩු අවේක්ෂණ සහ පරීක්ෂණ කටයුතු ඔස්ට්‍රේලියාවේ බහුලව සිදු විය යුතු බවයි. ""CCTV මඟින් නිසැකවම සතුන්ගේ සුභසාධනය ඉහළම ප්‍රමුඛතාවය බවට සතුන් සමඟ වැඩ කරන පුද්ගලයින් වෙත ප්‍රබල පණිවිඩයක් ලබාදෙනු ඇත.""" ඡේදයට අනුව, ඔස්ට්‍රේලියාවේ සත්ව ඝාතකාගාරවල සේවකයන් හට සත්ව සුබසාධනයේ වැදගත්කම හොඳින්ම වටහාදීමට උපකාර විය හැක්කේ කුමකටද? RSPCA සමග අනිවාර්ය හමුවීම්
මාර්තු 21 වන දින පාසල් වෙඩි තැබීම් සම්බන්ධයෙන් තවත් සිසුවෙකු අත්අඩංගුවට ගත් බවට ජෙෆ් වයිස් සහ වින්දිතයින් නව දෙනාගෙන් තිදෙනෙකුගේ අවමංගල්‍ය උත්සවය සමඟ අද රෙඩ් ලේක් ප්‍රජාව තුළ ප්‍රවෘත්ති පැතිර ගියේය. අද සිදු කළ අත්අඩංගුවට ගැනීම තහවුරු කිරීම හැරුණු කොට බලධාරීන් පැවසූ දේ ඉතා සුලු විය. කෙසේ වෙතත්, විමර්ශනය පිළිබඳ දැනුමක් ඇති මූලාශ්‍රයක් මිනියාපොලිස් ස්ටාර්-ට්‍රිබියුන් වෙත පැවසුවේ, එය රෙඩ් ලේක් ගෝත්‍රික සභාපති ෆ්ලොයිඩ් ජෝර්ඩයින්ගේ 16 හැවිරිදි පුත් ලුවී ජෝර්ඩන් බවය. මේ අවස්ථාවේදී, පිරිමි ළමයාට එල්ල කරන චෝදනා හෝ ඔහු වෙතට බලධාරීන් යොමු වූ හේතු නොදන්නා නමුත්, ෆෙඩරල් උසාවියේදී බාල වයස්කාර නඩුවක් ආරම්භ වී තිබේ. ඡේදයට අනුව, අත් අඩංගුවට ගත් පුද්ගලයාගේ රැකියාව කුමක් ද? මිනියාපොලිස් ස්ටාර්-ට්‍රිබියුන් හි මාධ්‍යවේදියෙක්
මාර්තු 21 වන දින පාසල් වෙඩි තැබීම් සම්බන්ධයෙන් තවත් සිසුවෙකු අත්අඩංගුවට ගත් බවට ජෙෆ් වයිස් සහ වින්දිතයින් නව දෙනාගෙන් තිදෙනෙකුගේ අවමංගල්‍ය උත්සවය සමඟ අද රෙඩ් ලේක් ප්‍රජාව තුළ ප්‍රවෘත්ති පැතිර ගියේය. අද සිදු කළ අත්අඩංගුවට ගැනීම තහවුරු කිරීම හැරුණු කොට බලධාරීන් පැවසූ දේ ඉතා සුලු විය. කෙසේ වෙතත්, විමර්ශනය පිළිබඳ දැනුමක් ඇති මූලාශ්‍රයක් මිනියාපොලිස් ස්ටාර්-ට්‍රිබියුන් වෙත පැවසුවේ, එය රෙඩ් ලේක් ගෝත්‍රික සභාපති ෆ්ලොයිඩ් ජෝර්ඩයින්ගේ 16 හැවිරිදි පුත් ලුවී ජෝර්ඩන් බවය. මේ අවස්ථාවේදී, පිරිමි ළමයාට එල්ල කරන චෝදනා හෝ ඔහු වෙතට බලධාරීන් යොමු වූ හේතු නොදන්නා නමුත්, ෆෙඩරල් උසාවියේදී බාල වයස්කාර නඩුවක් ආරම්භ වී තිබේ. ඡේදයට අනුව, තවත් අත් අඩංගුවට ගැනීමක් පිළිබඳව පුවත පැතිරෙන අතර, වින්දිතයන් කී දෙනෙකුගේ අවමංගල්‍ය උත්සව පැවතෙමින් තිබුණේද? තුනක්
බර්ලින්, කොලෙන්ග්, හැම්බර්ග්, සහ හැනෝවර් වැනි ජර්මානු නගර වල මිනිසුන් 100,000ක් පමණ විරෝධතාවයට එක්වූ බව, විරෝධතාවයේ සංවිධායකයන් පැවසීය. බර්ලිනයේ,  විරෝධතාකරුවන් 6,500 ක් ලෙස පොලීසිය විසින් ඇස්තමේන්තු කරන ලදී. විරෝධතා පැරීසියේ, බල්ගේරියාවේ සොෆියාවේ, ලිතුවේනියාවේ විල්නියස්හි, මෝල්ටාවේ වැලෙට්ටාවේ, එස්තෝනියාවේ ටලින්හි, සහ ස්කොට්ලන්තයේ එඩින්බර සහ ග්ලාස්ගව්හී ද පැවතුනි. ලන්ඩනයේ, ප්‍රධාන ප්‍රකාශන හිමිකරුවන්ගේ කාර්යාල වලින් පිටත මිනිසුන් 200 ක් පමණ විරෝධතාවයේ නියුතු විය. පසුගිය මාසයේ, පෝලන්තය ACTA ගිවිසුමට අත්සන් තැබීමත් සමග එරට පැවති විරෝධතා හේතුවෙන්, දැනට පෝලන්ත රජය ගිවිසුම අනුමත නොකිරීමට තීරණය කර තිබේ. ලැට්වියාව සහ ස්ලොවැකියාව යන දෙකම ACTA සමඟ සම්බන්ධවීමේ ක්‍රියාවලිය ප්‍රමාද කර ඇත. විරෝධතාවලට ප්‍රතිචාර ලෙස අත්සන් කළ තම ACTA ගිවිසුම සමග ඉදිරියට කටයුතු නොකළේ කුමන රටද? පෝලන්තය
බර්ලින්, කොලෙන්ග්, හැම්බර්ග්, සහ හැනෝවර් වැනි ජර්මානු නගර වල මිනිසුන් 100,000ක් පමණ විරෝධතාවයට එක්වූ බව, විරෝධතාවයේ සංවිධායකයන් පැවසීය. බර්ලිනයේ,  විරෝධතාකරුවන් 6,500 ක් ලෙස පොලීසිය විසින් ඇස්තමේන්තු කරන ලදී. විරෝධතා පැරීසියේ, බල්ගේරියාවේ සොෆියාවේ, ලිතුවේනියාවේ විල්නියස්හි, මෝල්ටාවේ වැලෙට්ටාවේ, එස්තෝනියාවේ ටලින්හි, සහ ස්කොට්ලන්තයේ එඩින්බර සහ ග්ලාස්ගව්හී ද පැවතුනි. ලන්ඩනයේ, ප්‍රධාන ප්‍රකාශන හිමිකරුවන්ගේ කාර්යාල වලින් පිටත මිනිසුන් 200 ක් පමණ විරෝධතාවයේ නියුතු විය. පසුගිය මාසයේ, පෝලන්තය ACTA ගිවිසුමට අත්සන් තැබීමත් සමග එරට පැවති විරෝධතා හේතුවෙන්, දැනට පෝලන්ත රජය ගිවිසුම අනුමත නොකිරීමට තීරණය කර තිබේ. ලැට්වියාව සහ ස්ලොවැකියාව යන දෙකම ACTA සමඟ සම්බන්ධවීමේ ක්‍රියාවලිය ප්‍රමාද කර ඇත. ඡේදය අනුව ACTA සමග සම්බන්ධවීමේ ක්‍රියාවලිය ප්‍රමාද කිරීමට තීරණය කළේ පහත කුමන රට ද? ලිතුවේනියාව
"සිව් දෙනෙකුට සුළු පිළිස්සුම් තුවාල සිදු කරමින්, මුළු ගිනිගැනීම් හයක් ඇතුළුව, අධික ලෙස රත් වූ දෝෂ සහිත අයිපොඩ් 60 ක් පමණ වාර්තා වී ඇත. ජපානයේ ආර්ථික, වෙළඳ හා කර්මාන්ත (METI) අමාත්‍යාංශය පැවසුවේ උපාංග සම්බන්ධ හදිසි අනතුරු 27 ක් පිළිබඳ එය දැනුවත්ව සිටි බවයි. පසුගිය සතියේ METI නිවේදනය කළේ ඇපල් විසින් තවත් අධිකව රත් වීමේ සිදුවීම් 34 ක් පිළිබඳව දැනුම් දී තිබූ අතර, සමාගම විසින් එය ""බරපතල නොවන"" ලෙස හැඳින්වූ බවයි. ඇපල් හි වාර්තාව කල් දැමීමට අමාත්‍යාංශය ප්‍රතිචාර දැක්වූයේ ""ඇත්තෙන්ම ඛේදජනකයි"" කියාය." අධික ලෙස රත් වූ අයිපොඩ් හේතුවෙන් පුද්ගලයන් කී දෙනෙකුට තුවාල සිදුවූයේද? 27
"සිව් දෙනෙකුට සුළු පිළිස්සුම් තුවාල සිදු කරමින්, මුළු ගිනිගැනීම් හයක් ඇතුළුව, අධික ලෙස රත් වූ දෝෂ සහිත අයිපොඩ් 60 ක් පමණ වාර්තා වී ඇත. ජපානයේ ආර්ථික, වෙළඳ හා කර්මාන්ත (METI) අමාත්‍යාංශය පැවසුවේ උපාංග සම්බන්ධ හදිසි අනතුරු 27 ක් පිළිබඳ එය දැනුවත්ව සිටි බවයි. පසුගිය සතියේ METI නිවේදනය කළේ ඇපල් විසින් තවත් අධිකව රත් වීමේ සිදුවීම් 34 ක් පිළිබඳව දැනුම් දී තිබූ අතර, සමාගම විසින් එය ""බරපතල නොවන"" ලෙස හැඳින්වූ බවයි. ඇපල් හි වාර්තාව කල් දැමීමට අමාත්‍යාංශය ප්‍රතිචාර දැක්වූයේ ""ඇත්තෙන්ම ඛේදජනකයි"" කියාය." අධික ලෙස රත් වීමේ සිදුවීම් එතරම් බරපතල නොවන බව පැවසුවේ කවුරුන් ද? එයට සම්බන්ධ අයිපොඩ් හිමිකරුවන්
"ඇපල් ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී ස්ටීව් ජොබ්ස් මෙම උපකරණය එළිදැක්වූයේ වේදිකාවට නැගී අයිෆෝනය සිය ජීන්ස් සාක්කුවෙන් ඉවතට ගැනීමෙනි. පැය 2ක කතාවේ දී ඔහු කියා සිටියේ ""අද ඇපල් විසින් දුරකථනය නැවත සොයාගැනීමටයි සූදානම් වන්නේ, අපි අද ඉතිහාසක් නිර්මාණය කිරීමටයි යන්නේ"" යනුවෙනි." තම කථාව තුළ ස්ටීව් ජොබ්ස් පැවසුවේ ඇපල් කවරක් යළි සොයාගන්නා බව ද? දුරකථනය
"ඇපල් ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී ස්ටීව් ජොබ්ස් මෙම උපකරණය එළිදැක්වූයේ වේදිකාවට නැගී අයිෆෝනය සිය ජීන්ස් සාක්කුවෙන් ඉවතට ගැනීමෙනි. පැය 2ක කතාවේ දී ඔහු කියා සිටියේ ""අද ඇපල් විසින් දුරකථනය නැවත සොයාගැනීමටයි සූදානම් වන්නේ, අපි අද ඉතිහාසක් නිර්මාණය කිරීමටයි යන්නේ"" යනුවෙනි." ස්ටීව් ජොබ්ස් ගේ පැය දෙකේ කථාවේ අරමුණ කුමක් ද? නව පරිගණකයක් එළිදැක්වීම
වර්තමාන සෙනට් මන්ත්‍රී සහ ජනාධිපති ආර්යාව වන ක්‍රිස්ටිනා ෆෙර්නාණ්ඩෙස් ඩෙ කිර්ච්නර්, බුවනෝර්ස් අයර්ස් සිට කිලෝමීටර් 50 ක් (සැතපුම් 31 ක්) දුරින් පිහිටි ලා ප්ලාටාවේදී, ඊයේ සන්ධ්‍යාවේ ඇගේ ජනාධිපති අපේක්‍ෂකත්වය නිවේදන කළාය. බුවනෝර්ස් අයර්ස් පළාතේ නියෝජිත මණ්ඩලයේ සාමාජික සෙනෙට් අසුන සඳහා ඇගේ 2005 වසරේ ප්‍රචාරක ව්‍යාපාරය ඇරඹූ ස්ථානය වන ආර්ජන්තීන වේදිකාවේදීම කිර්ච්නර් මහත්මිය ජනාධිපති ධූරයට තරඟ කිරීම සඳහා වන ඇගේ අභිප්‍රාය නිවේදනය කළාය. ක්‍රිස්ටිනා ෆෙර්නාන්ඩෙස් ඩෙ කර්ච්නර්, ආජන්ටීනියානු වේදිකාවේදී නිවේදනය කළේ කුමක් ද? සෙනෙට් මණ්ඩලයට තරග කිරීමේ අදහස
වර්තමාන සෙනට් මන්ත්‍රී සහ ජනාධිපති ආර්යාව වන ක්‍රිස්ටිනා ෆෙර්නාණ්ඩෙස් ඩෙ කිර්ච්නර්, බුවනෝර්ස් අයර්ස් සිට කිලෝමීටර් 50 ක් (සැතපුම් 31 ක්) දුරින් පිහිටි ලා ප්ලාටාවේදී, ඊයේ සන්ධ්‍යාවේ ඇගේ ජනාධිපති අපේක්‍ෂකත්වය නිවේදන කළාය. බුවනෝර්ස් අයර්ස් පළාතේ නියෝජිත මණ්ඩලයේ සාමාජික සෙනෙට් අසුන සඳහා ඇගේ 2005 වසරේ ප්‍රචාරක ව්‍යාපාරය ඇරඹූ ස්ථානය වන ආර්ජන්තීන වේදිකාවේදීම කිර්ච්නර් මහත්මිය ජනාධිපති ධූරයට තරඟ කිරීම සඳහා වන ඇගේ අභිප්‍රාය නිවේදනය කළාය. ක්‍රිස්ටිනා ෆෙර්නාන්ඩෙස් ඩෙ කර්ච්නර් තරග කරන අදහස නිවේදනය කළේ කොහේදීද? ලා ප්ලාටා හි බුවනෝර්ස් අයර්ස් වේදිකාවේදී
බිග් බ්‍රදර් වෙබ් අඩවියේ මාධ්‍ය ගබඩා කර නොතිබීම නිසා, වීඩියෝව අන්තර්ජාලය ඔස්සේ විකාශය කර තිබුනත්, බිග් බ්‍රදර් විසින් මාර්ගගත අන්තර්ගත වාරණ නීති උල්ලංඝනය කර නොමැති බව ACMA විසින් සොයා ගන්නා ලදී. විකාශන සේවා පනත මගින් අන්තර්ජාල අන්තර්ගතය නියාමන කිරීම සඳහා ප්‍රතිපාදන සලසනු ලබයි. කෙසේ නමුදු, ඒවා අන්තර්ජාල අන්තර්ගත ලෙස සැලකීම සඳහා, භෞතිකව සර්වරයක පිහිටිය යුතු ය. බිග් බ්‍රදර් පිළිබඳව ACMA හි සොයාගැනීම් වූයේ මොනවාද? බිග් බ්‍රදර් වෙබ් අඩවියේ මාධ්‍ය ගබඩා කර තිබිණි
බිග් බ්‍රදර් වෙබ් අඩවියේ මාධ්‍ය ගබඩා කර නොතිබීම නිසා, වීඩියෝව අන්තර්ජාලය ඔස්සේ විකාශය කර තිබුනත්, බිග් බ්‍රදර් විසින් මාර්ගගත අන්තර්ගත වාරණ නීති උල්ලංඝනය කර නොමැති බව ACMA විසින් සොයා ගන්නා ලදී. විකාශන සේවා පනත මගින් අන්තර්ජාල අන්තර්ගතය නියාමන කිරීම සඳහා ප්‍රතිපාදන සලසනු ලබයි. කෙසේ නමුදු, ඒවා අන්තර්ජාල අන්තර්ගත ලෙස සැලකීම සඳහා, භෞතිකව සර්වරයක පිහිටිය යුතු ය. අන්තර්ජාල අන්තර්ගතයක් ලෙස සැලකීමට මාධ්‍ය තුළ තිබිය යුතු පරාමිතීන් මොනවාද? එය භෞතිකව සර්වරයක් තුළ තිබිය යුතුය
"ඕස්ට්‍රේලියානු භාණ්ඩාගාරික සහ ලිබරල් පක්ෂ නායකයා ලෙස, බොහෝ විට අගමැති ජෝන් හොවාර්ඩ්ගේ අනුප්‍රාප්තිකයා වීමට ඉඩ ඇති පුද්ගලයා වන පීටර් කොස්ටෙලෝ ඕස්ට්‍රේලියාවේ න්‍යෂ්ටික බලශක්ති කර්මාන්තයකට පිටුපස සිට සිය සහය ලබා දී ඇත. ආර්ථිකමය වශයෙන් න්‍යෂ්ටික බලශක්ති උත්පාදනයේ හැකියාවක් ඇති වූ විට ඔස්ට්‍රේලියාව එය දිගට ම භාවිතා කළ යුතු බව කොස්ටෙලෝ මහතා පැවසීය. ""එය වාණිජ්‍ය වන්නේ නම්, අපි එය ලබා ගත යුතුයි. එනම් න්‍යෂ්ටික බලශක්තිය සම්බන්ධව මූලධාර්මික විරෝධතාවක් නැත"" කොස්ටෙලෝ මහතා පැවසුවේය." ඔස්ට්‍රේලියානු ලිබරල් පක්ෂයේ නායකයා කවුද? ජෝන් හොවාර්ඩ්
"ඕස්ට්‍රේලියානු භාණ්ඩාගාරික සහ ලිබරල් පක්ෂ නායකයා ලෙස, බොහෝ විට අගමැති ජෝන් හොවාර්ඩ්ගේ අනුප්‍රාප්තිකයා වීමට ඉඩ ඇති පුද්ගලයා වන පීටර් කොස්ටෙලෝ ඕස්ට්‍රේලියාවේ න්‍යෂ්ටික බලශක්ති කර්මාන්තයකට පිටුපස සිට සිය සහය ලබා දී ඇත. ආර්ථිකමය වශයෙන් න්‍යෂ්ටික බලශක්ති උත්පාදනයේ හැකියාවක් ඇති වූ විට ඔස්ට්‍රේලියාව එය දිගට ම භාවිතා කළ යුතු බව කොස්ටෙලෝ මහතා පැවසීය. ""එය වාණිජ්‍ය වන්නේ නම්, අපි එය ලබා ගත යුතුයි. එනම් න්‍යෂ්ටික බලශක්තිය සම්බන්ධව මූලධාර්මික විරෝධතාවක් නැත"" කොස්ටෙලෝ මහතා පැවසුවේය." ඔස්ට්‍රේලියාවට දැනටමත් න්‍යෂ්ටික බලශක්ති කර්මාන්තයක් නොමැත්තේ ඇයි? දැඩි මතභේදයට තුඩු දීම
දිනකට පදක්කම් දහ අටක් පමණක් ලද හැකි බැවින්, රටවල් ගණනාවක් පදක්කම් පීඨිකාව සකසා ගැනීමට අසමත් වී ඇත. ඒ අතරට, සුපර්-ජී කාන්තා පංතියේ නවවැනියා ලෙස අවසන් කළ ඇනා ජෝෂෙම්සෙන් සිටින නෙදර්ලන්තය සහ එම ඉසව්වේම දහවැනියා ලෙස  අවසන් කළ කට්ජා සාරිනෙන් සිටින ෆින්ලන්තය ඇතුළත්ය. පිරිමි හිටි සුපර් ජී තුළ ඔස්ට්‍රේලියාවේ මිචෙල් ගෝර්ලි එකොලොස්වැන්න අවසන් කළේය. චෙක් තරගකරු ඕල්ඩ්‍රිච් ජෙලිනෙක් පිරිමි ඉඳි සුපර් ජී තුළ දහසයවැන්න අවසන් කළේය. මෙක්සිකෝවේ ආර්ලි වෙලාස්කේස් පිරිමි හිඳි සුපර් ජී තුළ පසළොස්වැන්න අවසන් කළේය. නවසීලන්තයේ ඇඩම් හෝල් පිරිමි හිටි සුපර් ජී තුළ නවවැන්න අවසන් කළේය. පෝලන්තයේ දෘශ්‍යාබාධිත ස්කී ක්‍රීඩක මැසිඑජ් ක්‍රෙසෙල් සිය මඟ පෙන්වනිය වන ඇනා ඔගරින්ස්කා සමඟ පිරිමි සුපර්-ජී හී දහතුන් වැන්නට සම්පූර්ණ කළේය. දකුණු කොරියාවේ ජොන්ග් සෙයොර්ක් පිරිමි හිඳි සුපර් ජී හි විසි හතර වැන්නට සම්පූර්ණ කළේය. මාර්ගෝපදේශකයෙකුගේ සහය ඇතිව තරග කළ ස්කී ක්‍රීඩකයා කවුරුන් ද? ජොන්ග් සෙයොර්ක් පාර්ක්
දිනකට පදක්කම් දහ අටක් පමණක් ලද හැකි බැවින්, රටවල් ගණනාවක් පදක්කම් පීඨිකාව සකසා ගැනීමට අසමත් වී ඇත. ඒ අතරට, සුපර්-ජී කාන්තා පංතියේ නවවැනියා ලෙස අවසන් කළ ඇනා ජෝෂෙම්සෙන් සිටින නෙදර්ලන්තය සහ එම ඉසව්වේම දහවැනියා ලෙස  අවසන් කළ කට්ජා සාරිනෙන් සිටින ෆින්ලන්තය ඇතුළත්ය. පිරිමි හිටි සුපර් ජී තුළ ඔස්ට්‍රේලියාවේ මිචෙල් ගෝර්ලි එකොලොස්වැන්න අවසන් කළේය. චෙක් තරගකරු ඕල්ඩ්‍රිච් ජෙලිනෙක් පිරිමි ඉඳි සුපර් ජී තුළ දහසයවැන්න අවසන් කළේය. මෙක්සිකෝවේ ආර්ලි වෙලාස්කේස් පිරිමි හිඳි සුපර් ජී තුළ පසළොස්වැන්න අවසන් කළේය. නවසීලන්තයේ ඇඩම් හෝල් පිරිමි හිටි සුපර් ජී තුළ නවවැන්න අවසන් කළේය. පෝලන්තයේ දෘශ්‍යාබාධිත ස්කී ක්‍රීඩක මැසිඑජ් ක්‍රෙසෙල් සිය මඟ පෙන්වනිය වන ඇනා ඔගරින්ස්කා සමඟ පිරිමි සුපර්-ජී හී දහතුන් වැන්නට සම්පූර්ණ කළේය. දකුණු කොරියාවේ ජොන්ග් සෙයොර්ක් පිරිමි හිඳි සුපර් ජී හි විසි හතර වැන්නට සම්පූර්ණ කළේය. සුපර්-ජී කාන්තා පංතියේ දසවැන්න අවසන් කළේ කුමන රටද? නෙදර්ලන්තය
"නඩු විභාගය බර්මින්ග්හැම් රාජකීය අධිකරණයේදී පැවැත්වුණු අතර  අගෝස්තු 3 වනදා අවසන් තීන්දුව ලබාදෙන ලදී. එම ස්ථානයේදී අත්අඩංගුවට පත් වූ ඉදිරිපත් කරන්නා, පහරදීම ප්‍රතික්ෂේප කළ අතර පුද්ගලයන් තිස් දෙනෙකු පමණ ඔහුට එල්ල කළ බෝතල් ප්‍රහාරයෙන් ආරක්ෂා වීමට රිට භාවිතා කළ බව ප්‍රකාශ කළේය. අධිකරණ ක්‍රියාවලිය මුළා කිරීමට උත්සාහ කිරීම සම්බන්ධවද බ්ලේක් වැරදිකරු කරන ලදී. විනිසුරුවරයා බ්ලේක්ට පැවසුවේ ඔහුව සිරගෙයට නියම වීම ""හුදෙක්ම නොවැළකිය හැක්කක්"" වූ බවයි." ඡේදයට අනුව, බ්ලේක් සම්බන්ධයෙන් නිවැරදි නොවන්නේ කුමන ප්‍රකාශය ද? ඔහු ප්‍රහාරයකට ලක් විය
"නඩු විභාගය බර්මින්ග්හැම් රාජකීය අධිකරණයේදී පැවැත්වුණු අතර  අගෝස්තු 3 වනදා අවසන් තීන්දුව ලබාදෙන ලදී. එම ස්ථානයේදී අත්අඩංගුවට පත් වූ ඉදිරිපත් කරන්නා, පහරදීම ප්‍රතික්ෂේප කළ අතර පුද්ගලයන් තිස් දෙනෙකු පමණ ඔහුට එල්ල කළ බෝතල් ප්‍රහාරයෙන් ආරක්ෂා වීමට රිට භාවිතා කළ බව ප්‍රකාශ කළේය. අධිකරණ ක්‍රියාවලිය මුළා කිරීමට උත්සාහ කිරීම සම්බන්ධවද බ්ලේක් වැරදිකරු කරන ලදී. විනිසුරුවරයා බ්ලේක්ට පැවසුවේ ඔහුව සිරගෙයට නියම වීම ""හුදෙක්ම නොවැළකිය හැක්කක්"" වූ බවයි." ඡේදයට අනුව බ්ලේක්ට සිදු නොවූයේ පහත කවරක් ද? ඔහු අත් අඩංගුවට පත් විය
බාලි හි න්‍යාය පත්‍රයේ තිබුණු අනෙක් විෂයන්ට ලොව ඉතිරි වනාන්තර බේරා ගැනීම සහ දූෂණය අඩු ආකාර වලින් සංවර්ධනය වීමට සංවර්ධනය වන රටවලට තාක්ෂණයන් බෙදාදීම ඇතුළත් වේ. එක්සත් ජාතීන් බලපෑම් පාලන කිරීමට ගෝලීය උණුසුම් වීමෙන් බලපෑමට ලක් වූ රටවලට උදවු කිරීමට අරමුදලක තීරණය අවසන් කිරීමට ද බලාපොරොත්තු වෙයි. ගංවතුරට ඔරොත්තු දෙන නිවාස, වඩා යහපත් ජල කළමනාකරණය සහ බෝග විවිධාංගිකරණය සඳහා මුදල් යෙදවිය හැකිය. එක්සත් ජාතීන්ගේ ගෝලීය උණුසුම් වීම පිළිබඳ අරමුදල භාවිතා නොකරනු ඇත්තේ කවරකටද? සංවර්ධනය වන රටවල් වෙත තාක්ෂණය ගෙන ඒම
බාලි හි න්‍යාය පත්‍රයේ තිබුණු අනෙක් විෂයන්ට ලොව ඉතිරි වනාන්තර බේරා ගැනීම සහ දූෂණය අඩු ආකාර වලින් සංවර්ධනය වීමට සංවර්ධනය වන රටවලට තාක්ෂණයන් බෙදාදීම ඇතුළත් වේ. එක්සත් ජාතීන් බලපෑම් පාලන කිරීමට ගෝලීය උණුසුම් වීමෙන් බලපෑමට ලක් වූ රටවලට උදවු කිරීමට අරමුදලක තීරණය අවසන් කිරීමට ද බලාපොරොත්තු වෙයි. ගංවතුරට ඔරොත්තු දෙන නිවාස, වඩා යහපත් ජල කළමනාකරණය සහ බෝග විවිධාංගිකරණය සඳහා මුදල් යෙදවිය හැකිය. ඡේදයට අනුව, එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය බේරාගැනීමට අපේක්ෂා කරන්නේ කුමක් ද? බෝග
නයිජීරියාව මීට පෙර නිවේදනය කළේ සමුළුවට පෙර සතියේ AfCFTA සමඟ එක්වීමට සැලසුම් කර ඇති බවයි. බෙනින් ද සහභාගී වන බව AU හි වෙලෙඳ සහ කර්මාන්ත කොමසාරිස් ඇල්බර්ට් මුචංගා දැනුම් දුන්නේය. අප තවමත් උත්පාදන නීති සහ බදු සහන පිළිබඳව එකඟතාවකට පැමිණ නොමැති වුවත්,  2020, ජූලි 1 දින සිට වෙළඳාම ආරම්භ කිරීම සඳහා අපට ඇති රාමුව ප්‍රමාණවත් වන බැව් කොමසාරිස්වරයා පැවසීය. තවමත් එකඟ වීමට නොහැකි වූ දෙයක් ලෙස ඇල්බර්ට් මුචංගා විසින් නොදැක්වූයේ කුමක් ද? වෙළඳාම ආරම්භ කළ හැකි දිනය
නයිජීරියාව මීට පෙර නිවේදනය කළේ සමුළුවට පෙර සතියේ AfCFTA සමඟ එක්වීමට සැලසුම් කර ඇති බවයි. බෙනින් ද සහභාගී වන බව AU හි වෙලෙඳ සහ කර්මාන්ත කොමසාරිස් ඇල්බර්ට් මුචංගා දැනුම් දුන්නේය. අප තවමත් උත්පාදන නීති සහ බදු සහන පිළිබඳව එකඟතාවකට පැමිණ නොමැති වුවත්,  2020, ජූලි 1 දින සිට වෙළඳාම ආරම්භ කිරීම සඳහා අපට ඇති රාමුව ප්‍රමාණවත් වන බැව් කොමසාරිස්වරයා පැවසීය. ඡේදය අනුව, වෙළෙඳාම ජූලි මාසයේදී ආරම්භ කළ හැක්කේ ඇයි? ප්‍රමාණවත් රීති රාමුවක් සහ සහන පනවා ඇත
ඇය ඇට්ලන්ටා හි සිටි කාල සීමාව තුළ විවේචනාත්මක පැසසුමට ලක් වූ අතර, නව්‍යකරණය වූ නාගරික අධ්‍යාපනය සම්බන්ධව පිළිගැනීමට ලක් විය. 2009 වර්ෂයේදී ඇය වසරේ ජාතික පරීක්ෂකවරිය නාමයෙන් පිදුම් ලැබුවාය. සම්මානය ලබන අවස්ථාවේදී, ඇට්ලන්ටාවේ පාසල් පරීක්ෂණ ළකුණු සම්බන්ධයෙන් ඉහල දියුණුවක් ලැබ සිටියේය. ඉන් මද කාලයක් ඇවෑමෙන්, ඇට්ලන්ටාවේ ජර්නල-ව්‍යවස්ථාව විසින් පරීක්ෂණ ප්‍රතිඵලයන්හි ගැටළු පෙන්වන වාර්තාවක් ප්‍රකාශයට පත් කරන ලදී. වාර්තාවෙන් පෙන්නුම් කළේ පරීක්ෂණ ලකුණු ඇදහිය නොහැකි ලෙස ඉතා ඉහළ ගොස් ඇති බවත්, පාසල අභ්‍යන්තරව ගැටළු හඳුනාගත් නමුත් ඒවා සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියා නොකළ බවත් ය. ඉන්පසු සාක්ෂිවලින් සඳහන් වූයේ විභාග ප්‍රශ්න පත්‍ර හෝල් සහ තවත් අධ්‍යාපන නිලධාරීන් 34 දෙනෙක් විසින් සොරකම් කරන ලද  අතර ඔහු 2013 දී අධිචෝදනා ලැබුවේ ය. ඡේදයට අනුව ඇට්ලන්ටාවේ ජර්නල-ව්‍යවස්ථාව අධ්‍යාපන නිලධාරීන්ට චෝදනා කරන්නේ කුමක් සම්බන්ධව ද? නාගරික අධ්‍යාපනය නව්‍ය කිරීමට අසමත් වීම
ඇය ඇට්ලන්ටා හි සිටි කාල සීමාව තුළ විවේචනාත්මක පැසසුමට ලක් වූ අතර, නව්‍යකරණය වූ නාගරික අධ්‍යාපනය සම්බන්ධව පිළිගැනීමට ලක් විය. 2009 වර්ෂයේදී ඇය වසරේ ජාතික පරීක්ෂකවරිය නාමයෙන් පිදුම් ලැබුවාය. සම්මානය ලබන අවස්ථාවේදී, ඇට්ලන්ටාවේ පාසල් පරීක්ෂණ ළකුණු සම්බන්ධයෙන් ඉහල දියුණුවක් ලැබ සිටියේය. ඉන් මද කාලයක් ඇවෑමෙන්, ඇට්ලන්ටාවේ ජර්නල-ව්‍යවස්ථාව විසින් පරීක්ෂණ ප්‍රතිඵලයන්හි ගැටළු පෙන්වන වාර්තාවක් ප්‍රකාශයට පත් කරන ලදී. වාර්තාවෙන් පෙන්නුම් කළේ පරීක්ෂණ ලකුණු ඇදහිය නොහැකි ලෙස ඉතා ඉහළ ගොස් ඇති බවත්, පාසල අභ්‍යන්තරව ගැටළු හඳුනාගත් නමුත් ඒවා සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියා නොකළ බවත් ය. ඉන්පසු සාක්ෂිවලින් සඳහන් වූයේ විභාග ප්‍රශ්න පත්‍ර හෝල් සහ තවත් අධ්‍යාපන නිලධාරීන් 34 දෙනෙක් විසින් සොරකම් කරන ලද  අතර ඔහු 2013 දී අධිචෝදනා ලැබුවේ ය. ඡේදයේ දී ඇති තොරතුරු අනුව, ඇට්ලන්ටාවේ ජර්නල-ව්‍යවස්ථා වාර්තාවේ සඳහන් නොවූයේ කුමක් ද? පරීක්ෂණ පත්‍රවලට බලය රහිත සංශෝධන කිරීම
අග්‍රාණ්ඩුකාරවරයාගේ කාර්යාලයෙන් පිටත එක් බෝම්බයක් පුපුරා ගියේය. පැය දෙකක කාලයක් තුළ රජයේ ගොඩනැඟිලි අසළ තවත් බෝම්බ තුනක් පිපිරුණේ ය. සමහර වාර්තා මඟින් නිල වශයෙන් මියගිය සංඛ්‍යාව අටක් ලෙස දැක්වෙන අතර, නිල වාර්තා මඟින් 30 දෙනෙකු තුවාල ලබා ඇති බව වාර්තා කරන නමුත් සැබෑ සංඛ්‍යාව තවමත් නොදනී. ඡේදය අනුව, බෝම්බය පුපුරා යාමෙන් පසුව දැනගනු ලැබූ තොරතුරු මොනවාද? බෝම්බය පුපුරා ගියේ කිනම් ගොඩනැගිලි අසළද යන්න
වාර්තාගත පවුම් 27 මිලියනයක් ගාස්තුවක් සඳහා බ්‍රසීලියානු ක්ලබ් පැල්මියරස් හි 21 හැවිරිදි ජේසුස් පසුගිය 2017 ජනවාරියේදී මැන්චෙස්ටර් සිටි කණ්ඩායමට එක් විය. එතැන් සිට, බ්‍රසීලියානු කණ්ඩායම සියළුම තරඟ වලදී සමාජය වෙනුවෙන් තරඟ 53 කට සහභාගී වී ඇති අතර ගෝල 24 ක් රැස් කරගෙන ඇත. 2017 වසරේදී මැන්චෙස්ටර් සිටි සමග සම්බන්ධ වූ දින සිට ජේසුස් කොපමණ තරග ගණනක ක්‍රීඩා කර ඇතිද? 21
වාර්තාගත පවුම් 27 මිලියනයක් ගාස්තුවක් සඳහා බ්‍රසීලියානු ක්ලබ් පැල්මියරස් හි 21 හැවිරිදි ජේසුස් පසුගිය 2017 ජනවාරියේදී මැන්චෙස්ටර් සිටි කණ්ඩායමට එක් විය. එතැන් සිට, බ්‍රසීලියානු කණ්ඩායම සියළුම තරඟ වලදී සමාජය වෙනුවෙන් තරඟ 53 කට සහභාගී වී ඇති අතර ගෝල 24 ක් රැස් කරගෙන ඇත. සම්බන්ධ වීම නිසා ජේසුස්ට පවුම් මිලියන 27 ක් ලබා දුන් ක්‍රීඩා සමාජය කුමක් ද? මැන්චෙස්ටර් සිටි
දේශීය වේලාවෙන් අද උදේ 10 ට පමණ ඉස්ලාමයේ පූජනීය නගරය වන මක්කමහි නේවාසිකාගාරයක් කඩා වැටිණි. හජ් වන්දනා ගමන සඳහා පූජනීය නගරය වෙත පැමිණි වන්දනාකරුවන් ගණනාවක් මෙම ගොඩනැගිල්ලේ නවාතැන්ගෙන සිටියහ. නේවාසිකාගාරයේ අමුත්තන් බොහෝ දුරට එක්සත් අරාබි එමිර් රාජ්‍යයේ පුරවැසියන් වූහ. වැඩි විය හැකි යැයි අපේක්ෂිත, මරණ ගණන 15කි. නේවාසිකාගාර අමුත්තන් සම්බන්ධව සත්‍ය නොවන ප්‍රකාශය කුමක් ද? සමහර අමුත්තන් එහි පුරවැසියන් නොවූහ
දේශීය වේලාවෙන් අද උදේ 10 ට පමණ ඉස්ලාමයේ පූජනීය නගරය වන මක්කමහි නේවාසිකාගාරයක් කඩා වැටිණි. හජ් වන්දනා ගමන සඳහා පූජනීය නගරය වෙත පැමිණි වන්දනාකරුවන් ගණනාවක් මෙම ගොඩනැගිල්ලේ නවාතැන්ගෙන සිටියහ. නේවාසිකාගාරයේ අමුත්තන් බොහෝ දුරට එක්සත් අරාබි එමිර් රාජ්‍යයේ පුරවැසියන් වූහ. වැඩි විය හැකි යැයි අපේක්ෂිත, මරණ ගණන 15කි. ඡේදයට අනුව සත්‍ය ප්‍රකාශය මින් කුමක් ද? සියලුම අමුත්තෝ එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්‍යයේ අය වූහ
දෙකෙහිම බර රාත්තල් 1000 ට වැඩි වන, පැයකට සැතපුම් 17,500 ක වේගයෙන් ගමන් ගනිමින් තිබූ චන්ද්‍රිකා දෙකම පෘථිවියේ සිට සැතපුම් 491 කට උඩදී එකිනෙක හා ගැටිණි. ගැටුමෙන් හටගත් පිපුරුම ඉතා විශාල එකක් වූ බවට විද්‍යාඥයින් පවසයි. එම ගැටුමේ විශාලත්වය සහ එමගින් පෘථිවියට වනු ඇති බලපෑම කුමක්ද යන්න තීරණය කිරීමට ඔවුහු තවමත් උත්සාහ දරති. එක්සත් ජනපද ආරක්ෂක අංශ කාර්යාලයේ එක්සත් ජනපද උපාය මාර්ගික බලඇණිය සුන්බුන් ඇති තැන් සොයයි. විශ්ලේෂණයේ ප්‍රතිඵලය පොදු වෙබ් අඩවියක පළ කරනු ලැබේ. ඡේදය අනුව ගැටීම පිළිබඳව වන තොරතුරු අතුරින් අවිනිශ්චිත වන්නේ කුමක් ද? ගැටුම සිදු වූ ස්ථානය
දෙකෙහිම බර රාත්තල් 1000 ට වැඩි වන, පැයකට සැතපුම් 17,500 ක වේගයෙන් ගමන් ගනිමින් තිබූ චන්ද්‍රිකා දෙකම පෘථිවියේ සිට සැතපුම් 491 කට උඩදී එකිනෙක හා ගැටිණි. ගැටුමෙන් හටගත් පිපුරුම ඉතා විශාල එකක් වූ බවට විද්‍යාඥයින් පවසයි. එම ගැටුමේ විශාලත්වය සහ එමගින් පෘථිවියට වනු ඇති බලපෑම කුමක්ද යන්න තීරණය කිරීමට ඔවුහු තවමත් උත්සාහ දරති. එක්සත් ජනපද ආරක්ෂක අංශ කාර්යාලයේ එක්සත් ජනපද උපාය මාර්ගික බලඇණිය සුන්බුන් ඇති තැන් සොයයි. විශ්ලේෂණයේ ප්‍රතිඵලය පොදු වෙබ් අඩවියක පළ කරනු ලැබේ. ඡේදයට අනුව, ගැටුමට අදාළව තවමත් තීරණය කර නොමැත්තේ කුමක් සම්බන්ධව ද? ගැටුම සිදු වන අවස්ථාවේ දී චන්ද්‍රිකා කෙතරම් වේගයෙන් ගමන් කළේද යන්න
ඇමෙරිකානු ඩොලර් බිලියන 2.3 ක ඇස්තමේන්තුගත වස්තුවක් සහිතව, 2008 දී ධනවත්ම ඇමරිකානුවන් 400 දෙනා අතර බැටන් 190 වෙනි ස්ථානය ලබා ගත්තේ ය. 1950 දී ඔහු වර්ජීනියා විශ්ව විද්‍යාලයේ කලා හා විද්‍යා විද්‍යාලයෙන් උපාධිය ලබාගත් අතර එම ආයතනයේ සැලකිය යුතු ප්‍රදායකයෙකු බවට පත් වූවේ ය. ඡේදයට අනුව බැටන් ධනවත්ම ඇමෙරිකානුවන් ලයිස්තුවේ කිනම් ස්ථානයක් ගත්තද? 20 වන ස්ථානය
ඇමෙරිකානු ඩොලර් බිලියන 2.3 ක ඇස්තමේන්තුගත වස්තුවක් සහිතව, 2008 දී ධනවත්ම ඇමරිකානුවන් 400 දෙනා අතර බැටන් 190 වෙනි ස්ථානය ලබා ගත්තේ ය. 1950 දී ඔහු වර්ජීනියා විශ්ව විද්‍යාලයේ කලා හා විද්‍යා විද්‍යාලයෙන් උපාධිය ලබාගත් අතර එම ආයතනයේ සැලකිය යුතු ප්‍රදායකයෙකු බවට පත් වූවේ ය. බැටන් පරිත්‍යාගයක් කළේ පහත සඳහන් කවරකට ද? වර්ජීනියා විශ්ව විද්‍යාලය
"දරුණු වීඩියෝ ක්‍රීඩා බාල වයස්කරුවන්ට විකිණීමට හෝ කුලියට දීමට තහනම් පනවන නීති කෙටුම්පතකට, කැලිෆෝනියා ආණ්ඩුකාර ආර්නෝල්ඩ් ශ්වාස්නේගර් අත්සන් තැබීය. මෙම පනත මගින් කැලිෆෝනියා ප්‍රාන්තයේ විකුණන ප්‍රචණ්ඩකාරී වීඩියෝ ක්‍රීඩා ""18"" යනුවෙන් ලේබල් කළ යුතු වන අතර ඒවා බාලවයස් කරුවෙකුට විකිණීම එක් වරදක් සඳහා ඩොලර් 1000 ක දඩයකින් දඬුවම් ලැබිය හැකි වරදක් ලෙස නම් කරයි." ආණ්ඩුකාර ආර්නෝල්ඩ් ශ්වාස්නේගර් අත්සන් කළ නීති කෙටුම්පතේ කොටසක් නොවන්නේ කුමක්ද? වරදකරුවන් සඳහා වන මුදල්මය දඩ
"ඔහුගේ කතන්දරයට ඇහුන්කන් දුන් මිලර් මත, වැඩිහිටි දරුවන් දෙදෙනෙකු සහිතව විවාහ වූ ඩුවාල්, විශාල  හැඟීමක් ඇති කළේ නැත. ""සැසිවාරයේදී මයික් බොහෝසේ  කථා කරනවා...මම සූදානම් වෙමින් සිටි බැවින් ඔහු පවසමින් සිටි දෙය මට ඇත්තටම ඇසුනේ නැත."""" යැයි අදහස් විමසූ අවස්ථාවේ දී මිලර් පැවසුවේය.""""""" ඡේදයට අනුව පවසන ලද දේ අසා ගැනීමට නොහැකි වූයේ කාහටද? මයික්
"ඔහුගේ කතන්දරයට ඇහුන්කන් දුන් මිලර් මත, වැඩිහිටි දරුවන් දෙදෙනෙකු සහිතව විවාහ වූ ඩුවාල්, විශාල  හැඟීමක් ඇති කළේ නැත. ""සැසිවාරයේදී මයික් බොහෝසේ  කථා කරනවා...මම සූදානම් වෙමින් සිටි බැවින් ඔහු පවසමින් සිටි දෙය මට ඇත්තටම ඇසුනේ නැත."""" යැයි අදහස් විමසූ අවස්ථාවේ දී මිලර් පැවසුවේය.""""""" ඡේදයට අනුව ඇහුම්කන් දීමේ දී මිලර් ලද අත්දැකීම සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය වන්නේ කුමක්ද? ඔහු සූදානම් වෙමින් සිටි අතර අවධානය යොමු කළේ නැත
"අගමැති ස්ටීවන් හාපර් අඟහරුවාදා NDP නායක ජැක් ලේටන් සමඟ PMO හි දී විනාඩි 25 ක හමුවීමකින් පසුව, රජයේ 'පිරිසිදු වායු පනත' එය දෙවන වර කියවීමට පෙර, සියලු පක්ෂ කමිටුව වෙත සමාලෝචනය සඳහා යැවීමට එකඟ වී තිබේ. ""අගමැති සමග පැවති හමුවකදී, ලේටන් කන්සර්වේටිව්වරුන්ගේ පරිසර පනත් කෙටුම්පතට වෙනස්කම් ඉල්ලා සිටියේ, කන්සර්වේටිව් පක්ෂයේ පරිසර පනත් කෙටුම්පත """"නැවත සම්පූර්ණයෙන් """" ලියනු ලෙස ඉල්ලීමෙනි."" ෆෙඩරල් රජය ටැස්මේනියාවේ ඩෙවන්පෝට් හි මර්සේ රෝහලට අරමුදල් සැපයීම භාරගැනීමට පියවර ගැනීමත් සමග ප්‍රාන්ත රජය සහ ෆෙඩරල් මන්ත්‍රීවරු කිහිප දෙනෙක් මෙම ක්‍රියාව නොවැම්බර් මාසයේදී පැවැත්වීමට නියමිත ෆෙඩරල් මැතිවරණය ඉලක්ක කරගත් ප්‍රෝඩාවක් බවට විවේචනය කළහ. එනමුත් අගමැති ජෝන් හොවාර්ඩ් පවසා සිටියේ, අතිරේක ඔස්ට්‍රේලියානු ඩොලර් මිලියන 45 ක් ලබාදුන් එම ක්‍රියාව වූ කලී ටැස්මේනියානු රජය රෝහල පහත හෙලීම වලක්වා ගැනීමට ගත් පියවරක් පමණක් බවයි." ‘පිරිසිදු වායු පනතට’ සංශෝධන සිදු කළ බව යෝජනා කලේ කවුද? කන්සර්වේටිව් පක්ෂය
"අගමැති ස්ටීවන් හාපර් අඟහරුවාදා NDP නායක ජැක් ලේටන් සමඟ PMO හි දී විනාඩි 25 ක හමුවීමකින් පසුව, රජයේ 'පිරිසිදු වායු පනත' එය දෙවන වර කියවීමට පෙර, සියලු පක්ෂ කමිටුව වෙත සමාලෝචනය සඳහා යැවීමට එකඟ වී තිබේ. ""අගමැති සමග පැවති හමුවකදී, ලේටන් කන්සර්වේටිව්වරුන්ගේ පරිසර පනත් කෙටුම්පතට වෙනස්කම් ඉල්ලා සිටියේ, කන්සර්වේටිව් පක්ෂයේ පරිසර පනත් කෙටුම්පත """"නැවත සම්පූර්ණයෙන් """" ලියනු ලෙස ඉල්ලීමෙනි."" ෆෙඩරල් රජය ටැස්මේනියාවේ ඩෙවන්පෝට් හි මර්සේ රෝහලට අරමුදල් සැපයීම භාරගැනීමට පියවර ගැනීමත් සමග ප්‍රාන්ත රජය සහ ෆෙඩරල් මන්ත්‍රීවරු කිහිප දෙනෙක් මෙම ක්‍රියාව නොවැම්බර් මාසයේදී පැවැත්වීමට නියමිත ෆෙඩරල් මැතිවරණය ඉලක්ක කරගත් ප්‍රෝඩාවක් බවට විවේචනය කළහ. එනමුත් අගමැති ජෝන් හොවාර්ඩ් පවසා සිටියේ, අතිරේක ඔස්ට්‍රේලියානු ඩොලර් මිලියන 45 ක් ලබාදුන් එම ක්‍රියාව වූ කලී ටැස්මේනියානු රජය රෝහල පහත හෙලීම වලක්වා ගැනීමට ගත් පියවරක් පමණක් බවයි." ‘පිරිසිදු වායු පනත’ මැතිවරණය ඉලක්ක කරගත් ප්‍රෝඩාවක් බව පැවසුවෙ කවුරුන්ද? අගමැතිවරයෙක්
නරක් වූ සත්ව ආහාර අනුභව‍යෙන් පසු මියගිය සුරතල් සතුන්ගේ මුත්‍රා සාම්පල වලින් සයනුරික් අම්ලය සහ මෙලමයින් යන දෙකම සොයා ගන්නා ලදී. විශ්වවිද්‍යාලයේ පර්යේෂකයන් පැවසුවේ, සංයෝග දෙක එකිනෙක ප්‍රතික්‍රියා කර, වකුගඩු ක්‍රියාකාරීත්වය අවහිර කරන ස්ඵටික සාදන බවයි. පර්යේෂකයින් නිරීක්ෂණය කළේ මෙලමයින් සහ සයනියුරික් අම්ලය එකතු වීමෙන් බළලු මුත්‍රවල ස්ඵටික සෑදෙන බවයි. අධෝරක්ත වර්ණාවලීක්ෂණය (FTIR) මඟින් සංසන්දනය කළ විට දක්නට ලැබුණේ මෙම ස්ඵටිකවල සංයුතිය බලපෑමට ලක්වූ සුරතල් සතුන්ගේ මුත්‍රවලින් හමු වූ ස්ඵටිකවලට සමාන බවයි. සයනුරික් අම්ලය සහ මෙලමයින් යන සංයෝග බළල් මුත්‍රාවල දී එකිනෙක සමග ප්‍රතික්‍රියා කිරීමෙන් සෑදුණේ කුමක් ද? සුරතල් සත්ව ආහාර
නරක් වූ සත්ව ආහාර අනුභව‍යෙන් පසු මියගිය සුරතල් සතුන්ගේ මුත්‍රා සාම්පල වලින් සයනුරික් අම්ලය සහ මෙලමයින් යන දෙකම සොයා ගන්නා ලදී. විශ්වවිද්‍යාලයේ පර්යේෂකයන් පැවසුවේ, සංයෝග දෙක එකිනෙක ප්‍රතික්‍රියා කර, වකුගඩු ක්‍රියාකාරීත්වය අවහිර කරන ස්ඵටික සාදන බවයි. පර්යේෂකයින් නිරීක්ෂණය කළේ මෙලමයින් සහ සයනියුරික් අම්ලය එකතු වීමෙන් බළලු මුත්‍රවල ස්ඵටික සෑදෙන බවයි. අධෝරක්ත වර්ණාවලීක්ෂණය (FTIR) මඟින් සංසන්දනය කළ විට දක්නට ලැබුණේ මෙම ස්ඵටිකවල සංයුතිය බලපෑමට ලක්වූ සුරතල් සතුන්ගේ මුත්‍රවලින් හමු වූ ස්ඵටිකවලට සමාන බවයි. පර්යේෂකයන් අධෝරක්ත වර්ණාවලීක්ෂණය භාවිතා කළේ කුමක් නිරීක්ෂණය කළේද? සුරතල් සතුන්ගේ මූත්‍රාවල ස්ඵටික සංයුතිය
"රජයේ පරීක්‍ෂකයන් බදාදා 'කලු පෙට්ටි' පියාසර පටිගතකරණයන් දෙකක් සොයා ගත් බවට ක්‍ෂින්හුවා වාර්තා කළේය. අනෙකුත් මල්ලව පොර වීරයන් ද ලූනාට ගෞරව කළහ. ටොමී ඩ්‍රීමර් පැවසුවේ, ""ලූනා තමයි අත්‍යන්ත රැජින. මගේ පළමු කළමනාකාරිණිය. ඇය මියගියේ චන්ද්‍රයන් දෙදෙනාගේ රාත්‍රියේදී. ඇය ඒ තරමටම අද්විතීයයි. ශක්තිමත් කාන්තාවක්."" කියාය. ඩස්ටින් ""ගෝල්ඩස්ට්"" රනල්ස් අදහස් දැක්වූයේ ලූනා මා තරමටම අත්භූතයි... සමහරවිට ඊටත් වඩා... ඇයට අපි ආදරෙයි වගේම ඇයගේ අඩුව දැනේවි... ඇය හොඳ තැනක ඇති."" කියාය." “අත්‍යන්ත රැජින” ලෙස ලූනා හැඳින්වූයේ කවුද? ක්‍ෂින්හුවා
"රජයේ පරීක්‍ෂකයන් බදාදා 'කලු පෙට්ටි' පියාසර පටිගතකරණයන් දෙකක් සොයා ගත් බවට ක්‍ෂින්හුවා වාර්තා කළේය. අනෙකුත් මල්ලව පොර වීරයන් ද ලූනාට ගෞරව කළහ. ටොමී ඩ්‍රීමර් පැවසුවේ, ""ලූනා තමයි අත්‍යන්ත රැජින. මගේ පළමු කළමනාකාරිණිය. ඇය මියගියේ චන්ද්‍රයන් දෙදෙනාගේ රාත්‍රියේදී. ඇය ඒ තරමටම අද්විතීයයි. ශක්තිමත් කාන්තාවක්."" කියාය. ඩස්ටින් ""ගෝල්ඩස්ට්"" රනල්ස් අදහස් දැක්වූයේ ලූනා මා තරමටම අත්භූතයි... සමහරවිට ඊටත් වඩා... ඇයට අපි ආදරෙයි වගේම ඇයගේ අඩුව දැනේවි... ඇය හොඳ තැනක ඇති."" කියාය." ලූනා “අත්භූත” ලෙස හැඳින්වූයේ කවුද? ඩස්ටින් රනල්ස්
මෝටර් රථය නිවසෙහි ගැටෙන විට නිවස තුළ පුද්ගලයන් තිදෙනෙකු සිටි නමුත් ඔවුන් කිසිවෙකුටත් හානියක් සිදු නොවීය. කෙසේ වෙතත්, රියදුරාගේ හිසට බරපතළ තුවාල සිදු විය. හදිසි අනතුරු සේවා විසින් රියදුරු අවුඩි ටීටී රථයෙන් ගලවාගන්නා අතරතුර අනතුර සිදුවූ මාර්ගය තාවකාලිකව වසා දමන ලදි. ඔහුව මුලින්ම ග්‍රේට් යාමවුත් හි ජේම්ස් පැජට් රෝහලට ඇතුළත් කරන ලදී. ඔහුව පසුව කේම්බ්‍රිජ් හි ඇඩන්බෘක්ස් රෝහල වෙත මාරු කර යවන ලදි. ගැටුමට මුහුණ දුන් රියැදුරාට සිදු නොවූයේ කුමක් ද? ඔහු නිවස තුළ සිටි කිසිවෙකුට හානි නොකළේය
පෙ.ව. 10:00 ට තරඟ ඉතා යහපත් කාලගුණයක් සහිතව ආරම්භ වූ අතර, ඉක්මනින් තුරුල් කළ උදෑසන පොද වැස්ස හැරෙන්නට, එය 7 රග්බි ක්‍රීඩාවට ඉතා සුදුසු දිනයක් විය. 5 වන ස්ථානයේ ශ්‍රේණිගතව සිටින සැම්බියාවට එරෙහිව තරඟාවලියේදී පහසු 26 - 00ක ජයක් අත්කර ගැනීමෙහි ලා දකුණු අප්‍රිකාව සමත් විය. ඔවුන්ගේ දකුණු සහෝදරියන්ට එදිරිව අතිශයින් උග්‍ර තරගයක යෙදෙමින්, තරගාවලියේ ඉදිරියට යන විට දකුණු අප්‍රිකාව ස්ථාවරව වර්ධනය විය. ඔවුන්ගේ ශික්ෂාකාමී ආරක්ෂක විධි, බෝල කලමනාකරණයෙහි නිපුණතා සහ අතිදක්ෂ කණ්ඩායම් එකඟතාව හේතුවෙන් ඔවුන්ට රැඳී සිටීමට හැකි වූ අතර තරඟ කිරීමට වටිනා කණ්ඩායම මෙය බවට පැහැදිලි විය. රග්බි තරගාවලිය අතරතුර දකුණු අප්‍රිකාවේ ක්‍රීඩා කිරීම සම්බන්ධව කැපී නොපෙනෙන්නේ කුමක් ද? බෝල කලමනාකරණයෙහි නිපුණතා
පෙ.ව. 10:00 ට තරඟ ඉතා යහපත් කාලගුණයක් සහිතව ආරම්භ වූ අතර, ඉක්මනින් තුරුල් කළ උදෑසන පොද වැස්ස හැරෙන්නට, එය 7 රග්බි ක්‍රීඩාවට ඉතා සුදුසු දිනයක් විය. 5 වන ස්ථානයේ ශ්‍රේණිගතව සිටින සැම්බියාවට එරෙහිව තරඟාවලියේදී පහසු 26 - 00ක ජයක් අත්කර ගැනීමෙහි ලා දකුණු අප්‍රිකාව සමත් විය. ඔවුන්ගේ දකුණු සහෝදරියන්ට එදිරිව අතිශයින් උග්‍ර තරගයක යෙදෙමින්, තරගාවලියේ ඉදිරියට යන විට දකුණු අප්‍රිකාව ස්ථාවරව වර්ධනය විය. ඔවුන්ගේ ශික්ෂාකාමී ආරක්ෂක විධි, බෝල කලමනාකරණයෙහි නිපුණතා සහ අතිදක්ෂ කණ්ඩායම් එකඟතාව හේතුවෙන් ඔවුන්ට රැඳී සිටීමට හැකි වූ අතර තරඟ කිරීමට වටිනා කණ්ඩායම මෙය බවට පැහැදිලි විය. ඡේදයට අනුව දකුණු අප්‍රිකාවේ ක්‍රීඩා කිරීම වැඩි දියුණු වූයේ කිනම් විට ද? ආරක්ෂාව දැඩි කිරීමෙන් පසුව
අවසන් දශක තුන තුළ, නිල වශයෙන් කොමියුනිස්ට් රාජ්‍යයක් ලෙස සිටියද චීනය වෙළෙඳපොළ ආර්ථිකයක් සංවර්ධන කළේය. ඩෙන් ෂියාඕපින්ගේ නායකත්වය යටතේ පළමු ආර්ථික ප්‍රතිසංස්කරණ සිදු විය. එතැන් පටන් චීනයේ ආර්ථිකය 90 ගුණයක් වර්ධනය වී ඇත. පළමු වරට පසුගිය වසරේදී චීනය, ජර්මනියට වඩා වැඩි මෝටර් රථ ප්‍රමාණයක් අපනයනය කළ අතර කර්මාන්තයේ විශාලතම වෙළෙඳපොළ ලෙස එක්සත් ජනපදය පසුකර ගියේය. දශක දෙකකින් චීනයේ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතය එක්සත් ජනපදයට වඩා විශාල වීමට ඉඩ ඇත. ඡේදයට අනුව, චීනයේ ආර්ථිකය නිවැරදිව පිළිබිඹු නොවන්නේ මින් කවර ප්‍රකාශයෙන් ද? චීනයට එක්සත් ජනපදයට වඩා විශාල මෝටර් රථ අපනයන වෙළඳ පොළක් ඇත
අවසන් දශක තුන තුළ, නිල වශයෙන් කොමියුනිස්ට් රාජ්‍යයක් ලෙස සිටියද චීනය වෙළෙඳපොළ ආර්ථිකයක් සංවර්ධන කළේය. ඩෙන් ෂියාඕපින්ගේ නායකත්වය යටතේ පළමු ආර්ථික ප්‍රතිසංස්කරණ සිදු විය. එතැන් පටන් චීනයේ ආර්ථිකය 90 ගුණයක් වර්ධනය වී ඇත. පළමු වරට පසුගිය වසරේදී චීනය, ජර්මනියට වඩා වැඩි මෝටර් රථ ප්‍රමාණයක් අපනයනය කළ අතර කර්මාන්තයේ විශාලතම වෙළෙඳපොළ ලෙස එක්සත් ජනපදය පසුකර ගියේය. දශක දෙකකින් චීනයේ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතය එක්සත් ජනපදයට වඩා විශාල වීමට ඉඩ ඇත. ඡේදයට අනුව, චීනයේ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතය එක්සත් ජනපදය පසු කර යනු ඇත්තේ කුමන කාලයේ ද? දශක දෙකක් තුළ
"""අපි 2020 වන විට දළ ජාතික නිෂ්පාදිතයේ ඒකකයක් සඳහා වන කාබන් ඩයොක්සයිඩ් විමෝචනය 2005 මට්ටමෙන් සැලකිය යුතු මට්ටමකට කපා හැරීමට උනන්දුවෙන් කටයුතු කරන්නෙමු,"" යැයි ඔහු පැවසීය. ඒවා චීනයේ ආර්ථික ප්‍රතිදානය පදනම්ව සිදු කෙරෙන බව පවසමින්, ඔහු කපා හැරීම සඳහා අගයක් සඳහන් නොකළේය. හූ සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවලට දිරිගැන්වූයේ ""පළමුව දූෂණය වීමේ හා පසුව පිරිසිදු කිරීමේ පැරණි මාවත මග හැරීමට"" ය. ""ඔවුන් එසේ නොකළ යුතු වුවත්, කෙසේ වෙතත්, සිය සංවර්ධන වේදිකාවෙන්, වගකීමෙන් සහ හැකියාවෙන් එහා යන බැඳියාවක් ගන්නා ලෙස ඔවුන්ගෙන් ඉල්ලා සිටිය යුතුය"" යනුවෙන් ද ඔහු පැවසීය." සංවර්ධනය වන රටවල් සිදු කළ යුතු බවට හූ යෝජනා කළේ මොනවාද? ආර්ථික ප්‍රතිදාන කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීම
"""අපි 2020 වන විට දළ ජාතික නිෂ්පාදිතයේ ඒකකයක් සඳහා වන කාබන් ඩයොක්සයිඩ් විමෝචනය 2005 මට්ටමෙන් සැලකිය යුතු මට්ටමකට කපා හැරීමට උනන්දුවෙන් කටයුතු කරන්නෙමු,"" යැයි ඔහු පැවසීය. ඒවා චීනයේ ආර්ථික ප්‍රතිදානය පදනම්ව සිදු කෙරෙන බව පවසමින්, ඔහු කපා හැරීම සඳහා අගයක් සඳහන් නොකළේය. හූ සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවලට දිරිගැන්වූයේ ""පළමුව දූෂණය වීමේ හා පසුව පිරිසිදු කිරීමේ පැරණි මාවත මග හැරීමට"" ය. ""ඔවුන් එසේ නොකළ යුතු වුවත්, කෙසේ වෙතත්, සිය සංවර්ධන වේදිකාවෙන්, වගකීමෙන් සහ හැකියාවෙන් එහා යන බැඳියාවක් ගන්නා ලෙස ඔවුන්ගෙන් ඉල්ලා සිටිය යුතුය"" යනුවෙන් ද ඔහු පැවසීය." හූ විසින් සඳහන් නොකළේ කුමක් ද? දූෂණය සම්බන්ධයෙන් සංවර්ධනය වන රටවලට උපදෙස්
"ඇන්ගෝලාහි වෛද්‍ය  පුණ්‍යායතනයක් වන මොද්සෑන් සොන්  ෆොන්තියර් සහ ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානය පවසන්නේ මෙය රට තුළ වාර්තා වූ දරුණුතම පැතිරීම බවයි. Medecines Sans Frontiere වෙනුවෙන් කථා කළ රිචර්ඩ් වීර්මන් පැවසූවේ: ""ඇන්ගෝලාව එහි දරුණුම බිඳ වැටීම කරා ගමන් කරන අතර ඇන්ගෝලාවෙහි තත්ත්වය ඉතා දරුණු ආකාරයෙන් පවතියි"" ලෙස ය." තත්ත්වය අයහපත් බව වීර්මන් පැවසුවේ පහත කුමන ස්ථානයේ ද? ඇංගෝලාව
හුහ්නේ සහ ප්‍රයිස් යන දෙදෙනාටම එරෙහිව නඩු පැවරූ බව නිවේදනය කරමින් ප්‍රසිද්ධ නඩු විභාග අධ්‍යක්ෂ කෙයර් ස්ටාර්මර් කිව්.සී. අද උදෑසන ප්‍රකාශයක් නිකුත් කළේ ය. හුහ්නේ ඉල්ලා අස්වී ඇති අතර පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී එඩ් ඩේවි ඔහු වෙනුවට කැබිනට් මණ්ඩලයට පත් කරනු ඇත. වේඩිගෙන් හිස්වන ව්‍යාපාර අමාත්‍ය තනතුර පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නෝමන් ලැම්බ් විසින් ලබා ගනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ. හහ්නේ සහ ප්‍රයිසේ පෙබරවාරි 16 වෙනිදා වෙස්ට්මින්ස්ටර් මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයේ පෙනී සිටීමට නියමිතයි. නඩු පැවරීම හේතුවෙන් හුහ්නේ ගේ අමාත්‍ය මණ්ඩල තනතුර ගනු ඇත්තේ කවුරුන්ද? ස්ටාර්මර්
හුහ්නේ සහ ප්‍රයිස් යන දෙදෙනාටම එරෙහිව නඩු පැවරූ බව නිවේදනය කරමින් ප්‍රසිද්ධ නඩු විභාග අධ්‍යක්ෂ කෙයර් ස්ටාර්මර් කිව්.සී. අද උදෑසන ප්‍රකාශයක් නිකුත් කළේ ය. හුහ්නේ ඉල්ලා අස්වී ඇති අතර පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී එඩ් ඩේවි ඔහු වෙනුවට කැබිනට් මණ්ඩලයට පත් කරනු ඇත. වේඩිගෙන් හිස්වන ව්‍යාපාර අමාත්‍ය තනතුර පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නෝමන් ලැම්බ් විසින් ලබා ගනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ. හහ්නේ සහ ප්‍රයිසේ පෙබරවාරි 16 වෙනිදා වෙස්ට්මින්ස්ටර් මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයේ පෙනී සිටීමට නියමිතයි. නඩු පැවරීමෙන් පසු ව්‍යාපාර අමාත්‍ය භූමිකාව ගනු ඇත්තේ කවුරුන්ද? හුහ්නේ
"කැමිල් සෙන්ට් සේන්ස් විසින් ප්‍රංශ ඔපෙරාවේ ඉදිරිපත් කළ කතාව ""මත්ද්‍රව්‍ය සහ ජපානය කෙරෙහි ආලයෙන් ජීවත් වූ"" කලාකරුවෙකු සම්බන්ධයෙනි. ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, ප්‍රාසාංගික ඉදිරිපත් කරන්නන් වේදිකාවේ දී කංසා දුම්වැටි පානය කරන අතර රංග ශාලාව ප්‍රේක්ෂකයන් එයට සම්බන්ධවීම උනන්දු කරවයි." කැමිල් සෙන්ට් සේන්ස්ගේ ඔපෙරාව අතුරතුර ප්‍රාසාංගික ඉදිරිපත් කරන්නන් ප්‍රේක්ෂකයන් දිරිමත් කරන්නේ කුමක් කරන ලෙස ද? ජපානය වෙත සංචාරය කරන ලෙස
"කැමිල් සෙන්ට් සේන්ස් විසින් ප්‍රංශ ඔපෙරාවේ ඉදිරිපත් කළ කතාව ""මත්ද්‍රව්‍ය සහ ජපානය කෙරෙහි ආලයෙන් ජීවත් වූ"" කලාකරුවෙකු සම්බන්ධයෙනි. ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, ප්‍රාසාංගික ඉදිරිපත් කරන්නන් වේදිකාවේ දී කංසා දුම්වැටි පානය කරන අතර රංග ශාලාව ප්‍රේක්ෂකයන් එයට සම්බන්ධවීම උනන්දු කරවයි." ඔපෙරාව අතරතුර මූලිකවම දුම් වැටි පානය කරන්නේ කවුරුන්ද? ප්‍රංශ ප්‍රේක්ෂකයන්
"""11 වෙනි අභ්‍යවකාශගාමියා"" ද ලෙස හැඳින්වෙන ලෙයොනෝව් සෝවියට් සමූහාණ්ඩුවේ මුල් අභ්‍යවකාශගාමීන් කණ්ඩායමේ කොටසක් විය. 1965, මාර්තු 18 වන දින, මිනිත්තු දොලහකට වැඩි කාලයක් අභ්‍යවකාශ යානයෙන් පිටත සිටිමින්, මිනිසුන් සහිත ප්‍රථම බාහිර ක්‍රියාකාරකම (EVA), හෙවත් ""අභ්‍යවකාශයේ ඇවිදීම"" ඔහු විසින් සිදු කරන ලදී. සිය කෘතිය වෙනුවෙන් ඔහුට සෝවියට් සංගමයේ ඉහළම ගෞරවය වන ""සෝවියට් සංගමයේ වීරයා"" හිමි විය. වසර දහයකට පසු, ඔහු අභ්‍යවකාශ තරඟය අවසන් වූ බවට සංකේතවත් කළ ඇපලෝ-සෝයුස් මෙහෙයුමට සෝවියට් පාර්ශවයෙන් නායකත්වය දුන්නේය." ලෙයොනෝව් විසින් සිදු කළ “අභ්‍යවකාශයේ ඇවිදීම” යන්නට ඇති තවත් නමක් කවරේද? ස්පේස් රේස්
"""11 වෙනි අභ්‍යවකාශගාමියා"" ද ලෙස හැඳින්වෙන ලෙයොනෝව් සෝවියට් සමූහාණ්ඩුවේ මුල් අභ්‍යවකාශගාමීන් කණ්ඩායමේ කොටසක් විය. 1965, මාර්තු 18 වන දින, මිනිත්තු දොලහකට වැඩි කාලයක් අභ්‍යවකාශ යානයෙන් පිටත සිටිමින්, මිනිසුන් සහිත ප්‍රථම බාහිර ක්‍රියාකාරකම (EVA), හෙවත් ""අභ්‍යවකාශයේ ඇවිදීම"" ඔහු විසින් සිදු කරන ලදී. සිය කෘතිය වෙනුවෙන් ඔහුට සෝවියට් සංගමයේ ඉහළම ගෞරවය වන ""සෝවියට් සංගමයේ වීරයා"" හිමි විය. වසර දහයකට පසු, ඔහු අභ්‍යවකාශ තරඟය අවසන් වූ බවට සංකේතවත් කළ ඇපලෝ-සෝයුස් මෙහෙයුමට සෝවියට් පාර්ශවයෙන් නායකත්වය දුන්නේය." ලෙයොනෝව් කුමන මෙහෙයුමේදී සෝවියට් කොටසට නායකත්වය ලබා දුන්නේ ද? ඇපලෝ-සෝයුස්
"අනතුර සිදුවීමෙන් පසු, ගිබ්සන්ව රෝහලකට ගෙනගියමුත් ඉන් මොහොතකට පසු ඔහු මිය ගියේය. වයස අවුරුදු 64 ක් වූ ට්‍රක් රථ රියැදුරාට මෙම ගැටීමෙන් කිසිඳු තුවාලයක් සිදු නොවිණි. එදිනම 1200 GMT පමණ වන විට වාහනය ද අදාළ අනතුර සිදුවූ ස්ථානයෙන් රැගෙන යනු ලැබීය. අනතුර සිදු වූ ස්ථානය අසළ ගරාජයක වැඩ කරමින් සිටි පුද්ගලයෙකු මෙසේ පැවසුවේය: ""එතැන පාර පනින්න සූදානමින් සිටි ළමයින් සිටි අතර ඔවුන් සියලු දෙනාම කෑ ගසන්නට සහ අඬන්නට පටන් ගත්තා."" ඔවුහු සියලු දෙනා අනතුර සිදුවී තිබූ ස්ථානයෙන් ආපසු දිව ගියහ." අනතුරෙන් තුවාල වූයේ කා හටද? ගරාජයක සේවකයෙකු
"අනතුර සිදුවීමෙන් පසු, ගිබ්සන්ව රෝහලකට ගෙනගියමුත් ඉන් මොහොතකට පසු ඔහු මිය ගියේය. වයස අවුරුදු 64 ක් වූ ට්‍රක් රථ රියැදුරාට මෙම ගැටීමෙන් කිසිඳු තුවාලයක් සිදු නොවිණි. එදිනම 1200 GMT පමණ වන විට වාහනය ද අදාළ අනතුර සිදුවූ ස්ථානයෙන් රැගෙන යනු ලැබීය. අනතුර සිදු වූ ස්ථානය අසළ ගරාජයක වැඩ කරමින් සිටි පුද්ගලයෙකු මෙසේ පැවසුවේය: ""එතැන පාර පනින්න සූදානමින් සිටි ළමයින් සිටි අතර ඔවුන් සියලු දෙනාම කෑ ගසන්නට සහ අඬන්නට පටන් ගත්තා."" ඔවුහු සියලු දෙනා අනතුර සිදුවී තිබූ ස්ථානයෙන් ආපසු දිව ගියහ." අනතුරට මුහුණ දුන් පුද්ගලයන්ට කුමක් සිදු වූයේ ද? එක් පුද්ගලයෙකුට හානියක් නොවුණු අතර එක් පුද්ගලයෙක් මිය ගියේය
සිදු කරන ලද කාර්යයන් බොහෝ දුරට න්‍යායාත්මක වූ නමුත් වැඩසටහන ලියා ඇත්තේ ධනු රාශියේ මන්දාකිණිය සම්බන්ධව කරන ලද නිරීක්ෂණයන් සමාකෘත කිරීමටය. කණ්ඩායම අපේක්ෂා කරන දෙය විය හැක්කේ මන්දාකිණියේ අඳුරු ද්‍රව්‍ය සහ ක්ෂීර පථයේ අඳුරු ද්‍රව්‍ය අතර වන උදම් බලය මගින් ඇතිවන ප්‍රතිඵලයයි. සඳ පෘථිවිය මතට බලයක් යොදා උදම් බලය ඇති කරන පරිද්දෙන්, ක්ෂීර පථය ධනු මන්දාකිණියට බලයක් යොදයි. සාමාන්‍ය පදාර්ථ වලට සමාන ආකාරයකින් අඳුරු පදාර්ථ, වෙනත් අඳුරු පදාර්ථ වලට බලපාන බව නිගමනය කිරීමට විද්‍යාඥයින්ට හැකි විය. මන්දාකිණියක් වටා පිහිටන අඳුරු ද්‍රව්‍ය බොහොමයක්, ඒ වටා පිහිටන්නේ ප්‍රභා මණ්ඩලයක් ලෙසින් බවත් එය කුඩා අංශු ගණනාවකින් සැකසී ඇති බවත් මෙම න්‍යායෙන් කියවේ. වැඩසටහනේ කටයුතු කරන විද්‍යාඥයන් අපේක්ෂා කළේ කුමක් විසින් ඇතිකළ බලපෑමක් නිරීක්ෂණය කිරීමට ද? උදම් බලය
සිදු කරන ලද කාර්යයන් බොහෝ දුරට න්‍යායාත්මක වූ නමුත් වැඩසටහන ලියා ඇත්තේ ධනු රාශියේ මන්දාකිණිය සම්බන්ධව කරන ලද නිරීක්ෂණයන් සමාකෘත කිරීමටය. කණ්ඩායම අපේක්ෂා කරන දෙය විය හැක්කේ මන්දාකිණියේ අඳුරු ද්‍රව්‍ය සහ ක්ෂීර පථයේ අඳුරු ද්‍රව්‍ය අතර වන උදම් බලය මගින් ඇතිවන ප්‍රතිඵලයයි. සඳ පෘථිවිය මතට බලයක් යොදා උදම් බලය ඇති කරන පරිද්දෙන්, ක්ෂීර පථය ධනු මන්දාකිණියට බලයක් යොදයි. සාමාන්‍ය පදාර්ථ වලට සමාන ආකාරයකින් අඳුරු පදාර්ථ, වෙනත් අඳුරු පදාර්ථ වලට බලපාන බව නිගමනය කිරීමට විද්‍යාඥයින්ට හැකි විය. මන්දාකිණියක් වටා පිහිටන අඳුරු ද්‍රව්‍ය බොහොමයක්, ඒ වටා පිහිටන්නේ ප්‍රභා මණ්ඩලයක් ලෙසින් බවත් එය කුඩා අංශු ගණනාවකින් සැකසී ඇති බවත් මෙම න්‍යායෙන් කියවේ. විද්‍යාඥයන් පහත සඳහන් කුමක පදාර්ථ නිරීක්ෂණය කරමින් සිටියේද? පෘථිවිය සහ ධනු මන්දාකිණිය
"""බුෂ්ගේ නව ඕර්ලියන්ස් ගනුදෙනුව"" සමහර පොදු දේපළ සංරක්ෂණ විසින් විහිළු සහගත ලෙස ලේබල් නොට තිබූ; කත්‍රිනා සුළි කුණාටුවෙන් නැගිටීමෙහි මුදවා ගැනීම සහ නැවත ගොඩ නැංවීම සඳහා පමණ ඉක්මවා වියදම් කිරීම පිළිබඳ මතභේදය මගින් විවාදය ඇවිලී ගියේය. යළි ඉදිකිරීමේ ව්‍යායාම පිළිබඳ ලිබරල්වාදී විවේචනය කේන්ද්‍රගත වූයේ, වොෂින්ටනයේ දේශපාලන ක්ෂේත්‍රයට අයිති යැයි සැලකූ  අය වෙත, යළි ඉදිකිරීමේ කොන්ත්‍රාත්තු පිරිනැමීමයි." ඡේදය අනුව කන්සර්වේටිව්වරුන් විසින් විවේචනයක් නොලද්දේ කුමක්ද? නැවත ගොඩ නැංවීම සඳහා උත්සාහය මඳ වීම
"""බුෂ්ගේ නව ඕර්ලියන්ස් ගනුදෙනුව"" සමහර පොදු දේපළ සංරක්ෂණ විසින් විහිළු සහගත ලෙස ලේබල් නොට තිබූ; කත්‍රිනා සුළි කුණාටුවෙන් නැගිටීමෙහි මුදවා ගැනීම සහ නැවත ගොඩ නැංවීම සඳහා පමණ ඉක්මවා වියදම් කිරීම පිළිබඳ මතභේදය මගින් විවාදය ඇවිලී ගියේය. යළි ඉදිකිරීමේ ව්‍යායාම පිළිබඳ ලිබරල්වාදී විවේචනය කේන්ද්‍රගත වූයේ, වොෂින්ටනයේ දේශපාලන ක්ෂේත්‍රයට අයිති යැයි සැලකූ  අය වෙත, යළි ඉදිකිරීමේ කොන්ත්‍රාත්තු පිරිනැමීමයි." කත්‍රිනා සුළි කුණාටුවේ සහන ව්‍යායාමයන් සඳහා නැවත ගොඩනැංවීමේ කොන්ත්‍රාත් විවේචනය කරන්නේ කවුරුන්ද? ලිබරල්වාදීන්
(නැගෙනහිර වේලාවෙන්) පෙ.ව. 5 ට පමණ, කැප්සියුලය පෘථිවියට පැමිණ වායුගෝලයට ඇතුළු වන විට උතුරු කැලිෆෝනියාව, ඔරෙගන්, නෙවාඩා, සහ උටාවේ ජනයාට ආලෝක දර්ශනයක් දැක ගැනීමට හැකි වන බවට අපේක්‍ෂිත ය. කැපිසියුලය බොහෝ සෙයින්ම කඩා වැටෙන තරුවක් අහස හරහා යන දර්ශනයක් ලෙස බොහෝ විට දැකිය හැකි වේ. කැප්සියුලය තත්පරයට කි.මී. 12.8ක් හෝ සැතපුම් 8ක වේගයකින් ගමන් කරන අතර, එය එක් මිනිත්තුවකදී සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ සිට ලොස් ඇන්ජලස් දක්වා යාමට හැකි වේගයකි. 1969 මැයි මාසයේදී ඇපලෝ එක්ස් විධාන මොඩියුලයේ වාර්තාව බිඳ දමමින්, ස්ටාර්ඩස්ට් නැවත පෘථිවියට පැමිණි වේගවත්ම අභ්‍යවකාශ යානය ලෙස නව සර්වකාලීන වාර්තාවක් පිහිටුවනු ඇත. “එය උතුරු කැලිෆෝනියාවේ බටහිර වෙරළ තීරයට ඉහළින් ගමන් කරනු ඇති අතර කැලිෆෝනියාවේ සිට මධ්‍යම ඔරිගන් හරහාත්, නෙවාඩා සහ ඉඩාහෝ හරහා උටා දක්වාත් වන අහස ආලෝකමත් කරනු ඇත” යැයි ස්ටාර්ඩස්ට් හි ව්‍යාපෘති කළමනාකරු වන ටොම් ඩක්ස්බරි පැවසුවේ ය. ඡේදයට අනුව, ස්ටාර්ඩස්ට් අභ්‍යවකාශ යානයේ ආලෝකය පළමුව දිස් වන්නේ කොතැනටද? උතුරු කැලිෆෝනියාව
(නැගෙනහිර වේලාවෙන්) පෙ.ව. 5 ට පමණ, කැප්සියුලය පෘථිවියට පැමිණ වායුගෝලයට ඇතුළු වන විට උතුරු කැලිෆෝනියාව, ඔරෙගන්, නෙවාඩා, සහ උටාවේ ජනයාට ආලෝක දර්ශනයක් දැක ගැනීමට හැකි වන බවට අපේක්‍ෂිත ය. කැපිසියුලය බොහෝ සෙයින්ම කඩා වැටෙන තරුවක් අහස හරහා යන දර්ශනයක් ලෙස බොහෝ විට දැකිය හැකි වේ. කැප්සියුලය තත්පරයට කි.මී. 12.8ක් හෝ සැතපුම් 8ක වේගයකින් ගමන් කරන අතර, එය එක් මිනිත්තුවකදී සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ සිට ලොස් ඇන්ජලස් දක්වා යාමට හැකි වේගයකි. 1969 මැයි මාසයේදී ඇපලෝ එක්ස් විධාන මොඩියුලයේ වාර්තාව බිඳ දමමින්, ස්ටාර්ඩස්ට් නැවත පෘථිවියට පැමිණි වේගවත්ම අභ්‍යවකාශ යානය ලෙස නව සර්වකාලීන වාර්තාවක් පිහිටුවනු ඇත. “එය උතුරු කැලිෆෝනියාවේ බටහිර වෙරළ තීරයට ඉහළින් ගමන් කරනු ඇති අතර කැලිෆෝනියාවේ සිට මධ්‍යම ඔරිගන් හරහාත්, නෙවාඩා සහ ඉඩාහෝ හරහා උටා දක්වාත් වන අහස ආලෝකමත් කරනු ඇත” යැයි ස්ටාර්ඩස්ට් හි ව්‍යාපෘති කළමනාකරු වන ටොම් ඩක්ස්බරි පැවසුවේ ය. ඡේදයට අනුව, අභ්‍යවකාශ යානය වාර්තාවක් පිහිටුවනු ඇත්තේ පහත කුමක් සඳහා ද? නගර වැඩි ගණනකට පෙනීම
පෙන්සිල්වේනියාවේ පිට්ස්බර්ග් නුවර ළමා රෝහලේ සේවය කළ වෛද්‍යවරියකට, ඇගේ  මව මෝටර් රථය තුළ මිය ගොස් සිටිය දී සොයාගැනීමත් සමඟ ඇයට විරුද්ධව  දරුණු ලෙස ඝාතන චෝදනාවක් එල්ල වනු ඇති බව ඔහියෝ බලධාරීන් පවසයි. 29 හැවිරිදි වෛද්‍ය මලර් සුබ්‍රමානියම්, සින්සිනාටි සිට සැතපුම් 15 ක් උතුරට වන්නට පිහිටි ප්හියෝහි බ්ලූ ඈෂ් හි මාර්ගයක් අසළ ටී කමිසයක් සහ යට ඇඳුමකින් පමණක් සැරසී බිම වැතිර සිටිය දී සොයාගනු ලැබූ අතර ඔහු ඖෂධ අධික වශයෙන් භාවිතා කර ඇති තත්වයක සිටි බව පෙනෙන්නට තිබිණි. ඇය අඩි 500 ක් ඈතින් පිහිටි ඇගේ කළු ඕල්ඩ්ස්මොබයිල් ඉන්ට්‍රීග් වාහනය වෙත නිලධාරීන් යොමු කළා ය. එහිදී ඔවුහු, ලේ වැකුණු බ්ලැන්කෙට්ටුවකින් ආවරණය කර තිබූ 53 හැවිරිදි සරෝජා බාලසුබ්‍රමනියම්ගේ දේහය සොයාගත්හ. මළ සිරුර දිනක් පමණ එහි තිබී ඇති බව පොලිසිය පවසයි. වෛද්‍ය මලර් බාලසුබ්‍රමනියන් සරෝජා බාලසුබ්‍රමනියන්ට ඇති සම්බන්ධතාව කුමක් ද? දියණිය
පෙන්සිල්වේනියාවේ පිට්ස්බර්ග් නුවර ළමා රෝහලේ සේවය කළ වෛද්‍යවරියකට, ඇගේ  මව මෝටර් රථය තුළ මිය ගොස් සිටිය දී සොයාගැනීමත් සමඟ ඇයට විරුද්ධව  දරුණු ලෙස ඝාතන චෝදනාවක් එල්ල වනු ඇති බව ඔහියෝ බලධාරීන් පවසයි. 29 හැවිරිදි වෛද්‍ය මලර් සුබ්‍රමානියම්, සින්සිනාටි සිට සැතපුම් 15 ක් උතුරට වන්නට පිහිටි ප්හියෝහි බ්ලූ ඈෂ් හි මාර්ගයක් අසළ ටී කමිසයක් සහ යට ඇඳුමකින් පමණක් සැරසී බිම වැතිර සිටිය දී සොයාගනු ලැබූ අතර ඔහු ඖෂධ අධික වශයෙන් භාවිතා කර ඇති තත්වයක සිටි බව පෙනෙන්නට තිබිණි. ඇය අඩි 500 ක් ඈතින් පිහිටි ඇගේ කළු ඕල්ඩ්ස්මොබයිල් ඉන්ට්‍රීග් වාහනය වෙත නිලධාරීන් යොමු කළා ය. එහිදී ඔවුහු, ලේ වැකුණු බ්ලැන්කෙට්ටුවකින් ආවරණය කර තිබූ 53 හැවිරිදි සරෝජා බාලසුබ්‍රමනියම්ගේ දේහය සොයාගත්හ. මළ සිරුර දිනක් පමණ එහි තිබී ඇති බව පොලිසිය පවසයි. සාරා සුබ්‍රමනියම්ගේ මෘත දේශය හමුවුණේ කොහේදී ද? මාර්ගය පසෙක
එය eBay හි ඉතිහාසයේ විශාලත ම අත්පත් කිරීම වේ. තම ප්‍රතිලාභ විභවයන් විවිධාංගිකරණය කිරීමට සහ චීනය, නැගෙනහිර යුරෝපය සහ බ්‍රසීලය වැනි ස්කයිප් වලට ශක්තිමත් ස්ථානයක් ඇති ප්‍රදේශවල ජනප්‍රියතාවය වැඩි කිරීමට, සමාගම බලාපොරොත්තු වෙයි. eBay විසින් අත්පත් කරගනු ලැබුවේ කුමක් ද? ඇපල්
එය eBay හි ඉතිහාසයේ විශාලත ම අත්පත් කිරීම වේ. තම ප්‍රතිලාභ විභවයන් විවිධාංගිකරණය කිරීමට සහ චීනය, නැගෙනහිර යුරෝපය සහ බ්‍රසීලය වැනි ස්කයිප් වලට ශක්තිමත් ස්ථානයක් ඇති ප්‍රදේශවල ජනප්‍රියතාවය වැඩි කිරීමට, සමාගම බලාපොරොත්තු වෙයි. අත්පත් කරගැනීම සමග eBay ලබාගැනීමට අපේක්ෂා කරන්නේ කුමක්ද? නව භූමි ප්‍රදේශ වෙත පුළුල් කිරීම
සටන් නැවැත් වූ විට තුවාලකරුවන් රෝහලට ප්‍රවාහනය කිරීමෙන් අනතුරුව, මිදුලෙහි තවත් රැඳවියන් 40ක් පමණ ඉතිරිව සිටි අතර ඔවුන් තමන්ගේ කුටි වෙත යාම ප්‍රතික්ෂේප කළෝය. මැදිහත්කරුවන් තත්ත්වය සමතයකට පත් කිරීමට උත්සාහ කරන ලද නමුදු, සිරකරුවන්ගේ ඉල්ලීම් පැහැදිලි නැත. කඳුකර දිවා කාලයේ ප.ව. 10:00 -11:00 අතර, මිදුලේ සිටි සිරකරුවන් විසින් ගින්නක් ඇති කරන ලදී. ඉක්මනින්ම, කෝලාහල අවස්ථාවලට සරිලන ලෙස සන්නද්ධව පැමිණි නිලධාරීන් මිදුලට ඇතුළු වී කඳුළු වායුව මුක්ත කරමින් රැඳවියන් කොනකට ගොනු කළෝය. ගිනි නිවන භටයන් අවසානයේ දි ප.ව. 11:35 පමණ වන විට ගින්න නිවා දැමී ය. ඡේදයට අනුව, ගැටුමට පසුව මිදුලෙහි ඉතිරිව සිටි රැඳවියන් සමග ක්‍රියා නොකළේ කවුද? ගිනි නිවන භටයන්
සටන් නැවැත් වූ විට තුවාලකරුවන් රෝහලට ප්‍රවාහනය කිරීමෙන් අනතුරුව, මිදුලෙහි තවත් රැඳවියන් 40ක් පමණ ඉතිරිව සිටි අතර ඔවුන් තමන්ගේ කුටි වෙත යාම ප්‍රතික්ෂේප කළෝය. මැදිහත්කරුවන් තත්ත්වය සමතයකට පත් කිරීමට උත්සාහ කරන ලද නමුදු, සිරකරුවන්ගේ ඉල්ලීම් පැහැදිලි නැත. කඳුකර දිවා කාලයේ ප.ව. 10:00 -11:00 අතර, මිදුලේ සිටි සිරකරුවන් විසින් ගින්නක් ඇති කරන ලදී. ඉක්මනින්ම, කෝලාහල අවස්ථාවලට සරිලන ලෙස සන්නද්ධව පැමිණි නිලධාරීන් මිදුලට ඇතුළු වී කඳුළු වායුව මුක්ත කරමින් රැඳවියන් කොනකට ගොනු කළෝය. ගිනි නිවන භටයන් අවසානයේ දි ප.ව. 11:35 පමණ වන විට ගින්න නිවා දැමී ය. අවසානයේදී සිරකරුවන් ගැටුමෙන් ඉවත් වීමට හේතු වූයේ මින් කවරක්ද? කඳුළු ගෑස්
සම්බාධක හේතුවෙන් යම් බලපෑමක් වන බවට ජ්‍යෙෂ්ඨ ඉරාන මූලාශ්‍ර මගින් පලමු වරට අනාවරණය කරන ලද්දේ, රූපවාහිනී සජීව විකාශයක් තුළින්, ඉදිරිපත් කළ අදහස් තුළිනි. ඒවාට මූල්‍ය සම්බාධක මෙන්ම ඉරාන ආර්ථිකයට 80%ක දායකත්වයක් සපයන විදේශ ආදායම වන බොර තෙල් අපනයනය කිරීමට ගැන යුරෝපා සංගමය කළ තහනමක් ද ඇතුළත් වේ. OPEC සංවිධානය සිය නවතම මාසික වාර්තාවෙන් ප්‍රකාශ කොට ඇත්තේ, දශක දෙකක් පුරාවටම දිනකට බැරල් මිලියන 2.8 ක් තරම් අවම මට්ටමට ඔවුන්ගේ අපනයන පහළ බැස ඇති බවය. රටේ උත්තරීතර නායක අයතුල්ලා අලි කමේනි 1979 දී ඉරානයේ ඉස්ලාමීය විප්ලවයට පෙර සිටම තෙල් මත යැපීම “උගුලක්” ලෙසත්, එයින් රට නිදහස් විය යුතු බවත් විස්තර කරන ලදි. අයතුල්ලා අලි කමේනි ගේ මතයට අනුව, ඉරානය නිදහස් විය යුත්තේ කුමකින්ද? ඉස්ලාම් විප්ලවය
සම්බාධක හේතුවෙන් යම් බලපෑමක් වන බවට ජ්‍යෙෂ්ඨ ඉරාන මූලාශ්‍ර මගින් පලමු වරට අනාවරණය කරන ලද්දේ, රූපවාහිනී සජීව විකාශයක් තුළින්, ඉදිරිපත් කළ අදහස් තුළිනි. ඒවාට මූල්‍ය සම්බාධක මෙන්ම ඉරාන ආර්ථිකයට 80%ක දායකත්වයක් සපයන විදේශ ආදායම වන බොර තෙල් අපනයනය කිරීමට ගැන යුරෝපා සංගමය කළ තහනමක් ද ඇතුළත් වේ. OPEC සංවිධානය සිය නවතම මාසික වාර්තාවෙන් ප්‍රකාශ කොට ඇත්තේ, දශක දෙකක් පුරාවටම දිනකට බැරල් මිලියන 2.8 ක් තරම් අවම මට්ටමට ඔවුන්ගේ අපනයන පහළ බැස ඇති බවය. රටේ උත්තරීතර නායක අයතුල්ලා අලි කමේනි 1979 දී ඉරානයේ ඉස්ලාමීය විප්ලවයට පෙර සිටම තෙල් මත යැපීම “උගුලක්” ලෙසත්, එයින් රට නිදහස් විය යුතු බවත් විස්තර කරන ලදි. ඡේදයට අනුව, ඉරාන ආර්ථිකය මත සම්බාධකවල බලපෑම් පිළිගත්තේ කවුරුන් ද? OPEC
ප්‍රංශයේ, ඡන්දය දීම සම්ප්‍රදායිකව අඩු-තාක්ෂණික අත්දැකීමක් වී ඇත: ඡන්ද දායකයින් තමන්ව කුටියක තනිව, ලිපි කවරයක් තුළ තමා කැමති අපේක්ෂකයා දක්වමින් පෙර-මුද්‍රිත කොළයක් තබන්නෝය. නිලධාරීන් ඡන්ද දායකයින්ගේ අනන්‍යතාව සහතික කිරීමෙන් අනතුරුව, ඡන්දදායකයා ලිපි කවරය ඡන්ද පෙට්ටියට දමා ඡන්ද ප්‍රකාශ කිරීමේ රෝල අත්සන් කරයි. ප්‍රංශ මැතිවරණ නීතිය මගින් කාර්ය වාර්තා දැඩි ලෙස සම්පාදනය කරයි. 1988 සිට ඡන්ද පෙට්ටි විනිවිද පෙනෙන ඒවා විය යුතු අතර එවිට ඡන්දය ආරම්භයේ දී ලියුම් කවර කිසිවක් එතුළ නොමැති බවත් නිසි පරිදි ගණනය කෙරෙන සහ බලයලත් ඡන්දදායකයින්ගේ ඒවා හැර වෙනත් ලියුම් කවර කිසිවක් එක් නොකෙරෙන බවත් ඡන්දදායකයින්ට සහ නිරීක්ෂකයින්ට සියැසින් දැකීමට හැකිවේ. අපේක්‍ෂකයින්ට ක්‍රියාවලියේ සෑම කොටසක්ම දැක ගැනීමට නියෝජිතයින් යැවිය හැක. සවසට, සුව්ශේෂී ක්‍රියාපරිපාටි අනුගමනය කරමින්, මහත් අධීක්‍ෂණය යටතේ ස්වේඡා සේවකයින් විසින් ඡන්ද ගණන් කෙරේ. ප්‍රංශයේ ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීමේ ක්‍රියාවලියේ කොටසක් නොවන්නේ මින් කුමක් ද? අපේක්ෂකයන් විසින් එවන ලද නියෝජිතයින්
ප්‍රංශයේ, ඡන්දය දීම සම්ප්‍රදායිකව අඩු-තාක්ෂණික අත්දැකීමක් වී ඇත: ඡන්ද දායකයින් තමන්ව කුටියක තනිව, ලිපි කවරයක් තුළ තමා කැමති අපේක්ෂකයා දක්වමින් පෙර-මුද්‍රිත කොළයක් තබන්නෝය. නිලධාරීන් ඡන්ද දායකයින්ගේ අනන්‍යතාව සහතික කිරීමෙන් අනතුරුව, ඡන්දදායකයා ලිපි කවරය ඡන්ද පෙට්ටියට දමා ඡන්ද ප්‍රකාශ කිරීමේ රෝල අත්සන් කරයි. ප්‍රංශ මැතිවරණ නීතිය මගින් කාර්ය වාර්තා දැඩි ලෙස සම්පාදනය කරයි. 1988 සිට ඡන්ද පෙට්ටි විනිවිද පෙනෙන ඒවා විය යුතු අතර එවිට ඡන්දය ආරම්භයේ දී ලියුම් කවර කිසිවක් එතුළ නොමැති බවත් නිසි පරිදි ගණනය කෙරෙන සහ බලයලත් ඡන්දදායකයින්ගේ ඒවා හැර වෙනත් ලියුම් කවර කිසිවක් එක් නොකෙරෙන බවත් ඡන්දදායකයින්ට සහ නිරීක්ෂකයින්ට සියැසින් දැකීමට හැකිවේ. අපේක්‍ෂකයින්ට ක්‍රියාවලියේ සෑම කොටසක්ම දැක ගැනීමට නියෝජිතයින් යැවිය හැක. සවසට, සුව්ශේෂී ක්‍රියාපරිපාටි අනුගමනය කරමින්, මහත් අධීක්‍ෂණය යටතේ ස්වේඡා සේවකයින් විසින් ඡන්ද ගණන් කෙරේ. ඡන්දදායකයන් තමන් තෝරන අපේක්ෂකයා දක්වන්නේ කොහේද? පෙර-මුද්‍රිත කොළයක
තහවුරු කළේ නම්, සොයාගැනීම මගින් ඇලන්ගේ අට - වසරක මුසාෂි සොයා යාම සම්පූර්ණ වනු ඇත. මුහුදු පතුළ සිතියම් ගත කිරීමෙන් අනතුරුව ROV භාවිතයෙන්   සුන්බුන් සොයා ගන්නා ලදී. ලෝකයේ ධනවත්ම පුද්ගලයකු වන ඇලන්, සිය ධනයෙන් වැඩි ප්‍රමාණයක් සමුද්‍ර ගවේෂණය සඳහා ආයෝජනය කර ඇතැයි කියා විශ්වාස කරන අතර, යුද්ධය පිළිබඳ දිවි ඇති තුරා වන උනන්දුවකින් මුසාෂි සොයා ගැනීමේ සිය ගවේෂණය ආරම්භ කළ බව වාර්තා වේ. ඇලන්ට වසර අටක මුසාෂි සෙවීම ආරම්භ කිරීමට මග පෙන්වූයේ කුමක්ද? මුහුදු පතුළ සිතියම් ගත කිරීම සඳහා වන ඔහුගේ උනන්දුව
තහවුරු කළේ නම්, සොයාගැනීම මගින් ඇලන්ගේ අට - වසරක මුසාෂි සොයා යාම සම්පූර්ණ වනු ඇත. මුහුදු පතුළ සිතියම් ගත කිරීමෙන් අනතුරුව ROV භාවිතයෙන්   සුන්බුන් සොයා ගන්නා ලදී. ලෝකයේ ධනවත්ම පුද්ගලයකු වන ඇලන්, සිය ධනයෙන් වැඩි ප්‍රමාණයක් සමුද්‍ර ගවේෂණය සඳහා ආයෝජනය කර ඇතැයි කියා විශ්වාස කරන අතර, යුද්ධය පිළිබඳ දිවි ඇති තුරා වන උනන්දුවකින් මුසාෂි සොයා ගැනීමේ සිය ගවේෂණය ආරම්භ කළ බව වාර්තා වේ. ඡේදයට අනුව, ඇලන් තම මුදල්වලින් සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයක් වියදම් කළේ මොනවාටද? සමුද්‍ර ගවේෂණය
බලාගාරයෙන් සුදු දුමාරයක් එන බව රූපවාහිනී වාර්තා පෙන්වයි. කර්‍මාන්තශාලාවේ අවට ඇති නේවාසිකයින්ට ගෘහස්ථව සිටීමටත්, වායු සමීකරණ අක්‍රිය කිරීමටත් නල ජලය නොබීමටත් ප්‍රදේශයේ අධිකාරීහු අවවාද කරති. ජපානයේ න්‍යෂ්ටික නියෝජිතායතනය කියන පරිදි එම අංගනයෙන් විකිරණශීලී සීසියම් සහ අයඩීන් සොයා ගෙන ඇත. බලධාරීන් අනුමාන කරන්නේ මෙම ස්ථානයේ යුරේනියම් ඉන්ධන රඳවන බහාලුම් පැලී යන්නට ඇති බවත්, එයින් කාන්දුව සිදුවන බවත් ය. ඡේදයට අනුව, බලාගාරය තුළ සහ අවට අන්තරායකර තත්ත්වයන් ඇති වීමට ඉඩ සලසන්නට ඇත්තේ කුමක් ද? විකිරණශීලී සීසියම්
බලාගාරයෙන් සුදු දුමාරයක් එන බව රූපවාහිනී වාර්තා පෙන්වයි. කර්‍මාන්තශාලාවේ අවට ඇති නේවාසිකයින්ට ගෘහස්ථව සිටීමටත්, වායු සමීකරණ අක්‍රිය කිරීමටත් නල ජලය නොබීමටත් ප්‍රදේශයේ අධිකාරීහු අවවාද කරති. ජපානයේ න්‍යෂ්ටික නියෝජිතායතනය කියන පරිදි එම අංගනයෙන් විකිරණශීලී සීසියම් සහ අයඩීන් සොයා ගෙන ඇත. බලධාරීන් අනුමාන කරන්නේ මෙම ස්ථානයේ යුරේනියම් ඉන්ධන රඳවන බහාලුම් පැලී යන්නට ඇති බවත්, එයින් කාන්දුව සිදුවන බවත් ය. බලාගාරයේ සිදු වූ සිදුවීමෙන් පසුව ප්‍රදේශයේ පදිංචිකරුවන්ට යෝජනා කරනු ලැබූ ආරක්ෂක උපදෙසක් නොවූයේ කුමක් ද? ඇතුළට වී සිටීම
"වෛද්‍ය ටෝනි මෝල් ක්වාසුලු නටාල් නම් දකුණු අප්‍රිකානු කලාපයෙන් දැඩි ලෙස ඖෂධවලට ප්‍රතිරෝධය දක්වන ක්ෂය රෝගය (XDR-TB) සොයාගත්තේය. මෙම නව ප්‍රභේදය ""ඉතා ඉහළ මරණ අනුපාතයක් පෙන්වන බැවින් එය ඉතාම භයංකාර"" වන බව ඔහු සම්මුඛ සාකච්ඡාවක දී පැවසීය. සමහර රෝගීන්ට රෝහලේ දී රෝග බීජය වැළඳෙන්නට ඇති අතර, වෛද්‍ය මෝල් උපකල්පනය කරන්නේ, අතර අවම වශයෙන් දෙදෙනෙකු රෝහල් සෞඛ්‍ය සේවකයින් බවයි. වසරක කාලයක් තුළ, ආසාදනය වූ පුද්ගලයෙකු, සමීප සම්බන්ධතා පවත්වන අය 10 සිට 15 දක්වා ප්‍රමාණයකට මෙය බෝ කිරීමට ඉඩ ඇත. කෙසේ වෙතත්, ක්ෂය රෝගය වැළඳී ඇති මුළු ජන කණ්ඩායමෙන් XDR-TB වැළඳී ඇති ප්‍රතිශතය තවමත් ඉතා අඩු බවක් පෙන්නුම් කරයි; එය යම් ඕනෑම අවස්ථාවක දී දකුණු අප්‍රිකාවේ රෝගය ආසාදනය වූ 330,000 න් 6,000  කි." වෛද්‍ය මෝල්ට අනුව, XDR-TB සම්බන්ධයෙන් වඩාත්ම සැලකිලිමත් විය යුත්තේ කුමක් නිසාද? ප්‍රභේදය ඖෂධවලට ප්‍රතිරෝධය දැක්වීම
"වෛද්‍ය ටෝනි මෝල් ක්වාසුලු නටාල් නම් දකුණු අප්‍රිකානු කලාපයෙන් දැඩි ලෙස ඖෂධවලට ප්‍රතිරෝධය දක්වන ක්ෂය රෝගය (XDR-TB) සොයාගත්තේය. මෙම නව ප්‍රභේදය ""ඉතා ඉහළ මරණ අනුපාතයක් පෙන්වන බැවින් එය ඉතාම භයංකාර"" වන බව ඔහු සම්මුඛ සාකච්ඡාවක දී පැවසීය. සමහර රෝගීන්ට රෝහලේ දී රෝග බීජය වැළඳෙන්නට ඇති අතර, වෛද්‍ය මෝල් උපකල්පනය කරන්නේ, අතර අවම වශයෙන් දෙදෙනෙකු රෝහල් සෞඛ්‍ය සේවකයින් බවයි. වසරක කාලයක් තුළ, ආසාදනය වූ පුද්ගලයෙකු, සමීප සම්බන්ධතා පවත්වන අය 10 සිට 15 දක්වා ප්‍රමාණයකට මෙය බෝ කිරීමට ඉඩ ඇත. කෙසේ වෙතත්, ක්ෂය රෝගය වැළඳී ඇති මුළු ජන කණ්ඩායමෙන් XDR-TB වැළඳී ඇති ප්‍රතිශතය තවමත් ඉතා අඩු බවක් පෙන්නුම් කරයි; එය යම් ඕනෑම අවස්ථාවක දී දකුණු අප්‍රිකාවේ රෝගය ආසාදනය වූ 330,000 න් 6,000  කි." නව ප්‍රභේදය වැළඳුණු අයගෙන් සෞඛ්‍ය සේවා සේවකයන් බවට කොපමණ ප්‍රමාණයක් තහවුරු වූයේද? 2
FAA පවසන පරිදි, NextGen යනු ගුවන් යානාවලට කෙටි ගමන් මාර්ග පියාසරයට මඟ සලසා සෑම වසරකම ඉන්‍ධන ගැලුම් මිලියන ගණනක් ඉතිරි කර කාබන් විමෝචනය අඩු කරන පද්ධතියකි. වඩා වැඩි නිරවද්‍යතාවකින් යුතුව ගුවන් යානය හඳුනාගැනීමට ගුවන් ගමන් පාලකවරුන්ට ඉඩ සැලසීමට සහ ගුවන් නියමුවන්ට වඩා නිවැරදි තොරතුරු ලබාදීමට එය, පැරණි භූමිගත රේඩාර් පදනම් තාක්ෂණය වෙනුවට චන්ද්‍රිකා පදනම් තාක්ෂණයක් භාවිතා කරයි. NextGen පද්ධතිය භාවිතා කරන්නේ කිනම් ආකාරයේ තාක්ෂණයක් ද? වඩා නිවැරදි තොරතුරු ලබා දෙන තාක්ෂණය
FAA පවසන පරිදි, NextGen යනු ගුවන් යානාවලට කෙටි ගමන් මාර්ග පියාසරයට මඟ සලසා සෑම වසරකම ඉන්‍ධන ගැලුම් මිලියන ගණනක් ඉතිරි කර කාබන් විමෝචනය අඩු කරන පද්ධතියකි. වඩා වැඩි නිරවද්‍යතාවකින් යුතුව ගුවන් යානය හඳුනාගැනීමට ගුවන් ගමන් පාලකවරුන්ට ඉඩ සැලසීමට සහ ගුවන් නියමුවන්ට වඩා නිවැරදි තොරතුරු ලබාදීමට එය, පැරණි භූමිගත රේඩාර් පදනම් තාක්ෂණය වෙනුවට චන්ද්‍රිකා පදනම් තාක්ෂණයක් භාවිතා කරයි. NextGen ඍජුවම ගුවන් ගමන් පාලකවරුන්ට වාසිදායක වන්නේ කෙසේ ද? වඩා නිවැරදි ලෙස අහස් යානාවේ ස්ථානය පෙන්වීම
ඉතිහාසඥයෝ, එෆ්බීඅයි ප්‍රතිපත්තීන් විවේචනය කරන්නේ නියෝජිතායතනයේ සාර්ථකත්වය වැඩි කර පෙන්වීමේ අදහසින් විසඳීමට පහසු, මෝටර් රථ සොරකම් වැනි පහසු විමර්ශනයන්ට ඔවුන්ගේ සම්පත් යොදවන්නේය යන්න ඉස්මතු කරමිනි. කොන්ග්‍රසය 2005 මූල්‍ය වර්ෂයේ දී අසභ්‍ය දේ සම්බන්ධයෙන් වන මූලාරම්භයට අරමුදල් සැපයීම ආරම්භ කළ අතර එෆ්.බී.අයි විසින් වැඩිහිටි කාමුක දර්ශන සඳහා නියෝජිතයින් 10 දෙනෙකු වෙන් කළ යුතු බවට නියම කළේ ය. ඡේදයට අනුව, ඉතිහාසඥයන් එෆ්බීඅයි අවධානය යොමු කර තිබීම සම්බන්ධයෙන් විවේචනය නොකළේ කුමක් ද? විසඳීමට පහසු අපරාධ සඳහා සම්පත් වෙන් කිරීම
ඉතිහාසඥයෝ, එෆ්බීඅයි ප්‍රතිපත්තීන් විවේචනය කරන්නේ නියෝජිතායතනයේ සාර්ථකත්වය වැඩි කර පෙන්වීමේ අදහසින් විසඳීමට පහසු, මෝටර් රථ සොරකම් වැනි පහසු විමර්ශනයන්ට ඔවුන්ගේ සම්පත් යොදවන්නේය යන්න ඉස්මතු කරමිනි. කොන්ග්‍රසය 2005 මූල්‍ය වර්ෂයේ දී අසභ්‍ය දේ සම්බන්ධයෙන් වන මූලාරම්භයට අරමුදල් සැපයීම ආරම්භ කළ අතර එෆ්.බී.අයි විසින් වැඩිහිටි කාමුක දර්ශන සඳහා නියෝජිතයින් 10 දෙනෙකු වෙන් කළ යුතු බවට නියම කළේ ය. එෆ්බීඅයි විසින් අසභ්‍ය දේ සම්බන්ධයෙන් වන මූලාරම්භය එෆ්බීඅයි වෙත කිරීමට් බල කරන්නේ කුමක්ද? ආයතනයේ සාර්ථකත්වය වැඩි කර දැක්වීම
JAS 39C ග්‍රිපන් යානය දේශීය වේලාවෙන් පෙ.ව.9:30 ට පමණ (0230 UTC) ගුවන් යානා ධාවන පථයට කඩා වැටී පිපිරී ගිය අතර, ගුවන් තොටුපොළ වාණිජ ගුවන් යානා සඳහා වසා දමන ලදී. බලඝන නායක ඩිලෝක්‍රිට් පටවී ගුවන් නියමුවා බව හඳුනාගෙන ඇත. දේශීය මාධ්‍ය වාර්තා කළඒ සම්බන්ධව කටයුතු කරත් දී අතර ගුවන් තොටුපොළ ගිනි නිවන වාහනය පෙරළී ගිය බවයි. JAS 39C ග්‍රිපන් යානය ගැටීමට ප්‍රතිචාර දැක්වූ ගිනි නිවන වාහනයට කුමක් සිදු වූයේද?  එය පෙරළිනි
JAS 39C ග්‍රිපන් යානය දේශීය වේලාවෙන් පෙ.ව.9:30 ට පමණ (0230 UTC) ගුවන් යානා ධාවන පථයට කඩා වැටී පිපිරී ගිය අතර, ගුවන් තොටුපොළ වාණිජ ගුවන් යානා සඳහා වසා දමන ලදී. බලඝන නායක ඩිලෝක්‍රිට් පටවී ගුවන් නියමුවා බව හඳුනාගෙන ඇත. දේශීය මාධ්‍ය වාර්තා කළඒ සම්බන්ධව කටයුතු කරත් දී අතර ගුවන් තොටුපොළ ගිනි නිවන වාහනය පෙරළී ගිය බවයි. JAS 39C ග්‍රිපන් ගැටීමෙන් පසුව ගුවන් තොටුපොළ වසා දැමුවේ මොනවාටද? ගිනි නිවන වාහන
1960 ගණන් පුරා බ්‍රෙසෙසින්ස්කි ජෝන් එෆ්. කෙනඩි ගේ උපදේශක ලෙස සහ ඉන් පසුව ලින්ඩන් බී. ජොන්සන් පාලනයේ ද සේවය කළේය. 1976 මැතිවරණයේදී ඔහු කාටර්ට විදේශ ප්‍රතිපත්තිය සම්බන්ධව උපදෙස් ලබා දුන් අතර හෙන්රි කිසින්ගර්ට පසුව 1977 සිට 1981 දක්වා ජාතික ආරක්ෂක උපදේශක (NSA) ලෙස සේවය කළේය. NSA ලෙස, විදේශ කටයුතු රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික ලෙස හැසිරවීම සඳහා ඔහු කාටර්ට සහය ලබා දුන්නේය.  1978 කෑම්ප් ඩේවිඩ් සම්මුතිය; 1970 අග භාගයේ එක්සත් ජනපද - චීන සම්බන්ධතා සාමාන්‍ය අතට පත් කිරීම; ඉරාන විප්ලවය සහ එහි විපාකයක් වූ 1979 ඉරාන ප්‍රාණ ඇපකරු අර්බුධය; සහ  1979 දී සෝවියට් දේශය විසින් ඇෆ්ගනිස්ථානය ආක්‍රමණය කිරීම ඒ අතර වෙයි. ඉරාන විප්ලවය කාලයේදී බ්‍රෙසෙසින්ස්කි මාර්ගෝපදේශය ලබා දුන්නේ කාහටද? කෙනඩි
1960 ගණන් පුරා බ්‍රෙසෙසින්ස්කි ජෝන් එෆ්. කෙනඩි ගේ උපදේශක ලෙස සහ ඉන් පසුව ලින්ඩන් බී. ජොන්සන් පාලනයේ ද සේවය කළේය. 1976 මැතිවරණයේදී ඔහු කාටර්ට විදේශ ප්‍රතිපත්තිය සම්බන්ධව උපදෙස් ලබා දුන් අතර හෙන්රි කිසින්ගර්ට පසුව 1977 සිට 1981 දක්වා ජාතික ආරක්ෂක උපදේශක (NSA) ලෙස සේවය කළේය. NSA ලෙස, විදේශ කටයුතු රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික ලෙස හැසිරවීම සඳහා ඔහු කාටර්ට සහය ලබා දුන්නේය.  1978 කෑම්ප් ඩේවිඩ් සම්මුතිය; 1970 අග භාගයේ එක්සත් ජනපද - චීන සම්බන්ධතා සාමාන්‍ය අතට පත් කිරීම; ඉරාන විප්ලවය සහ එහි විපාකයක් වූ 1979 ඉරාන ප්‍රාණ ඇපකරු අර්බුධය; සහ  1979 දී සෝවියට් දේශය විසින් ඇෆ්ගනිස්ථානය ආක්‍රමණය කිරීම ඒ අතර වෙයි. ජාතික ආරක්ෂක උපදේශක තනතුර 1977 දක්වා දැරුවේ කවුරුන් ද? කිසින්ගර්
ක්‍රොඒෂියානු අගනුවර වන, සැග්රෙබ් හි උපත ලද බොබෙක් Partizan Belgrade වෙනුවෙන් ක්‍රීඩා කරන සමයේ ජනප්‍රියත්වයට පත්විය. ඔහු 1945 දී ඔවුන් වෙත සම්බන්ධ වී 1958 දක්වා රැඳී සිටියේ ය. ඔහු කණ්ඩායම සමඟ සිටි කාලය තුළ තරඟ 468ක දී ගෝල 403ක් රැස් කළේ ය. බොබෙක් හැර වෙනත් කිසිවෙකු මෙතෙක් ක්‍රීඩා සමාජය වෙනුවෙන් පෙනී සිට හෝ ඔහුට වඩා ගෝල රැස් කර හෝ නැත. 1995 දී ඔහු පාටිසන්හි ඉතිහාසයේ හොඳම ක්‍රීඩකයා ලෙස තේරීපත් විය. Partizan Belgrade සමග බොබෙක්ගේ ගමන නිවැරදිව පිළිබිඹු නොකරන්නේ මින් කවරක් ද? ඔහු අන් සියලු ක්‍රීඩකයන්ට වඩා වැඩි ගෝල ගණනක් ලබා ගත්තේය
ක්‍රොඒෂියානු අගනුවර වන, සැග්රෙබ් හි උපත ලද බොබෙක් Partizan Belgrade වෙනුවෙන් ක්‍රීඩා කරන සමයේ ජනප්‍රියත්වයට පත්විය. ඔහු 1945 දී ඔවුන් වෙත සම්බන්ධ වී 1958 දක්වා රැඳී සිටියේ ය. ඔහු කණ්ඩායම සමඟ සිටි කාලය තුළ තරඟ 468ක දී ගෝල 403ක් රැස් කළේ ය. බොබෙක් හැර වෙනත් කිසිවෙකු මෙතෙක් ක්‍රීඩා සමාජය වෙනුවෙන් පෙනී සිට හෝ ඔහුට වඩා ගෝල රැස් කර හෝ නැත. 1995 දී ඔහු පාටිසන්හි ඉතිහාසයේ හොඳම ක්‍රීඩකයා ලෙස තේරීපත් විය. Partizan Belgrade සමග බොබෙක්ගේ ඉතිහාසය පිළිබඳව සත්‍ය ප්‍රකාශය කුමක් ද? ඔහු Partizan Belgrade ට පෙර Zagreb සඳහා ක්‍රීඩා කළේ ය
"හෙස්ඩ්‍පරොනිෂස් එලිසබිදි යනු රොමියෝසෝරිඩී පවුලෙහි විශේෂයක් වන අතර වෙලොසිරැප්ටර් හා ඥාති සම්බන්ධතාවක් ඇත. මෙම සම්පූර්ණයෙන් පිහාටුවලින් වැසුණු, උණුසුම් රුධිර මාංශ භක්ෂක පක්ෂියා වෙලොසිරැප්ටර්හි නිය සහිත පාද දෙකෙන් සෘජුව ඇවිදින්නට ඇතැයි විශ්වාස කෙරිණ. උගේ දෙවන නිය වඩා විශාල වූ බැවින්, ""බස්නාහිර නිය"" යන්න අර්ථ ගැන්වෙන හෙස්පරොනිෂස් යන නාමය ඇති කර ගන්නා ලදී." ඡේදයට අනුව, හෙස්ඩ්‍පරොනිෂස්, වෙලොසිරැප්ටර්ගෙන් වෙනස් වන ලක්ෂණය කුමක් ද? ඌට වඩා විශාල දෙවන නියක් ඇත
"හෙස්ඩ්‍පරොනිෂස් එලිසබිදි යනු රොමියෝසෝරිඩී පවුලෙහි විශේෂයක් වන අතර වෙලොසිරැප්ටර් හා ඥාති සම්බන්ධතාවක් ඇත. මෙම සම්පූර්ණයෙන් පිහාටුවලින් වැසුණු, උණුසුම් රුධිර මාංශ භක්ෂක පක්ෂියා වෙලොසිරැප්ටර්හි නිය සහිත පාද දෙකෙන් සෘජුව ඇවිදින්නට ඇතැයි විශ්වාස කෙරිණ. උගේ දෙවන නිය වඩා විශාල වූ බැවින්, ""බස්නාහිර නිය"" යන්න අර්ථ ගැන්වෙන හෙස්පරොනිෂස් යන නාමය ඇති කර ගන්නා ලදී." “හෙස්ඩ්‍පරොනිෂස්” යන්නෙහි අරුත පැමිණ්න්නේ එම විශේෂයේ කුමන ශාරීරික ලක්ෂණයෙන් ද? පිහාටු සහිත ශරීර
පසුගිය වසරේ විවාහ වූ යුවලක පළමු විවාහ සංවත්සරය සැමරීම පිණිස පැවැත්වූ සාදයට, අවම වශයෙන් පුද්ගලයන් 100 ක් පමණ සහභාගී වී තිබිණි. නිලධාරියෙකු පැවසුවේ, නිල සංවත්සරයක් පසු දිනකට සැලසුම් කර ඇති බවයි. මෙම යුවළ මීට වසරකට පෙර ටෙක්සාස් හි විවාහ වී, මිතුරන් හා නෑදෑයන් සමඟ සැමරීම සඳහා බෆලෝ වෙත පැමිණියහ. බෆලෝහි උපත ලැබූ 30 වියැති සැමියා, වෙඩි තැබීමෙන් මරුමුවට පත් වූ සිව් දෙනාගෙන් කෙනෙකු වූ නමුත්, ඔහුගේ බිරියට හානියක් සිදු නොවිණි. වෙඩි තැබීම සම්බන්ධයෙන් වන ප්‍රකාශ අතුරින් සත්‍ය වන්නේ කුමක් ද? වින්දිතයන් පස් දෙනෙකු විය
පසුගිය වසරේ විවාහ වූ යුවලක පළමු විවාහ සංවත්සරය සැමරීම පිණිස පැවැත්වූ සාදයට, අවම වශයෙන් පුද්ගලයන් 100 ක් පමණ සහභාගී වී තිබිණි. නිලධාරියෙකු පැවසුවේ, නිල සංවත්සරයක් පසු දිනකට සැලසුම් කර ඇති බවයි. මෙම යුවළ මීට වසරකට පෙර ටෙක්සාස් හි විවාහ වී, මිතුරන් හා නෑදෑයන් සමඟ සැමරීම සඳහා බෆලෝ වෙත පැමිණියහ. බෆලෝහි උපත ලැබූ 30 වියැති සැමියා, වෙඩි තැබීමෙන් මරුමුවට පත් වූ සිව් දෙනාගෙන් කෙනෙකු වූ නමුත්, ඔහුගේ බිරියට හානියක් සිදු නොවිණි. වෙඩි තැබීම සිදුවූ ස්ථානය පිළිබඳව නිවැරදි ප්‍රකාශය කුමක් ද? එය සිදු වූයේ නිල සංවත්සර උත්සවයකදී ය 
ලූනෝ ආපදාවට ලක් වී අධික සුළං සහ රළ හේතුවෙන් දියකඩනය වෙත තල්ලු වී යන විට එහි ඉන්ධන කියුබික් මීටර 120-160 ක පමණ ප්‍රමාණයක් තිබිණි. හෙලිකොප්ටර් මගින් එහි සේවකයින් දොළොස් දෙනෙකු බේරා ගන්නා ලද අතර සිදුව ඇති එකම හානිය වූයේ බිඳුණු ඉදිරිපසක් පමණි. මීටර 100ක් දිග නෞකාව එහි සුපුරුදු පොහොර තොගය පටවා ගැනීම සඳහා යමින් සිටි අතර  යාත්‍රාවෙන් තොගයක් ඉහිරිය හැකි යැයි නිලධාරීන් මුලින් බිය විය. ඡේදයට අනුව, ලූනෝ සම්බන්ධයෙන් නිලධාරීන්ට ඇති මූලික ගැටළුව කුමක් ද? රළ සහ තද සුළං
ලූනෝ ආපදාවට ලක් වී අධික සුළං සහ රළ හේතුවෙන් දියකඩනය වෙත තල්ලු වී යන විට එහි ඉන්ධන කියුබික් මීටර 120-160 ක පමණ ප්‍රමාණයක් තිබිණි. හෙලිකොප්ටර් මගින් එහි සේවකයින් දොළොස් දෙනෙකු බේරා ගන්නා ලද අතර සිදුව ඇති එකම හානිය වූයේ බිඳුණු ඉදිරිපසක් පමණි. මීටර 100ක් දිග නෞකාව එහි සුපුරුදු පොහොර තොගය පටවා ගැනීම සඳහා යමින් සිටි අතර  යාත්‍රාවෙන් තොගයක් ඉහිරිය හැකි යැයි නිලධාරීන් මුලින් බිය විය. ඡේදයට අනුව ලූනෝ බිඳ වැටීම සම්බන්ධව සත්‍ය නොවන්නේ මින් කුමන ප්‍රකාශය ද? බිඳ වැටෙන අවස්ථාවේදී නැවේ මීටර් 100 ක ඉන්ධන තිබිණි
අධ්‍යක්ෂණයට එපිටින් වෝටියේගේ ජයග්‍රහණවලට, 1973 දී දේශපාලන වාරණ ලෙස ඔහු දුටු ක්‍රියාවලට එරෙහිව සිදු කළ උපවාසය ඇතුළත් වේ. ප්‍රංශ නීතිය වෙනස් කරන ලදී. ඔහුගේ ක්‍රියාකාරීත්වය, 15 වෙනි වියේදී දෙවන ලෝක යුධ සමයේදී ප්‍රංශ ප්‍රතිවිරෝධය හා සම්බන්ධ වීම දක්වා දිවෙයි. ඔහු 1998 පොතක තමාව ම ලේඛනගත කළේ ය. 1960 දී ඔහු චිත්‍රපට අධ්‍යක්ෂණය ඉගැන්වීමට අලුතින් නිදහස ලබා ගත් ඇල්ජීරියාව වෙත නැවත ගියේය. ඇල්ජීරියාව නිදහස ලබාගත්තේ කුමන දශකයේදී ද? 1950 දශකයේ
අවමංගල්‍ය උත්සවයට සහභාගීවීමට මිලියන හතරකට වැඩි පිරිසක් රෝමයට ගියහ. පැමිණි පිරිස ඉතා වැඩි වූයෙන්, සෑම දෙනාටම ශාන්ත පීටර් චතුරශ්‍රයේ අවමංගල්‍යය වෙතට පිවිසීමට නොලැබුණි. ජනතාවට උත්සවය නැරඹීමට ඉඩ දීමට රෝමයේ විවිධ ස්ථානවල විශාල රූපවාහිනී තිර රැසක් ස්ථාපනය කරන ලදී. ඉතාලියේ සහ ලෝකයේ අනෙකුත් ප්‍රදේශවල, විශේෂයෙන්ම පෝලන්තයේ බොහෝ නගරවල සමාන සැකසීම් ඇති කරනු ලැබූ අතර, ඒවා විශාල පුද්ගල සංඛ්‍යාවක් විසින් නරඹනු ලැබී ය. අවමංගල්‍ය උත්සවය සඳහා රූපවාහිනී තිර පිහිටුවනු නොලැබුවේ කොහේද? විවිධ ඉතාලි නගරවල
අවමංගල්‍ය උත්සවයට සහභාගීවීමට මිලියන හතරකට වැඩි පිරිසක් රෝමයට ගියහ. පැමිණි පිරිස ඉතා වැඩි වූයෙන්, සෑම දෙනාටම ශාන්ත පීටර් චතුරශ්‍රයේ අවමංගල්‍යය වෙතට පිවිසීමට නොලැබුණි. ජනතාවට උත්සවය නැරඹීමට ඉඩ දීමට රෝමයේ විවිධ ස්ථානවල විශාල රූපවාහිනී තිර රැසක් ස්ථාපනය කරන ලදී. ඉතාලියේ සහ ලෝකයේ අනෙකුත් ප්‍රදේශවල, විශේෂයෙන්ම පෝලන්තයේ බොහෝ නගරවල සමාන සැකසීම් ඇති කරනු ලැබූ අතර, ඒවා විශාල පුද්ගල සංඛ්‍යාවක් විසින් නරඹනු ලැබී ය. අවමංගල්‍ය උත්සවය පැවැතුවුණේ කොහිද? පෝලන්තයේ
වාර්තාවලට අනුව, වායු කාන්දුවක් හේතුවෙන් මැක්බත් වීදියේ ඇති බද්ධ නිවාසයක් පුපුරා ගියේ ය. අසල්වැසියෙකු ගෑස් කාන්දුවක් ගැන දැනුම් දීමෙන් පසුව, ගෑස් සමාගමේ නිලධාරියෙකු එම ස්ථානයට ගමන් කරමින් සිටියේය. නිලධාරියා පැමිණි විට, බද්ධ නිවාසය පුපුරා ගියේ ය. දැඩි තුවාල කිසිවක් වාර්තා නොවූ නමුත්, කම්පන රෝග ලක්ෂණ සම්බන්ධයෙන් පිපිරීම අවස්ථාවේ අදාල ස්ථානයේ සිටි පුද්ගලයන් පස් දෙනෙකුටවත් ප්‍රතිකාර කරන ලදී. බද්ධ නිවස තුළ කිසි කෙනෙක් සිටියේ නැත. ඒ වන විට නිවැසියන් 100 කට ආසන්න ප්‍රමාණයක් ප්‍රදේශයෙන් ඉවත් කර තිබුණි. පිපිරීමෙන් පසුව බරපතල තුවාල සඳහා ප්‍රතිකාර ලැබුවේ කවුද? කිසිවෙකු නැත
වාර්තාවලට අනුව, වායු කාන්දුවක් හේතුවෙන් මැක්බත් වීදියේ ඇති බද්ධ නිවාසයක් පුපුරා ගියේ ය. අසල්වැසියෙකු ගෑස් කාන්දුවක් ගැන දැනුම් දීමෙන් පසුව, ගෑස් සමාගමේ නිලධාරියෙකු එම ස්ථානයට ගමන් කරමින් සිටියේය. නිලධාරියා පැමිණි විට, බද්ධ නිවාසය පුපුරා ගියේ ය. දැඩි තුවාල කිසිවක් වාර්තා නොවූ නමුත්, කම්පන රෝග ලක්ෂණ සම්බන්ධයෙන් පිපිරීම අවස්ථාවේ අදාල ස්ථානයේ සිටි පුද්ගලයන් පස් දෙනෙකුටවත් ප්‍රතිකාර කරන ලදී. බද්ධ නිවස තුළ කිසි කෙනෙක් සිටියේ නැත. ඒ වන විට නිවැසියන් 100 කට ආසන්න ප්‍රමාණයක් ප්‍රදේශයෙන් ඉවත් කර තිබුණි. ගෑස් කාන්දු වීම වාර්තා කළේ කවුරුන් ද? බද්ධ නිවාසයේ ජීවත් වන පුද්ගලයෙක්
අනතුරෙන් මිය ගිය අය 25 වියැති නිකලස් ඇල්ඩන්, සහ 21 වියැති සැකරි කූඩ්බැක් ය. කූඩ්බැක් රියදුරු ලෙස කටයුතු කර ඇත. එඩ්ගාර් වෙග්විලාගේ බාහු සහ හක්ක තුවාල වූ අතර, ක්‍රිස්ටෝෆර් ෂ්නයිඩර්ට ඔහුගේ මුහුණට ප්‍රතිනිර්මාණ ශල්‍යකර්මයක් කිරීමට සිදු විය. පස්වැනි පුද්ගලයාගේ හිසට ඉලක්ක කරන විට යූකාගේ ගිනි අවිය වැරදී ගිය අතර, ෂ්නයිඩර්ට අඛන්ඩ වේදනාවක්, එක් ඇසක අන්ධභාවය, හිස් කබලේ කැඩී ගිය කොටසක් සහ ටයිටේනියම්වලින් ප්‍රතිනිර්මාණය කළ මුහුණක් ඇත. ෂ්නයිඩර් තම රටෙහි USAF කඳවුරක සිට වීඩියෝ ලින්ක් හරහා වාචික සාක්ෂි ලබා දුනි. ඡේදයට අනුව, ප්‍රහාරයෙන් පුද්ගලයන් කී දෙනෙකු මිය ගියේද? 2
අනතුරෙන් මිය ගිය අය 25 වියැති නිකලස් ඇල්ඩන්, සහ 21 වියැති සැකරි කූඩ්බැක් ය. කූඩ්බැක් රියදුරු ලෙස කටයුතු කර ඇත. එඩ්ගාර් වෙග්විලාගේ බාහු සහ හක්ක තුවාල වූ අතර, ක්‍රිස්ටෝෆර් ෂ්නයිඩර්ට ඔහුගේ මුහුණට ප්‍රතිනිර්මාණ ශල්‍යකර්මයක් කිරීමට සිදු විය. පස්වැනි පුද්ගලයාගේ හිසට ඉලක්ක කරන විට යූකාගේ ගිනි අවිය වැරදී ගිය අතර, ෂ්නයිඩර්ට අඛන්ඩ වේදනාවක්, එක් ඇසක අන්ධභාවය, හිස් කබලේ කැඩී ගිය කොටසක් සහ ටයිටේනියම්වලින් ප්‍රතිනිර්මාණය කළ මුහුණක් ඇත. ෂ්නයිඩර් තම රටෙහි USAF කඳවුරක සිට වීඩියෝ ලින්ක් හරහා වාචික සාක්ෂි ලබා දුනි. ප්‍රහාරය අතර තුර යම් මොහොතකදී ගිනි අවිය ක්‍රියා නොකළේ කාගේ ද? යූකා
ගොල්ෆ් සහ රග්බි යන දෙකම ඔලිම්පික් ක්‍රීඩාවලට යලි අවතීර්ණ වීමට නියමිතය. ජාත්‍යන්තර ඔලිම්පික් කමිටුව විසින් අද බර්ලින්හි පැවති විධායක මණ්ඩල රැස්වීමේදී ක්‍රීඩාවන් ඇතුලත් කිරීමට ඡන්දය ප්‍රකාශ කරන ලදී. රග්බි, විශේෂයෙන්ම රග්බි යූනියන්, සහ ගොල්ෆ් සලකා බැලීමට ඉදිරිපත් කළ තවත් ක්‍රීඩා පහක් අභිබවා ඔලිම්පික් සඳහා සහභාගී වීමට තෝරාගන්නා ලදී. ස්කොෂ්, කරාටේ සහ රෝලර් ක්‍රීඩා, බේස්බෝල් සහ මෘදු පන්දු ලෙසම ඔලිම්පික් වැඩසටහනට ඇතුළත් වීමට උත්සාහ දැරූ අතර 2005 ඔලිම්පික් උළෙලේ ඡන්ද විමසීමකදී එම උත්සාහය ව්‍යර්ථ කර දැමිණි. ඔක්තෝම්බර් මාසයේ කෝපන්හේගන්හි පවත්වන පූර්ණ ජාත්‍යන්තර ඔලිම්පික් කමිටු රැස්වීමේදීද ඡන්දය අනුමත කළ යුතුය. ඔලිම්පික් වැඩසටහනෙන් ඉවත් කරනු ලැබුවේ මින් කුමන ක්‍රීඩාවද? රග්බි
ගොල්ෆ් සහ රග්බි යන දෙකම ඔලිම්පික් ක්‍රීඩාවලට යලි අවතීර්ණ වීමට නියමිතය. ජාත්‍යන්තර ඔලිම්පික් කමිටුව විසින් අද බර්ලින්හි පැවති විධායක මණ්ඩල රැස්වීමේදී ක්‍රීඩාවන් ඇතුලත් කිරීමට ඡන්දය ප්‍රකාශ කරන ලදී. රග්බි, විශේෂයෙන්ම රග්බි යූනියන්, සහ ගොල්ෆ් සලකා බැලීමට ඉදිරිපත් කළ තවත් ක්‍රීඩා පහක් අභිබවා ඔලිම්පික් සඳහා සහභාගී වීමට තෝරාගන්නා ලදී. ස්කොෂ්, කරාටේ සහ රෝලර් ක්‍රීඩා, බේස්බෝල් සහ මෘදු පන්දු ලෙසම ඔලිම්පික් වැඩසටහනට ඇතුළත් වීමට උත්සාහ දැරූ අතර 2005 ඔලිම්පික් උළෙලේ ඡන්ද විමසීමකදී එම උත්සාහය ව්‍යර්ථ කර දැමිණි. ඔක්තෝම්බර් මාසයේ කෝපන්හේගන්හි පවත්වන පූර්ණ ජාත්‍යන්තර ඔලිම්පික් කමිටු රැස්වීමේදීද ඡන්දය අනුමත කළ යුතුය. ක්‍රිඩාවලට ඇතුළත් කළ යුතු බවට ජාත්‍යන්තර ඔලිම්පික් කමිටුව ඡන්දය ප්‍රකාශ කළේ මින් කුමන ක්‍රීඩාවට ද? බේස්බෝල්
1759 සැප්තැම්බර් 24 වෙනිදා, ආතර් ගිනස් අයර්ලන්තයේ ඩබ්ලින්හි ශාන්ත ජේම්ස් ගේට් ඉස්කාගාරය වසර 9,000 ට බද්දට ගැනීමට අත්සන් කළේ ය. වසර 250 කට පසු ගිනස් සෑම වසරකම යූරෝ බිලියන 10 (ඇ.ඩො. බිලියන 14.7) ක ආදායමක් සහිත ගෝලීය ව්‍යාපාරයක් බවට වර්ධනය විය. ආතර් ගිනස් මුලින්ම ශාන්ත ජේම්ස් ගේට් ඉස්කාගාරය බදු දුන්නේ වසර කීයකටද? 10
1759 සැප්තැම්බර් 24 වෙනිදා, ආතර් ගිනස් අයර්ලන්තයේ ඩබ්ලින්හි ශාන්ත ජේම්ස් ගේට් ඉස්කාගාරය වසර 9,000 ට බද්දට ගැනීමට අත්සන් කළේ ය. වසර 250 කට පසු ගිනස් සෑම වසරකම යූරෝ බිලියන 10 (ඇ.ඩො. බිලියන 14.7) ක ආදායමක් සහිත ගෝලීය ව්‍යාපාරයක් බවට වර්ධනය විය. සෑම වසරකම ගිනස් කෙතරම් ඩොලර් බිලියන් ප්‍රමාණයක් රැගෙන ආවේද? 250
මිනිසුන්ට මාරාන්තික වූ කුරුළු උණ ප්‍රභේදය, H 5 N1, නැගෙනහිර ප්‍රංශයේ ලියොන් අසළ වගුරුබිමක මිය ගොස්, සඳුදා දින හමුවූ, වල් තාරාවෙකුට වැළඳී ඇති බව තහවුරු වී ඇත. ඕස්ට්‍රියාවට, ජර්මනියට, ස්ලෝවේනියාවට, බල්ගේරියාවට, ග්‍රීසියට සහ ඉතාලියට පසුව මෙම වෛරසයෙන් පීඩාවට පත් යුරෝපා සංගමයේ සත්වැනි රට ප්‍රංශය වේ. ක්‍රොඒෂියාවේ සහ ඩෙන්මාර්කයේ H5N1 බවට සැක කෙරෙන රෝගීන්ව ඒ බවට තහවුරු කර නොමැත. යුරෝපා සංගමයේ රටවල් කීයක H5N1 වෛරසය හඳුනාගෙන ඇති ද? හයයි
මිනිසුන්ට මාරාන්තික වූ කුරුළු උණ ප්‍රභේදය, H 5 N1, නැගෙනහිර ප්‍රංශයේ ලියොන් අසළ වගුරුබිමක මිය ගොස්, සඳුදා දින හමුවූ, වල් තාරාවෙකුට වැළඳී ඇති බව තහවුරු වී ඇත. ඕස්ට්‍රියාවට, ජර්මනියට, ස්ලෝවේනියාවට, බල්ගේරියාවට, ග්‍රීසියට සහ ඉතාලියට පසුව මෙම වෛරසයෙන් පීඩාවට පත් යුරෝපා සංගමයේ සත්වැනි රට ප්‍රංශය වේ. ක්‍රොඒෂියාවේ සහ ඩෙන්මාර්කයේ H5N1 බවට සැක කෙරෙන රෝගීන්ව ඒ බවට තහවුරු කර නොමැත. H5N1 වෛරසයේ ආසන්නතම සිදුවීම හඳුනාගනු ලැබුවේ කොහේද? ජර්මනිය
සෙබළුන්ගේ කඳවුරු අසලින් ආරම්භ වූ මෙම රෝගය පැතිරීම පිළිඳව, 2010 භූමිකම්පාවෙන් පසු හයිටි වෙත පැමිණි එ.ජ. සාම සාධක හමුදාවට දොස් පවරනු ලැබේ. එම නඩුවට අනුව, එක්සත් ජාතීන්ගේ කඳවුරින් පිට වෙන අපද්‍රව්‍ය නිසිලෙස විෂබීජහරණයට ලක් කර නැති බැවින්, හයිටියේ විශාලතම ගංගා අතර එකක් වන ආටිබොනයිට් ගඟේ අතුගංගාවලට බැක්ටීරියා ඇතුළු වී ඇත. හමුදා පැමිණීමට පෙර, 1800 ගණන්වල සිට හයිටිය රෝගය සම්බන්ධ ගැටළුවලට මුහුණ දී තිබුණේ නැත. යුක්තිය සහ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය සඳහා වන හයිටි ආයතනය, නේපාල එ.ජ. සාම සාධක බල ඇණිය නොදැනුවත්ව හයිටියට රෝගය ගෙන ආ යැයි සඳහන් කරන, ස්වාධීන අධ්‍යයන දක්වා ඇත. රෝගය සම්බන්ධ එක්සත් ජාතීන්ගේ විශේෂඥයකු වන ඩැනියෙල් ලැන්ටග්නේ පැවසුවේ මෙම පැතිරීමට හේතු වන්නට ඇත්තේ සාම සාධක හමුදා බවයි. සාම සාධක හමුදාව විසින් රෝගය පැතිරීමට පෙර හයිටි අවසන් වරට මෙම රෝගයට මුහුණ දුන්නේ කුමන කාලයේ ද? බල ඇණි පැමිණීමට කෙටි කලකට පෙර
සෙබළුන්ගේ කඳවුරු අසලින් ආරම්භ වූ මෙම රෝගය පැතිරීම පිළිඳව, 2010 භූමිකම්පාවෙන් පසු හයිටි වෙත පැමිණි එ.ජ. සාම සාධක හමුදාවට දොස් පවරනු ලැබේ. එම නඩුවට අනුව, එක්සත් ජාතීන්ගේ කඳවුරින් පිට වෙන අපද්‍රව්‍ය නිසිලෙස විෂබීජහරණයට ලක් කර නැති බැවින්, හයිටියේ විශාලතම ගංගා අතර එකක් වන ආටිබොනයිට් ගඟේ අතුගංගාවලට බැක්ටීරියා ඇතුළු වී ඇත. හමුදා පැමිණීමට පෙර, 1800 ගණන්වල සිට හයිටිය රෝගය සම්බන්ධ ගැටළුවලට මුහුණ දී තිබුණේ නැත. යුක්තිය සහ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය සඳහා වන හයිටි ආයතනය, නේපාල එ.ජ. සාම සාධක බල ඇණිය නොදැනුවත්ව හයිටියට රෝගය ගෙන ආ යැයි සඳහන් කරන, ස්වාධීන අධ්‍යයන දක්වා ඇත. රෝගය සම්බන්ධ එක්සත් ජාතීන්ගේ විශේෂඥයකු වන ඩැනියෙල් ලැන්ටග්නේ පැවසුවේ මෙම පැතිරීමට හේතු වන්නට ඇත්තේ සාම සාධක හමුදා බවයි. රෝගය පැතිරීමට දායක වූයේ කුමන ස්ථානයෙන් පැමිණි අපද්‍රව්‍ය ද? එක්සත් ජාතීන්ගේ කඳවුරු
"අයර්ලන්තයේ රජය තත්ත්‍වය නිවැරදි කිරීමට පාර්ලිමේන්තුවේ නීති සම්පාදනයේ හදිසිය ගැන තරයේ කියා සිටියි. ""හැකි පමණ ඉක්මනින් නෛතික ප්‍රතිපාදන සම්පාදනය කිරීම මහජන සෞඛ්‍යය සහ අපරාධ යුක්තිය පිළිබඳ දෘෂ්ටි කෝණය යන දෙකෙන්ම දැන් වැදගත් වේ"", යැයි රජයේ ප්‍රකාශකයෙකු පැවසීය. දැන් පවතින ව්‍යවස්ථා විරෝධී වෙනස්කම් බලාත්මක වීමෙන් පසු, අදාළ ද්‍රව්‍යවල තාවකාලික නීත්‍යානුකූලභාවයෙන් ප්‍රයෝජන ගන්නා පුද්ගලයන්ගේ සුභසාධනය සහ මත්ද්‍රව්‍ය සම්බන්ධ දණ්ඩන පිළිබඳ සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයා කනස්සල්ල පළ කළේය." අයර්ලන්ත රජය කිරීමට සැලසුම් කරන්නේ කුමක් ද? මත්ද්‍රව්‍යවලට අවසර දීම සම්බන්ධව දැඩි නීති හඳුන්වා දීම
"අයර්ලන්තයේ රජය තත්ත්‍වය නිවැරදි කිරීමට පාර්ලිමේන්තුවේ නීති සම්පාදනයේ හදිසිය ගැන තරයේ කියා සිටියි. ""හැකි පමණ ඉක්මනින් නෛතික ප්‍රතිපාදන සම්පාදනය කිරීම මහජන සෞඛ්‍යය සහ අපරාධ යුක්තිය පිළිබඳ දෘෂ්ටි කෝණය යන දෙකෙන්ම දැන් වැදගත් වේ"", යැයි රජයේ ප්‍රකාශකයෙකු පැවසීය. දැන් පවතින ව්‍යවස්ථා විරෝධී වෙනස්කම් බලාත්මක වීමෙන් පසු, අදාළ ද්‍රව්‍යවල තාවකාලික නීත්‍යානුකූලභාවයෙන් ප්‍රයෝජන ගන්නා පුද්ගලයන්ගේ සුභසාධනය සහ මත්ද්‍රව්‍ය සම්බන්ධ දණ්ඩන පිළිබඳ සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයා කනස්සල්ල පළ කළේය." තාවකාලිකව අයර්ලන්තයේ නිත්‍යානුකූල වන්නේ කුමක්ද? වංචාව
"ලොස් ඇන්ජලස් පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රකාශකයෙකු වන ක්‍රිස්ටොෆර් ගාර්ෂියා ප්‍රකාශ කළේ, සැක කටයුතු පිරිමි වරදකරුවා පොදු දේපළ විනාශ කිරීමට වඩා අනවසරයෙන් ඇතුළු වීම සම්බන්ධව විමර්ශන කරන බවයි. ලකුණට භෞතිකව හානි නොවී ය; සාමය සහ හදවත් ලකුණුවලින් හැඩ කර තිබූ කළු ටාපෝලින් භාවිතා කර ""O"" සිම්පල් ""e"" ලෙස කියවෙන පරිදි සංශෝධනය කිරීමට නවීකරණයන් කරන ලදී." සැක සහිත වරදකරුවා විමර්ශනයට ලක් කරන්නේ කුමක් සම්බන්ධව ද? භෞතික හානි
"ලොස් ඇන්ජලස් පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රකාශකයෙකු වන ක්‍රිස්ටොෆර් ගාර්ෂියා ප්‍රකාශ කළේ, සැක කටයුතු පිරිමි වරදකරුවා පොදු දේපළ විනාශ කිරීමට වඩා අනවසරයෙන් ඇතුළු වීම සම්බන්ධව විමර්ශන කරන බවයි. ලකුණට භෞතිකව හානි නොවී ය; සාමය සහ හදවත් ලකුණුවලින් හැඩ කර තිබූ කළු ටාපෝලින් භාවිතා කර ""O"" සිම්පල් ""e"" ලෙස කියවෙන පරිදි සංශෝධනය කිරීමට නවීකරණයන් කරන ලදී." සංඥාව සංශෝධනය කිරීමේදී සැකකරුවා සිදු නොකළේ කුමක් ද? එය සාමයේ සංකේතයෙන් සැරසීම
කර්නෝ යනු, මොඩර්න් එඩුකේෂන් සහ කින්ග්ස් ග්ලෝරි යටතේ උගන්වා, තම වෘත්තීය ජීවිතයේ සාර්ථකම අදියරේදී ශිෂ්‍යයන් 9,000 ක් පමණ සිටි බව කියපු, සුප්‍රසිද්ධ එහෙත් මතභේදයට ලක් වූ ඉංග්‍රීසි උපදේශකයෙකි. ඔහුගේ සටහන්වල සමහර දෙමාපියන් අශ්ලීල යැයි සැලකූ වචන අඩංගු වූ අතර පංතියේදී ඔහු අශිෂ්ඨ භාෂාවක් භාවිත කළ බව වාර්තා වෙයි. අවසරයකින් තොරව බස් රථවල විශාල වෙළඳ දැන්වීම් මුද්‍රණය කිරීම සහ තමා ප්‍රධාන ඉංග්‍රීසි දේශකයෙකු වූ බවට බොරු පැවසීම සම්බන්ධව මොඩර්න් එඩියුකේෂන් විසින් ඔහුව සැක කර ඇත. ඔහුට මීට පෙරද ප්‍රකාශන හිමිකම් උල්ලංඝනය කිරීම් සම්බන්ධයෙන් චෝදනා එල්ල වී තිබුණ ද ඔහුට නඩු පැවරීමක් සිදු නොවිණි. ආදි සිසුවෙක් පැවසුවේ, 'සිසුන්ගේ මිතුරා මෙන්ම ඔහු පන්තියේ දී ග්‍රාම්‍ය වචන භාවිතා කළ බවත්, සටහන් වල ප්‍රේම කුසලතා ඉගැන්වූ බවත්' ය. ඡේදයට අනුව, ඉංග්‍රීසි උපදේශක කර්නෝ හට එල්ලවූ චෝදනාවක් නොවන්නේ කුමක් ද? සිසුවෙකු සමග ප්‍රේම සම්බන්ධයක් පැවැත්වීම
හිටපු පිලිපීන පොලිස් නිලධාරියෙකු හොංකොං සංචාරකයින් ප්‍රාණ ඇපයට තබා ගෙන ඇත්තේ පිලිපීනයේ අගනුවර වන මනිලාවේ ඔවුන්ගේ බස් රථය අල්ලා ගැනීමෙනි. රොනාල්ඩෝ මෙන්ඩෝසා ඔහුගේ M16 රයිෆලයෙන් සංචාරකයින් දෙසට වෙඩි තැබුවේය. ප්‍රාණ ඇපකරුවන් කිහිප දෙනෙකු බේරාගෙන ඇති අතර,  අවම වශයෙන් හය දෙනෙකු මියගොස් ඇති බව දැනට තහවුරු වී තිබේ. පිලිපීන ඡායාරූප ශිල්පීන් මෙන් ළමුන් සහ වැඩිහිටියන් ඇතුළු ප්‍රාණ ඇපකරුවන් හය දෙනෙකු කලින් නිදහස් කරන ලදී. මහලු කාන්තාවකට වැසිකිළියට යාමට අවශ්‍ය වූ බැවින් ඡායාරූප ශිල්පීන් පසුව ඇයගේ තැන ගත්හ. මෙන්ඩෝසා වෙඩි තබා ඝාතනය කරන ලදී. ඡේදයට අනුව, රෝලන්ඩෝ මෙන්ඩෝසා ප්‍රාණ ඇපයට නොගත්තේ කවුරුන් ද? පොලිස් නිලධාරීන්
හිටපු පිලිපීන පොලිස් නිලධාරියෙකු හොංකොං සංචාරකයින් ප්‍රාණ ඇපයට තබා ගෙන ඇත්තේ පිලිපීනයේ අගනුවර වන මනිලාවේ ඔවුන්ගේ බස් රථය අල්ලා ගැනීමෙනි. රොනාල්ඩෝ මෙන්ඩෝසා ඔහුගේ M16 රයිෆලයෙන් සංචාරකයින් දෙසට වෙඩි තැබුවේය. ප්‍රාණ ඇපකරුවන් කිහිප දෙනෙකු බේරාගෙන ඇති අතර,  අවම වශයෙන් හය දෙනෙකු මියගොස් ඇති බව දැනට තහවුරු වී තිබේ. පිලිපීන ඡායාරූප ශිල්පීන් මෙන් ළමුන් සහ වැඩිහිටියන් ඇතුළු ප්‍රාණ ඇපකරුවන් හය දෙනෙකු කලින් නිදහස් කරන ලදී. මහලු කාන්තාවකට වැසිකිළියට යාමට අවශ්‍ය වූ බැවින් ඡායාරූප ශිල්පීන් පසුව ඇයගේ තැන ගත්හ. මෙන්ඩෝසා වෙඩි තබා ඝාතනය කරන ලදී. ඡේදය අනුව කළින්ම මුදා හරින ලද බවට තහවුරු නොවූයේ කුමන ප්‍රාණ ඇපකරුවන් ද? වැඩිහිටියන්
පෘථිවියේ විශාලතම රෝමානු කතෝලික රට බ්‍රසීලය වන අතර, රෝමානු කතෝලික සභාව එම රට තුළ සම ලිංගික විවාහ කිරීම සඳහා දිගටම විරුද්ධ වී ඇත. බ්‍රසීලයේ ජාතික කොංග්‍රසය නීතිගත කිරීම වසර 10ක් පුරා විවාදයට ලක් කළ අතර, එවැනි සිවිල් විවාහ වර්තමානයේ නෛතික වන්නේ රියෝ ග්‍රෑන්ඩ් ඩෝ සල්හි පමණි. මුල් කෙටුම්පත සාවෝ පාවුලෝහි හිටපු පුරපති මාර්තා සුප්ලිචි විසින් කෙටුම්පත් කරන ලදි. යෝජිත නීති සම්පාදනය, සංශෝධනයෙන් පසු, දැන් රොබෙර්ටෝ ජෙෆර්සන් සතුව පවතී. විරෝධය පළ කරන්නන් නොවැම්බර් මාසයේ දී ජාතික කොංග්‍රසයට ඉදිරිපත් කිරීමට අත්සන් මිලියන 1.2 ක් රැස් කිරීමට බලාපොරොත්තු වෙති. ඡේදයට අනුව, බ්‍රසීලය තුළ සම ලිංගික විවාහය නීතිගත කිරීමට සහය දැක්වීම සඳහා අත්සන් එකතු කරන්නේ කවුරුන් ද? රොබර්ටෝ ජෙෆර්සන්
පෘථිවියේ විශාලතම රෝමානු කතෝලික රට බ්‍රසීලය වන අතර, රෝමානු කතෝලික සභාව එම රට තුළ සම ලිංගික විවාහ කිරීම සඳහා දිගටම විරුද්ධ වී ඇත. බ්‍රසීලයේ ජාතික කොංග්‍රසය නීතිගත කිරීම වසර 10ක් පුරා විවාදයට ලක් කළ අතර, එවැනි සිවිල් විවාහ වර්තමානයේ නෛතික වන්නේ රියෝ ග්‍රෑන්ඩ් ඩෝ සල්හි පමණි. මුල් කෙටුම්පත සාවෝ පාවුලෝහි හිටපු පුරපති මාර්තා සුප්ලිචි විසින් කෙටුම්පත් කරන ලදි. යෝජිත නීති සම්පාදනය, සංශෝධනයෙන් පසු, දැන් රොබෙර්ටෝ ජෙෆර්සන් සතුව පවතී. විරෝධය පළ කරන්නන් නොවැම්බර් මාසයේ දී ජාතික කොංග්‍රසයට ඉදිරිපත් කිරීමට අත්සන් මිලියන 1.2 ක් රැස් කිරීමට බලාපොරොත්තු වෙති. විරෝධතාකරුවන් තම පෙත්සම දෙනු ඇත්තේ කා හටද? රොබර්ටෝ ජෙෆර්සන්
"සංදර්ශනයට මිනිත්තු පහක් තිබියදී සුළඟක් හමා යන්නට පටන් ගනී, ඉන් මිනිත්තුවකට පමණ් පසුව සුළඟ පැ/කිමී 70 දක්වා ළඟා වේ... ඉන්පසු වර්ෂාව පැමිණේ, එය කෙතරම් තදින් පැමිණෙන්නේද යත් වැසි බිඳු ඔබගේ සමට ඉඳිකටුවකින් අනින සෙයක් දැනේ, ඉන්පසු හිම කැට වැස්ස අහසින් කඩා වටේ, මිනිසුන් බියෙන් ගැහෙමින් සහ කෑගසමින්, එකිනෙකා පාගමින් දුවන්නට පටන් ගනී. මට මගේ සොයුරිය සහ ඇගේ මිතුරිය නැති වුණා, මම එන අතරේ රෝද පුටුවල සිටි ආබාධිත පුද්ගලයන් දෙදෙනෙකු දුටුවා, මිනිසුන් ඔවුන් මතින් පණිමින් සහ ඔවුන් තල්ලු කරමින් සිටියා,"" ආමන්ඩ් වර්සේස් පැවසුවේය." ආමන්ඩ් වර්සේස් ගේ විස්තරයට අනුව, පිරිස කාලගුණයට ප්‍රතිචාර දැක්වීමට පෙර සිදු වූයේ කුමක් ද? සංදර්ශනය මිනිත්තු පහක් ප්‍රමාද වෙමින් තිබිණි
"සංදර්ශනයට මිනිත්තු පහක් තිබියදී සුළඟක් හමා යන්නට පටන් ගනී, ඉන් මිනිත්තුවකට පමණ් පසුව සුළඟ පැ/කිමී 70 දක්වා ළඟා වේ... ඉන්පසු වර්ෂාව පැමිණේ, එය කෙතරම් තදින් පැමිණෙන්නේද යත් වැසි බිඳු ඔබගේ සමට ඉඳිකටුවකින් අනින සෙයක් දැනේ, ඉන්පසු හිම කැට වැස්ස අහසින් කඩා වටේ, මිනිසුන් බියෙන් ගැහෙමින් සහ කෑගසමින්, එකිනෙකා පාගමින් දුවන්නට පටන් ගනී. මට මගේ සොයුරිය සහ ඇගේ මිතුරිය නැති වුණා, මම එන අතරේ රෝද පුටුවල සිටි ආබාධිත පුද්ගලයන් දෙදෙනෙකු දුටුවා, මිනිසුන් ඔවුන් මතින් පණිමින් සහ ඔවුන් තල්ලු කරමින් සිටියා,"" ආමන්ඩ් වර්සේස් පැවසුවේය." වර්සේස්ට අනුව, ප්‍රබලතම සුළඟ පැමිණියේ කිනම් විට ද? වර්ෂාවෙන් පසු
කේප් වර්ඩේ දූපත්වලින් සැතපුම් 645 (කිමී 1040) ක් පමණ බටහිරට වන්නට ඇති කුණාටුව, භූමිය වෙත තර්ජනයක් ඇති කිරීමට පෙර පහව යන බව කාලගුණ අනාවැකිකරුවන් ප්‍රකාශ කරති. ෆ්රෙඩ් මේ වන විට පැයකට සැතපුම් 105 ක (පැයට කි.මි 165) වේගයෙන් හමන සුලං සහිතව වයඹ දෙසට ගමන් කරමින් සිටියි. චන්ද්‍රිකා රූප සොයා ගැනීමේ සිට දකුණු සහ නැගෙනහිර අත්ලාන්තික් කලාපයේ මෙතෙක් වාර්තා වූ ප්‍රබලතම නිවර්තන සුළි සුළඟ වන ෆ්රෙඩ්, 35 W හි නැඟෙනහිර වාර්තා වූ තෙවන ප්‍රධානතම චණ්ඩ මාරුතය වෙයි ෆ්රෙඩ් ට පෙර, 35° W හි නැඟෙනහිරට වන්නට කොපමණ ප්‍රධාන කුණාටු ගණනක් වාර්තා වී ඇතිද? තුනක්
කේප් වර්ඩේ දූපත්වලින් සැතපුම් 645 (කිමී 1040) ක් පමණ බටහිරට වන්නට ඇති කුණාටුව, භූමිය වෙත තර්ජනයක් ඇති කිරීමට පෙර පහව යන බව කාලගුණ අනාවැකිකරුවන් ප්‍රකාශ කරති. ෆ්රෙඩ් මේ වන විට පැයකට සැතපුම් 105 ක (පැයට කි.මි 165) වේගයෙන් හමන සුලං සහිතව වයඹ දෙසට ගමන් කරමින් සිටියි. චන්ද්‍රිකා රූප සොයා ගැනීමේ සිට දකුණු සහ නැගෙනහිර අත්ලාන්තික් කලාපයේ මෙතෙක් වාර්තා වූ ප්‍රබලතම නිවර්තන සුළි සුළඟ වන ෆ්රෙඩ්, 35 W හි නැඟෙනහිර වාර්තා වූ තෙවන ප්‍රධානතම චණ්ඩ මාරුතය වෙයි ෆ්රෙඩ් කේප් වර්ඩේ දූපත් ආසන්නයේ තිබුණු විට එය කුමන දිශාවට ගමන් කරමින් තිබුණේද? දකුණට
802.11n සම්මතය 2.4Ghz සහ 5.0Ghz යන සංඛ්‍යාත දෙකම මත වැඩ කරයි. පාදක ස්ථානයේ ද්විත්ව රේඩියෝවක් තිබේ නම්, එයට 802.11a, 802.11b සහ 802.11g සමඟ පසුපසට අනුකූලවීමට ඉඩ ලැබෙනු ඇත. 802.11n හි වේගයන් ත.මෙ.බි 600 ක සෛද්ධාන්තික උපරිම වේගයක් ඇති එහි පුරෝගාමීන්ට වඩා සැලකිය යුතු තරමින් වඩා වේගවත් වේ. එහි පුරෝගාමීන්ට වඩා වැඩි වේගයක් ඇත්තේ මින් කුමකට ද? 802.11b
802.11n සම්මතය 2.4Ghz සහ 5.0Ghz යන සංඛ්‍යාත දෙකම මත වැඩ කරයි. පාදක ස්ථානයේ ද්විත්ව රේඩියෝවක් තිබේ නම්, එයට 802.11a, 802.11b සහ 802.11g සමඟ පසුපසට අනුකූලවීමට ඉඩ ලැබෙනු ඇත. 802.11n හි වේගයන් ත.මෙ.බි 600 ක සෛද්ධාන්තික උපරිම වේගයක් ඇති එහි පුරෝගාමීන්ට වඩා සැලකිය යුතු තරමින් වඩා වේගවත් වේ. 802.11n හට 802.11b සමග පසුපසට අනුකූලවීමට අවශ්‍ය වන්නේ කුමක් ද? 5.0Ghz මත ක්‍රියා කිරීමට 802.11b ට ඇති හැකියාව 
ඔලිම්පික් රන් පදක්කම්ලාභියා පොදුරාජ්‍ය මණ්ඩලීය තරඟ වලදී මීටර 100 සහ 200 නිදහස් ආර සහ සහාය පිහිනුම් තරඟ තුනකට සහභාගීවීමට නියමිතව සිටි නමුත්, ඔහු ප්‍රකාශ කරන පරිදි ඔහුගේ කායික යෝග්‍යතාවය සැක සහිත මට්ටමක පවතී. ඔහුගේ වේදනාව සමනය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ඖෂධ ඔලිම්පික් උළෙලෙන් තහනම් කර ඇති නිසා ඔහුට ඒවා ගැනීමට නොහැකි වී තිබේ. පොදුරාජ්‍ය මණ්ඩලීය තරගවලදී, ඔලිම්පික් රන් පදක්කම් ලාභියා ඉසව් කීයක පිහිනනු ඇති ද? තුනක්
ඔලිම්පික් රන් පදක්කම්ලාභියා පොදුරාජ්‍ය මණ්ඩලීය තරඟ වලදී මීටර 100 සහ 200 නිදහස් ආර සහ සහාය පිහිනුම් තරඟ තුනකට සහභාගීවීමට නියමිතව සිටි නමුත්, ඔහු ප්‍රකාශ කරන පරිදි ඔහුගේ කායික යෝග්‍යතාවය සැක සහිත මට්ටමක පවතී. ඔහුගේ වේදනාව සමනය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ඖෂධ ඔලිම්පික් උළෙලෙන් තහනම් කර ඇති නිසා ඔහුට ඒවා ගැනීමට නොහැකි වී තිබේ. ඔලිම්පික් රන් පදක්කම් ලාභියා ඔහුගේ වේදනාවට ඖෂධ නොගන්නේ ඇයි? එමගින් ඔහුට අසනීප බවක් දැනේ
එක්සත් ජනපද භූවිද්‍යා සමීක්ෂණ ආයතනයේ  ජාත්‍යන්තර භූකම්පා සිතියමේ, පෙර සතිය තුළ අයිස්ලන්තයේ කිසිදු භූමිකම්පාවක් පෙන්වූයේ නැත. අයිස්ලන්තයේ කාලගුණ කාර්යාලය ද පසුගිය පැය 48 තුළ හෙක්ළා ප්‍රදේශය තුළ කිසිදු භූමිකම්පා ක්‍රියාවක් ඇති නොවූ බව වාර්තා කළේය. අදියර වෙනස්වීමක් ඇති කරවමින් සැලකිය යුතු මට්ටමේ  භූ කම්පන ක්‍රියාකාරකමක් මාර්තු 10 වන දින ගිනිකඳු මුදුනත කල්දේරාවෙහි ඊසාන දෙසින් සිදුවී ඇත. ගිනිකඳු ක්‍රියාකාරීත්වයකට කිසිඳු සම්බන්ධයක් නොමැති අඳුරු වලාකුළු කන්ද පාමුල ඇති බව වාර්තා විය. සත්‍ය පිපිරීමක් සිදු වූයේ ද යන්න පිළිබඳව ව්‍යාකූලතාවක් වලාකුළු මගින් පෙනී ගියේ ය. ඡේදයට අනුව භූමිකම්පා ක්‍රියාකාරීත්වය පිළිබඳ ව්‍යාකූලතාවක් ඇති වන්නට ඇත්තේ කුමක් නිසා ද? අයිස්ලන්තයේ කාලගුණ කාර්යාලයෙන් ලැබුණු වාර්තා
එක්සත් ජනපද භූවිද්‍යා සමීක්ෂණ ආයතනයේ  ජාත්‍යන්තර භූකම්පා සිතියමේ, පෙර සතිය තුළ අයිස්ලන්තයේ කිසිදු භූමිකම්පාවක් පෙන්වූයේ නැත. අයිස්ලන්තයේ කාලගුණ කාර්යාලය ද පසුගිය පැය 48 තුළ හෙක්ළා ප්‍රදේශය තුළ කිසිදු භූමිකම්පා ක්‍රියාවක් ඇති නොවූ බව වාර්තා කළේය. අදියර වෙනස්වීමක් ඇති කරවමින් සැලකිය යුතු මට්ටමේ  භූ කම්පන ක්‍රියාකාරකමක් මාර්තු 10 වන දින ගිනිකඳු මුදුනත කල්දේරාවෙහි ඊසාන දෙසින් සිදුවී ඇත. ගිනිකඳු ක්‍රියාකාරීත්වයකට කිසිඳු සම්බන්ධයක් නොමැති අඳුරු වලාකුළු කන්ද පාමුල ඇති බව වාර්තා විය. සත්‍ය පිපිරීමක් සිදු වූයේ ද යන්න පිළිබඳව ව්‍යාකූලතාවක් වලාකුළු මගින් පෙනී ගියේ ය. ඡේදයට අනුව, අදියර වෙනස්වීමක් සිදුවූයේ කවදාද? පසුගිය පැය 48 තුළ
මිනිසුන් රහිත චන්ද්‍රයාන් -1 චන්ද්‍ර කක්ෂගත යානය, තත්පරයකට කිලෝමීටර් 1.5 ක (පැයකට සැතපුම් 3000) වේගයෙන් සඳ මුහුණත හරහා ගිය චන්ද්‍ර ඝටන ඒෂණය (MIP) මුදා හරින ලද අතර එය සාර්ථකව චන්ද්‍රයාගේ දක්ෂිණ ධ්‍රැවය ආසන්නයට කඩා වැටුණි. වැදගත් විද්‍යාත්මක උපකරණ තුනක් ගෙන යාමට අතිරේකව චන්ද්‍ර ඒෂණය සෑම පැත්තකම පාට කර තිබූ ඉන්දීය ජාතික කොඩියේ රූපයක් ද රැගෙන ගියේය. චන්ද්‍රයාන් -1 චන්ද්‍ර ඒෂණය සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය නොවන්නේ මින් කුමන ප්‍රකාශය ද? ඒෂණය තුළ වැදගත් උපකරණ තිබිණි
මිනිසුන් රහිත චන්ද්‍රයාන් -1 චන්ද්‍ර කක්ෂගත යානය, තත්පරයකට කිලෝමීටර් 1.5 ක (පැයකට සැතපුම් 3000) වේගයෙන් සඳ මුහුණත හරහා ගිය චන්ද්‍ර ඝටන ඒෂණය (MIP) මුදා හරින ලද අතර එය සාර්ථකව චන්ද්‍රයාගේ දක්ෂිණ ධ්‍රැවය ආසන්නයට කඩා වැටුණි. වැදගත් විද්‍යාත්මක උපකරණ තුනක් ගෙන යාමට අතිරේකව චන්ද්‍ර ඒෂණය සෑම පැත්තකම පාට කර තිබූ ඉන්දීය ජාතික කොඩියේ රූපයක් ද රැගෙන ගියේය. චන්ද්‍ර ඒෂණය නිවැරදිව විස්තර කරන්නේ පහත කුමන ප්‍රකාශය ද? එහි කඩා වැටීම සාර්ථක විය
මෙම වාරයේ රෝගය වැළඳුන පළමු රෝගියා වාර්තා වූයේ ජූලි මස අග භාගයේදීය. මෙම රෝගය ඌරන් මගින් සම්ප්‍රේෂණය කරනු ලබන අතර පසුව මදුරුවන් හරහා මිනිසුන් වෙත ආසාදනය වේ. මෙම පැතිරීම මගින් ඉන්දියානු රජයට, බරපතල ලෙස ආසාදිත ප්‍රදේශවලට මදුරු දැල් දහස් ගණනින් බෙදා හරිමින් සහ පලිබෝධ නාශක ඉසිමින් පිග් කැචර් යෙදවීම වැනි ක්‍රියා මාර්ග ගැනීමට කටයුතු සලස්වන ලදී. මීළඟ වසරේදී සෞඛ්‍ය ආයතනවලට වඩා හොඳින් සූදානම් වීමට උපකාර කිරීම සඳහා එන්සෙපලයිටීස් එන්නත් කුප්පි මිලියන ගණනාවක් ලබාදීමට රජය එකඟ වී ඇත. මේ වසරේ, ඓතිහාසිකව වඩාත් බලපෑමට ලක් වූ ප්‍රදේශවලට එන්නත් ලබා දීමට සැලසුම් ප්‍රමාද වූයේ, අරමුදල් නොමැතිකම සහ වෙනත් රෝගවලට සාපේක්ෂව අඩු ප්‍රමුඛතාවය ලැබීම හේතුවෙනි. ඡේදයට අනුව, රෝගයෙන් ආරක්ෂා වීමේ කිනම් ක්‍රියා මාර්ගය අවසන් වරට ක්‍රියාත්මක වෙනු ඇති ද? පිග් කැචර්
මෙම වාරයේ රෝගය වැළඳුන පළමු රෝගියා වාර්තා වූයේ ජූලි මස අග භාගයේදීය. මෙම රෝගය ඌරන් මගින් සම්ප්‍රේෂණය කරනු ලබන අතර පසුව මදුරුවන් හරහා මිනිසුන් වෙත ආසාදනය වේ. මෙම පැතිරීම මගින් ඉන්දියානු රජයට, බරපතල ලෙස ආසාදිත ප්‍රදේශවලට මදුරු දැල් දහස් ගණනින් බෙදා හරිමින් සහ පලිබෝධ නාශක ඉසිමින් පිග් කැචර් යෙදවීම වැනි ක්‍රියා මාර්ග ගැනීමට කටයුතු සලස්වන ලදී. මීළඟ වසරේදී සෞඛ්‍ය ආයතනවලට වඩා හොඳින් සූදානම් වීමට උපකාර කිරීම සඳහා එන්සෙපලයිටීස් එන්නත් කුප්පි මිලියන ගණනාවක් ලබාදීමට රජය එකඟ වී ඇත. මේ වසරේ, ඓතිහාසිකව වඩාත් බලපෑමට ලක් වූ ප්‍රදේශවලට එන්නත් ලබා දීමට සැලසුම් ප්‍රමාද වූයේ, අරමුදල් නොමැතිකම සහ වෙනත් රෝගවලට සාපේක්ෂව අඩු ප්‍රමුඛතාවය ලැබීම හේතුවෙනි. රෝගය මිනිසුන්ට බෝවන්නේ කෙසේද? පලිබෝධ නාශක
යෝජිත සංශෝධනය දැනටමත් 2011 දී මන්ත්‍රී මණ්ඩල දෙක විසින්ම සම්මත කර ගෙන ඇත. නියෝජිත මන්ත්‍රී මණ්ඩලය විසින් පළමුව දෙවන වගන්තිය මකා දමනු ලැබීමෙන් පසුව මෙම නීති සම්පාදන සැසියට වෙනස් කිරීමක් සිදු කරන ලද අතර ඉන්පසු ඒ ආකාරයෙන්ම සෙනට් මණ්ඩලය විසින් සඳුදා අනුමත කරන ලදී. සමලිංගික සිවිල් එකතු වීම් තහනම් කිරීමට යෝජනා කළ දෙවන වාක්‍යය අසාර්ථක වීම මගින්, ඉදිරියේදී සිවිල් එකතු වීම්වලට දොර විවර විය හැක. ක්‍රියාවලියෙන් අනතුරුව, මීළඟට තේරී පත්වන ව්‍යවස්ථාදායකය විසින් 2015 දී හෝ 2016 දී ක්‍රියාවලිය තුළ රැඳී සිටීමට HJR-3 සමාලෝචනයට ලක් කෙරේ. දෙවන වාක්‍යය අසාර්ථක වීම මගින් කුමන ප්‍රතිඵලයක් ඇති විය හැකි ද? සම ලිංගික සිවිල් සංගම්වලට අනාගත අයිතිය
යෝජිත සංශෝධනය දැනටමත් 2011 දී මන්ත්‍රී මණ්ඩල දෙක විසින්ම සම්මත කර ගෙන ඇත. නියෝජිත මන්ත්‍රී මණ්ඩලය විසින් පළමුව දෙවන වගන්තිය මකා දමනු ලැබීමෙන් පසුව මෙම නීති සම්පාදන සැසියට වෙනස් කිරීමක් සිදු කරන ලද අතර ඉන්පසු ඒ ආකාරයෙන්ම සෙනට් මණ්ඩලය විසින් සඳුදා අනුමත කරන ලදී. සමලිංගික සිවිල් එකතු වීම් තහනම් කිරීමට යෝජනා කළ දෙවන වාක්‍යය අසාර්ථක වීම මගින්, ඉදිරියේදී සිවිල් එකතු වීම්වලට දොර විවර විය හැක. ක්‍රියාවලියෙන් අනතුරුව, මීළඟට තේරී පත්වන ව්‍යවස්ථාදායකය විසින් 2015 දී හෝ 2016 දී ක්‍රියාවලිය තුළ රැඳී සිටීමට HJR-3 සමාලෝචනයට ලක් කෙරේ. ඡේදයට අනුව, දෙවන වාක්‍යය මකා දමනු ලැබුවේ කවදා ද? 2011 දී
"""පැනමා පත්‍රිකා"" යනු 2016 වසන්තයේදී පැනමා නීති සමාගමක් වන මොසැක් ෆොන්සේකා වෙතින් මාධ්‍යට අනාවරණය වූ දළ වශයෙන් මිලියන දහයක් පමණ වූ ලේඛන සමූහයට යොදනු ලබන පොදු වචනයකි. මෙම ලේඛන මගින්, බදු සහ වෙනත් රෙගුලාසි මගහැරීමට ධනවත් සේවාදායකයන්ට අමෙරිකානු ඩොලර් බිලියන ගණනක් සැඟවීමට උපකාර කළ බැංකු දහහතරක් පිළිබඳව හෙළිදරව් විය. බ්‍රිතාන්‍ය පුවත්පතක් වන ද ගාර්ඩියන් පවසා සිටියේ මෙම අරමුණ සාක්ෂාත් කරගැනීම සඳහා භාවිතා වූ ෂෙල් සමාගම් 1200 න් තුනෙන් දෙකක් පමණ පාලනය කළේ ඩොයිෂ් බැංකුව බවයි. ලොව පුරා උද්ඝෝෂණ, අපරාධ චෝදනා පැවති අතර අයිස්ලන්තය සහ පකිස්ථානය යන දෙරටේම රාජ්‍ය නායකයෝ ඉල්ලා අස් වූහ." පැනමා පත්‍රිකා හෙළිදරව් කරන ලද්දේ කා හට ද? මාධ්‍යයට
"""පැනමා පත්‍රිකා"" යනු 2016 වසන්තයේදී පැනමා නීති සමාගමක් වන මොසැක් ෆොන්සේකා වෙතින් මාධ්‍යට අනාවරණය වූ දළ වශයෙන් මිලියන දහයක් පමණ වූ ලේඛන සමූහයට යොදනු ලබන පොදු වචනයකි. මෙම ලේඛන මගින්, බදු සහ වෙනත් රෙගුලාසි මගහැරීමට ධනවත් සේවාදායකයන්ට අමෙරිකානු ඩොලර් බිලියන ගණනක් සැඟවීමට උපකාර කළ බැංකු දහහතරක් පිළිබඳව හෙළිදරව් විය. බ්‍රිතාන්‍ය පුවත්පතක් වන ද ගාර්ඩියන් පවසා සිටියේ මෙම අරමුණ සාක්ෂාත් කරගැනීම සඳහා භාවිතා වූ ෂෙල් සමාගම් 1200 න් තුනෙන් දෙකක් පමණ පාලනය කළේ ඩොයිෂ් බැංකුව බවයි. ලොව පුරා උද්ඝෝෂණ, අපරාධ චෝදනා පැවති අතර අයිස්ලන්තය සහ පකිස්ථානය යන දෙරටේම රාජ්‍ය නායකයෝ ඉල්ලා අස් වූහ." ඡේදයට අනුව, ධනය සැඟවීමේ නියුතුව සිටි සමාගම් බොහොමයක් කළමනාකරණය කරන ලද බවට බ්‍රිතාන්‍ය මාධ්‍ය පැවසුවේ කවුරුන් ගැන ද? පැනමා නීති ආයතනය
ගුවන් අනතුරු සිවිල් සහ හමුදා මෙහෙයුම් යන දෙකම සඳහා දුර්වල ලෙස නඩත්තු කෙරෙන පරණ ගුවන්යානා තොගයක් ඇති ඉරානයේ පොදු දෙයකි. ජාත්‍යන්තර තහනම් මගින් අදහස් වන්නේ නව ගුවන් යානා මිලට ගත නොහැකි බවයි. පොලිස් හෙලිකොප්ටරයක් කඩා වැටීමෙන් මේ සතිය මුල දී තිදෙනෙකු මිය ගොස් තවත් තිදෙනෙකුට තුවාල සිදු විය. පසුගිය මාසයේ දී ආමේනියාව බලා යමින් සිටි ගුවන් යානයක් අනතුරට ලක්වීමෙන් වසර ගණනක් තුළ සිදු වූ දරුණුතම ගුවන් ව්‍යසනයට ඉරානය මුහුණ දුන්නේ එහි සිටි 168 දෙනෙකු ජීවිතක්ෂයට පත් කරමිනි. එම මාසයේම තවත් ගුවන් යානයක් මාෂාඩ් හිදී පථය ඉක්මවා ධාවනය වී පෙරළී තාප්පයක හැපීමෙන් දාහත් දෙනෙකු මරණයට පත් වනවා දුටිමු. පහත ගුවන් යානා අනතුරුවලින් වැඩිම මරණ වාර්තා වූයේ කිනම් අනතුරෙන් ද? පොලිස් හෙලිකොප්ටර් අනතුර
ගුවන් අනතුරු සිවිල් සහ හමුදා මෙහෙයුම් යන දෙකම සඳහා දුර්වල ලෙස නඩත්තු කෙරෙන පරණ ගුවන්යානා තොගයක් ඇති ඉරානයේ පොදු දෙයකි. ජාත්‍යන්තර තහනම් මගින් අදහස් වන්නේ නව ගුවන් යානා මිලට ගත නොහැකි බවයි. පොලිස් හෙලිකොප්ටරයක් කඩා වැටීමෙන් මේ සතිය මුල දී තිදෙනෙකු මිය ගොස් තවත් තිදෙනෙකුට තුවාල සිදු විය. පසුගිය මාසයේ දී ආමේනියාව බලා යමින් සිටි ගුවන් යානයක් අනතුරට ලක්වීමෙන් වසර ගණනක් තුළ සිදු වූ දරුණුතම ගුවන් ව්‍යසනයට ඉරානය මුහුණ දුන්නේ එහි සිටි 168 දෙනෙකු ජීවිතක්ෂයට පත් කරමිනි. එම මාසයේම තවත් ගුවන් යානයක් මාෂාඩ් හිදී පථය ඉක්මවා ධාවනය වී පෙරළී තාප්පයක හැපීමෙන් දාහත් දෙනෙකු මරණයට පත් වනවා දුටිමු. ඉරානයේ සිදුවන බහු ගුවන් අනතුරු සඳහා හේතුවක් නොවන්නේ මින් කුමක් ද? නව ගුවන් යානා මිලදී ගැනීමට මුදල් මඳ වීම
ඉරාක අධ්‍යයන කණ්ඩායම සිය වාර්තාව අද ග්‍රීනිච් මධ්‍යාහ්න වේලාවෙන් 12.00ට ඉදිරිපත් කළේ ය. මේ අනුව ඉරාකයේ සිදුවන ඕනෑම ක්‍රියාකාරකම් මාලාවක් නිකායවාදී රණකාමයක්, වර්ධනය වන ප්‍රචණ්ඩත්වයක් හෝ ව්‍යාකූලත්වය දෙසට ඇදී යාමක් නවත්වන බවට කිසිවකුට සහතික කළ නොහැකි බව එමගින් අනතුරු අඟවයි. විවෘත විවාදයක් සඳහා ඉල්ලීමක් සහ මැද පෙරදිග සම්බන්ධ ප්‍රතිපත්තිය පිළිබඳව එක්සත් ජනපදය තුළ පොදු එකඟතාවයක් ගැන ආයාචනය සමගින් වාර්තාව වීවෘත වේ. ඉරාකය කෙරෙහි වන විධායකයේ වර්තමාන ප්‍රතිපත්තියේ සෑම අංගයක් සඳහාම වාර්තාව ඉතාමත් තීරණාත්මක වන අතර එය දිශාවේ කඩිනම් වෙනසක් දැඩිව අපේක්ෂා කරයි. එහි නිර්දේශ 78 අතුරින් පළමුවැන්න වන්නේ, සතුරු මැදිහත් වීම්වලට එරෙහිව ඉරාකයේ දේශසීමා ආරක්ෂා කිරීමට සහ එහි අසල්වාසීන් සමඟ තානාපති සබඳතා නැවත ආරම්භ කිරීමට, මෙම වසර අවසන් වීමට පෙර නව තානාපති ක්‍රියාමාර්ග ගත යුතු බවය. ඉරාක අධ්‍යයන කණ්ඩායමේ වාර්තාව තුළ ඇතුළත් නොවූයේ මින් කුමක් ද? නිශ්චිත වෙනස්කම් සමගින් ඉරාකයේ වැඩි වන ප්‍රචණ්ඩත්වය වැළකිය හැකි බවට වන ප්‍රකාශයක්
ඉරාක අධ්‍යයන කණ්ඩායම සිය වාර්තාව අද ග්‍රීනිච් මධ්‍යාහ්න වේලාවෙන් 12.00ට ඉදිරිපත් කළේ ය. මේ අනුව ඉරාකයේ සිදුවන ඕනෑම ක්‍රියාකාරකම් මාලාවක් නිකායවාදී රණකාමයක්, වර්ධනය වන ප්‍රචණ්ඩත්වයක් හෝ ව්‍යාකූලත්වය දෙසට ඇදී යාමක් නවත්වන බවට කිසිවකුට සහතික කළ නොහැකි බව එමගින් අනතුරු අඟවයි. විවෘත විවාදයක් සඳහා ඉල්ලීමක් සහ මැද පෙරදිග සම්බන්ධ ප්‍රතිපත්තිය පිළිබඳව එක්සත් ජනපදය තුළ පොදු එකඟතාවයක් ගැන ආයාචනය සමගින් වාර්තාව වීවෘත වේ. ඉරාකය කෙරෙහි වන විධායකයේ වර්තමාන ප්‍රතිපත්තියේ සෑම අංගයක් සඳහාම වාර්තාව ඉතාමත් තීරණාත්මක වන අතර එය දිශාවේ කඩිනම් වෙනසක් දැඩිව අපේක්ෂා කරයි. එහි නිර්දේශ 78 අතුරින් පළමුවැන්න වන්නේ, සතුරු මැදිහත් වීම්වලට එරෙහිව ඉරාකයේ දේශසීමා ආරක්ෂා කිරීමට සහ එහි අසල්වාසීන් සමඟ තානාපති සබඳතා නැවත ආරම්භ කිරීමට, මෙම වසර අවසන් වීමට පෙර නව තානාපති ක්‍රියාමාර්ග ගත යුතු බවය. ඉරාක අධ්‍යයන කණ්ඩායමේ වාර්තාව තුළ උනන්දු නොකරනු ලබන්නේ මින් කුමක් සඳහා ද ? දිශානතියේ ඉක්මන් වෙනසක්
අන්සා පවසන පරිදි, “ඉහළ මට්ටමේ පහරවල් කිහිපයක් නිසා පොලිසිය සැලකිලිමත් වී ඇති අතර, ඔවුන් අනුප්‍රාප්තික යුද්ධයක් ඇරඹෙනු ඇතැයි ඔවුහු බිය වී තිබේ. පොලිසිය පැවසූ පරිදි පැලර්මෝහිදී ප්‍රොවෙන්සානෝගේ දකුණු අත මෙන් සිටි බැවින් ලො පිකොලො මෙහි ප්‍රධානත්වය ගන්නා අතර ඔහුගේ විශාල අත්දැකීම් ප්‍රමාණය, තම බල ජාලය ශක්තිමත් කරගන්නා අතර ප්‍රොවෙන්සානෝගේ ප්‍රතිපත්තිය හැකි තරම් සඟවා ගැනීමට කටයුතු කරමින් සිටින වැඩිමහල් පරම්පරාවේ ගෞරවය ඔහු වෙත ලැබීමට හේතු විය. 1992 දී මාෆියා කුරුස යුද්ධ භටයන් වන ජියෝවානි ෆැල්කෝන් සහ පාවුලෝ බෝර්සෙලිනෝගේ ජීවිත බිලිගත් රජයට එරෙහි රයිනා විසින් මෙහෙයවන ලද යුද්ධය අවසන් කරන විට ප්‍රොවෙන්සානෝ විසින් මෙම ප්‍රධානීන් නැවත සේවයේ යොදවා තිබුණි. පොලිසියට අනුව, ප්‍රොවෙන්සානෝගේ දකුණු අත ලෙස සැලකුණේ කවුරුන් ද? ලො පිකොලො
අන්සා පවසන පරිදි, “ඉහළ මට්ටමේ පහරවල් කිහිපයක් නිසා පොලිසිය සැලකිලිමත් වී ඇති අතර, ඔවුන් අනුප්‍රාප්තික යුද්ධයක් ඇරඹෙනු ඇතැයි ඔවුහු බිය වී තිබේ. පොලිසිය පැවසූ පරිදි පැලර්මෝහිදී ප්‍රොවෙන්සානෝගේ දකුණු අත මෙන් සිටි බැවින් ලො පිකොලො මෙහි ප්‍රධානත්වය ගන්නා අතර ඔහුගේ විශාල අත්දැකීම් ප්‍රමාණය, තම බල ජාලය ශක්තිමත් කරගන්නා අතර ප්‍රොවෙන්සානෝගේ ප්‍රතිපත්තිය හැකි තරම් සඟවා ගැනීමට කටයුතු කරමින් සිටින වැඩිමහල් පරම්පරාවේ ගෞරවය ඔහු වෙත ලැබීමට හේතු විය. 1992 දී මාෆියා කුරුස යුද්ධ භටයන් වන ජියෝවානි ෆැල්කෝන් සහ පාවුලෝ බෝර්සෙලිනෝගේ ජීවිත බිලිගත් රජයට එරෙහි රයිනා විසින් මෙහෙයවන ලද යුද්ධය අවසන් කරන විට ප්‍රොවෙන්සානෝ විසින් මෙම ප්‍රධානීන් නැවත සේවයේ යොදවා තිබුණි. ඡේදය තුළ ලබා දී ඇති තොරතුරු අනුව ෆැල්කෝන්ගේ මරණයට හේතුව වූයේ කුමක් ද? ඔහුව පොලීසිය විසින් ඝාතනය කරන ලදී
ඔලිම්පික් රන් පදක්කම් දෙකක් දිනූ ජපන් ජූඩෝ ක්‍රීඩක හිතෝෂි සයිතෝ වයස අවුරුදු 54 ක් ආයු වළඳා අභාවප්‍රාප්ත විය. මරණයට හේතුව අන්තඃයාකෘතික පිත්ත ප්‍රණාල පිළිකාවක් බවට ප්‍රකාශයට පත් කරන ලදී. ඔහු අඟහරුවාදා ඔසාකාහි මිය ගියේ ය. හිටපු ඔලිම්පික් හා ලෝක ශූරයකු ද වූ සයිටෝ මිය යන විට සමස්ත ජපාන ජූඩෝ කමිටුවේ සම්මේලනයේ පුහුණු කමිටුවේ සභාපතිවරයාව සිටියේ ය. හිතෝෂි සයිතෝ වර්ණනාවට පාත්‍ර වන්නක් නොවන්නේ මින් කුමක් ද? සමස්ත ජපාන ජූඩෝ සම්මේලනයේ කමිටු සභාපති වීම
මෙම ගමනේ බොහෝ අවස්ථාවල දී ඉවසාකිට ගැටලු ඇති විය. ඔහු මුහුදු කොල්ලකරුවන් විසින් කොල්ලකනු ලැබ, ටිබෙටයේ දී වියරු බල්ලෙකු විසින් පහර දෙනු ලැබ, නේපාලයේ දී විවාහයෙන් පැනගොස් ඉන්දියාවේ දී අත්අඩංගුවට පත් විය. ඉවසාකිට විවාහ පොරොන්දු වීම මග හැරගැනීමට හැකි වූයේ කොහේදී ද? නේපාලය
මෙම ගමනේ බොහෝ අවස්ථාවල දී ඉවසාකිට ගැටලු ඇති විය. ඔහු මුහුදු කොල්ලකරුවන් විසින් කොල්ලකනු ලැබ, ටිබෙටයේ දී වියරු බල්ලෙකු විසින් පහර දෙනු ලැබ, නේපාලයේ දී විවාහයෙන් පැනගොස් ඉන්දියාවේ දී අත්අඩංගුවට පත් විය. ඉවසාකිට පහර දුන්නේ කවුරුන් ද? මුහුදු කොල්ලකරුවන්
තරඟය ආරම්භ වීමෙන් මොහොතකට පසු, ගියන්කාර්ලෝ ෆිෂෙලාට ඔහුගේ මෝටර් රථය පාලනය කරගත නොහැකිව තරඟය ඉතා ඉක්මණින් නතර කර දැමුවේය. ඔහුගේ කණ්ඩායමේ ක්‍රීඩක ප්‍රනාන්දු ඇලොන්සෝ බොහෝ ධාවන තරඟ සඳහා පෙරමුණ ගෙන සිටිය ද, පිට් ස්ටොප් හි නැවතීමෙන් පසුව එය අවසන් වූයේ, සමහර විටක වැරදියට සවි කරන ලද ඉදිරිපස රෝදයක් නිසා විය හැකි ය. මයිකල් ෂූමාකර්, අලොන්සෝට පසුව වැඩි කාලයක් ගත වීමට පෙර තරඟය අවසන් කළේ, තරඟය තුළ පැවති තරඟකාරී සටන් ගණනාවකින් පසුව අවලම්බනයට සිදු වූ හානියන නිසාවෙනි. අලොන්සෝ තරගය අවසන් කළේ කිනම් විට ද? ෆිෂෙලාට ඔහුගේ මෝටර් රථය පාලනය කරගැනීමට නොහැකි වූ විට
තරඟය ආරම්භ වීමෙන් මොහොතකට පසු, ගියන්කාර්ලෝ ෆිෂෙලාට ඔහුගේ මෝටර් රථය පාලනය කරගත නොහැකිව තරඟය ඉතා ඉක්මණින් නතර කර දැමුවේය. ඔහුගේ කණ්ඩායමේ ක්‍රීඩක ප්‍රනාන්දු ඇලොන්සෝ බොහෝ ධාවන තරඟ සඳහා පෙරමුණ ගෙන සිටිය ද, පිට් ස්ටොප් හි නැවතීමෙන් පසුව එය අවසන් වූයේ, සමහර විටක වැරදියට සවි කරන ලද ඉදිරිපස රෝදයක් නිසා විය හැකි ය. මයිකල් ෂූමාකර්, අලොන්සෝට පසුව වැඩි කාලයක් ගත වීමට පෙර තරඟය අවසන් කළේ, තරඟය තුළ පැවති තරඟකාරී සටන් ගණනාවකින් පසුව අවලම්බනයට සිදු වූ හානියන නිසාවෙනි. ෂූමාකර්ට තම තරගය කළින් අවසන් කිරීමට සිදු වූයේ ඇයි? අලොන්සෝ සමග ගැටීම නිසා
පසුගිය මාස 3 තුළ, විධිමත් ලෙස චෝදනා කරනු නොලැබ, අත්අඩංගුවට පත් වූවන් 80 කට වැඩි ගණනක් සෙන්ට්‍රල් බුකිං වෙතින් නිදහස් කරන ලදී. මේ වසරේ අප්‍රේල් මාසයේ දී, ඔවුන් ඇතුළු කර ගත් පසු අධිකරණ කොමසාරිස්වරයෙකු විසින් විභාග කිරීමක් නොලැබ පැය 24 ට අධික කාලයක් රඳවා ඇති අය මුදා හැරීම ක්‍රියාත්මක කිරීමට පහසුකම් සැලසීමට විරුද්ධව විනිසුරු ග්ලින් විසින් තාවකාලික රැඳවුම් නියෝගයක් නිකුත් කරනු ලැබුවේ ය. අනුමත කරනු ලැබුවහොත්, කොමසාරිස්වරයා විසින් ඇප පනවනු ලබන අතර අත් අඩංගුවට ගැනීමට කටයුතු කළ නිලධාරියා විසින් කළ චෝදනා විධිමත් කරනු ඇත. ඉන්පසු චෝදනා රාජ්‍ය පරිගණක පද්ධතියට ඇතුළත් කරනු ලබන අතර එහිදී සිදුවීම හඹා යනු ලැබේ. නඩු විභාගය සැකකරුට ඉක්මන් නඩු විභාගයක් සඳහා ඇති අයිතියද සලකුණු කරයි. ඡේදයට අනුව අත් අඩංගුවට පත් පුද්ගලයන්ට ඇප ලබාදීම කාගේ කාර්යයක් ද? ග්ලින් විනිසුරුවරයා
පසුගිය මාස 3 තුළ, විධිමත් ලෙස චෝදනා කරනු නොලැබ, අත්අඩංගුවට පත් වූවන් 80 කට වැඩි ගණනක් සෙන්ට්‍රල් බුකිං වෙතින් නිදහස් කරන ලදී. මේ වසරේ අප්‍රේල් මාසයේ දී, ඔවුන් ඇතුළු කර ගත් පසු අධිකරණ කොමසාරිස්වරයෙකු විසින් විභාග කිරීමක් නොලැබ පැය 24 ට අධික කාලයක් රඳවා ඇති අය මුදා හැරීම ක්‍රියාත්මක කිරීමට පහසුකම් සැලසීමට විරුද්ධව විනිසුරු ග්ලින් විසින් තාවකාලික රැඳවුම් නියෝගයක් නිකුත් කරනු ලැබුවේ ය. අනුමත කරනු ලැබුවහොත්, කොමසාරිස්වරයා විසින් ඇප පනවනු ලබන අතර අත් අඩංගුවට ගැනීමට කටයුතු කළ නිලධාරියා විසින් කළ චෝදනා විධිමත් කරනු ඇත. ඉන්පසු චෝදනා රාජ්‍ය පරිගණක පද්ධතියට ඇතුළත් කරනු ලබන අතර එහිදී සිදුවීම හඹා යනු ලැබේ. නඩු විභාගය සැකකරුට ඉක්මන් නඩු විභාගයක් සඳහා ඇති අයිතියද සලකුණු කරයි. ඡේදය තුළ සඳහන් කර ඇති තාවකාලික රඳවාගැනීමේ නියෝගයට අනුව, පැය 24 කට වඩා රඳවා ගැනීම සඳහා අත් අඩංගුවට පත් වන්නාට ඉඩ දිය යුත්තේ කුමකට ද? අත් අඩංගුවට ගැනීම සිදු කළ නිලධාරියා සමග හමුවක්
තවත් මැතිවරණයක වියදම සහ ආරක්ෂක අවදානම ඇෆ්ගනිස්ථානුවන් බේරා ගැනීම සඳහා අතිරික්තය අවලංගු කිරීමට නිලධාරීන් තීරණය කළ බව ලොඩින් පැවසීය. අපධාවය අනවශ්‍ය බට තීරණ කිරීමට ඇෆ්ගාන් ව්‍යවස්ථාව බහුඅර්ථතාවෙන් යුතු බව තමන් සොයාගත් බව රාජතාන්ත්‍රිකයෝ පැවසූහ. අතිරේක මහමැතිවරණය අවලංගු කිරීම ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට පටහැනි වනු ඇතැයි සඳහන් වූ පෙර වාර්තා වලට මෙය පටහැනි වේ. ඡේදයට අනුව, අවලංගු කළ අතිරික්තය පැහැදිලි කිරීමට කුමන හේතුව භාවිතා නොවූයේ ද? ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට පටහැනි වීමක්
තවත් මැතිවරණයක වියදම සහ ආරක්ෂක අවදානම ඇෆ්ගනිස්ථානුවන් බේරා ගැනීම සඳහා අතිරික්තය අවලංගු කිරීමට නිලධාරීන් තීරණය කළ බව ලොඩින් පැවසීය. අපධාවය අනවශ්‍ය බට තීරණ කිරීමට ඇෆ්ගාන් ව්‍යවස්ථාව බහුඅර්ථතාවෙන් යුතු බව තමන් සොයාගත් බව රාජතාන්ත්‍රිකයෝ පැවසූහ. අතිරේක මහමැතිවරණය අවලංගු කිරීම ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට පටහැනි වනු ඇතැයි සඳහන් වූ පෙර වාර්තා වලට මෙය පටහැනි වේ. රාජ්‍යතාන්ත්‍රිකයින් විසින් අවසානයේ දී අතිරික්තය අනවශ්‍ය බව සැලකුවේ ඇයි? ආරක්ෂක අවදානමක් පැවතීම
1947 දී පාකිස්තානය බ්‍රිතාන්‍ය පාලනයෙන් නිදහස ලැබූ දා සිට, පාකිස්තාන ජනාධිපතිවරයා විසින් ෆාටා පාලනය කිරීම සඳහා, ප්‍රදේශයන්හි පූර්ණ ස්වාධීන පාලනයකට ආසන්න පාලනයක් ක්‍රියාත්මක කරන පුද්ගලයින් හෙවත් “දේශපාලන නියෝජිතයන්” පත් කර තිබේ. මෙම නියෝජිතයන් පකිස්ථාන ව්‍යවස්ථාවේ 247 වන වගන්තිය යටතේ රාජ්‍ය සහ අධිකරණ සේවා සැපයීමට වග කියනු ලබයි. ෆාටා වෙත අධිකරණ සේවා සපයන්නේ කවුරුන් ද? දේශපාලන නියෝජිතයන්
1947 දී පාකිස්තානය බ්‍රිතාන්‍ය පාලනයෙන් නිදහස ලැබූ දා සිට, පාකිස්තාන ජනාධිපතිවරයා විසින් ෆාටා පාලනය කිරීම සඳහා, ප්‍රදේශයන්හි පූර්ණ ස්වාධීන පාලනයකට ආසන්න පාලනයක් ක්‍රියාත්මක කරන පුද්ගලයින් හෙවත් “දේශපාලන නියෝජිතයන්” පත් කර තිබේ. මෙම නියෝජිතයන් පකිස්ථාන ව්‍යවස්ථාවේ 247 වන වගන්තිය යටතේ රාජ්‍ය සහ අධිකරණ සේවා සැපයීමට වග කියනු ලබයි. ෆාටා හි “දේශපාලන නියෝජිතයන්” පිළිබඳව පහත සඳහන් ප්‍රකාශ වලින් කුමක් සත්‍ය නොවේ ද? පාකිස්තාන ජනධිපතිවරයා විසින් ඔවුන්ව තෝරා ගන්නා ලදී
රයන් ගොස්ලින් සහ එමා ස්ටෝන් රඟපෑ, මෙම චිත්‍රපටය, සියලුම ප්‍රධාන කාණ්ඩවලින් නාම යෝජනා සඳහා නිර්දේශ වී තිබිණි. හොඳම නළුවා සහ නිළිය ලෙස පිළිවෙළින් ගොස්ලින්ග් සහ ස්ටෝන් ගේ නම් යෝජනා විය. අනෙකුත් නාම යෝජනා වූයේ, හොඳම චිත්‍රපටය, හොඳම සිනමාකරණය, ඇඳුම් නිර්මාණය, චිත්‍රපට සංස්කරණය, නිෂ්පාදන සැලසුම, ශබ්ද සංස්කරණය, ශබ්ද මුහු කිරීම සහ මුල් තිර වාදනය යනාදියයි. චිත්‍රපටයේ ගීත දෙකක් , ඔඩිෂන් (ද ෆූල් හූ ඩ්‍රීම්) සහ සිටි ඔෆ් ස්ටාර්ස් වෙත හොඳම ගීතයට හිමි නාම යෝජනාව ලැබිණි. ලයන්ස්ගේට් ස්ටූඩියෝ වෙත - අන් ස්ටූඩියේ කිසිවකට වඩා - නාම යෝජනා 26 ක් ලැබිණි. එමා ස්ටෝන්ව නාම යෝජනා වූයේ කුමන සම්මාන සඳහා ද? හොඳම අධ්‍යක්ෂක
රයන් ගොස්ලින් සහ එමා ස්ටෝන් රඟපෑ, මෙම චිත්‍රපටය, සියලුම ප්‍රධාන කාණ්ඩවලින් නාම යෝජනා සඳහා නිර්දේශ වී තිබිණි. හොඳම නළුවා සහ නිළිය ලෙස පිළිවෙළින් ගොස්ලින්ග් සහ ස්ටෝන් ගේ නම් යෝජනා විය. අනෙකුත් නාම යෝජනා වූයේ, හොඳම චිත්‍රපටය, හොඳම සිනමාකරණය, ඇඳුම් නිර්මාණය, චිත්‍රපට සංස්කරණය, නිෂ්පාදන සැලසුම, ශබ්ද සංස්කරණය, ශබ්ද මුහු කිරීම සහ මුල් තිර වාදනය යනාදියයි. චිත්‍රපටයේ ගීත දෙකක් , ඔඩිෂන් (ද ෆූල් හූ ඩ්‍රීම්) සහ සිටි ඔෆ් ස්ටාර්ස් වෙත හොඳම ගීතයට හිමි නාම යෝජනාව ලැබිණි. ලයන්ස්ගේට් ස්ටූඩියෝ වෙත - අන් ස්ටූඩියේ කිසිවකට වඩා - නාම යෝජනා 26 ක් ලැබිණි. චිත්‍රපටයේ නම යෝජනා නොවූයේ කුමන සම්මානය සඳහා ද? හොඳම දෘශ්‍ය ප්‍රයෝග
නිගාතා ප්‍රාන්තයේ පිහිටි කෂිවසාකි න්‍යෂ්ටික කරීවා බලාගාරය ඉතා හොඳින් ක්‍රියාත්මක වන බවද NHK වාර්තා කළේය. භූමිකම්පාවෙන් කිසිදු බලපෑමක් සිදු නොවූ බවත් එහි ෂිකා න්‍යෂ්ටික බලාගාරයේ අංක 1 සහ 2 ප්‍රතික්‍රියාකාරක වසා දමා ඇති බවත් හෝකුරිකු විදුලි බල සමාගම විසින් වාර්තා කරන ලදි. කලාපයේ නිවාස 9400 ට ජලය නොමැති බවත්, ආසන්න වශයෙන් නිවාස 100 ට විදුලි බලය නොමැති බවත් වාර්තා වේ. බලපෑමට ලක් වූ  ප්‍රදේශවල මහා මාර්ග සමහරක් හානි වී දුම්රිය සේවයට බාධා වී ඇති අතර, ඉෂිකාවා ප්‍රාන්තයෙහි නෝටෝ ගුවන් තොටුපල තවමත් වසා දමා ඇත. පහත ඒවායින් කුමක් භූමිකම්පාවෙන් පසුව ක්‍රියාකාරීව පැවතුණි ද? ඉෂිකාවා හි ගුවන් තොටුපල
නිගාතා ප්‍රාන්තයේ පිහිටි කෂිවසාකි න්‍යෂ්ටික කරීවා බලාගාරය ඉතා හොඳින් ක්‍රියාත්මක වන බවද NHK වාර්තා කළේය. භූමිකම්පාවෙන් කිසිදු බලපෑමක් සිදු නොවූ බවත් එහි ෂිකා න්‍යෂ්ටික බලාගාරයේ අංක 1 සහ 2 ප්‍රතික්‍රියාකාරක වසා දමා ඇති බවත් හෝකුරිකු විදුලි බල සමාගම විසින් වාර්තා කරන ලදි. කලාපයේ නිවාස 9400 ට ජලය නොමැති බවත්, ආසන්න වශයෙන් නිවාස 100 ට විදුලි බලය නොමැති බවත් වාර්තා වේ. බලපෑමට ලක් වූ  ප්‍රදේශවල මහා මාර්ග සමහරක් හානි වී දුම්රිය සේවයට බාධා වී ඇති අතර, ඉෂිකාවා ප්‍රාන්තයෙහි නෝටෝ ගුවන් තොටුපල තවමත් වසා දමා ඇත. ඡේදයට අනුව, භූමිකම්පාව හේතුවෙන් පහත ඒවායින් කුමක් හානිවී පැවතියේ ද? ෂිකා බලාගාරයේ ප්‍රතික්‍රියාකාරක දෙකක්
පිට වූ තොරතුරු අනුව, ලේඛනය දේශසීමා අරගලයට සම්බන්ධ අතර, එනම් පලස්තීනයට අවශ්‍ය වන පරිදි 1967 මැද පෙරදිග යුද්ධයට පෙර තිබූ දේශසීමා අනුව වේ. ආවරණය වූ අනෙකුත් මාතෘකාවලට අනුව ඇතුළත් වූයේ රටවල් දෙකටම පාරිශුද්ධ වන අනාගත ජෙරූසෙලම් ප්‍රාන්තය සහ ජෝර්දාන් නිම්නයේ අර්බුදය පිළිබඳවයි. ඊශ්‍රායලය විසින් ගිවිසුමක් අත්සන් කළ පසු වසර දහයක් යනතෙක් නිම්නයෙහි අඛණ්ඩ හමුදා යෙදවීමක් ඉල්ලා සිටින අතර, එම හමුදා යෙදවීම අවුරුදු පහක් දක්වා පමණක් ලබාදීමට PA එකඟ වේ. ඡේදයට අනුව, පහත ගැටළුවලින් කුමක් ලේඛනයේ ඇතුළත් වී නැති ද? 1967 වසරේ යුද්ධයට හේතුව
පිට වූ තොරතුරු අනුව, ලේඛනය දේශසීමා අරගලයට සම්බන්ධ අතර, එනම් පලස්තීනයට අවශ්‍ය වන පරිදි 1967 මැද පෙරදිග යුද්ධයට පෙර තිබූ දේශසීමා අනුව වේ. ආවරණය වූ අනෙකුත් මාතෘකාවලට අනුව ඇතුළත් වූයේ රටවල් දෙකටම පාරිශුද්ධ වන අනාගත ජෙරූසෙලම් ප්‍රාන්තය සහ ජෝර්දාන් නිම්නයේ අර්බුදය පිළිබඳවයි. ඊශ්‍රායලය විසින් ගිවිසුමක් අත්සන් කළ පසු වසර දහයක් යනතෙක් නිම්නයෙහි අඛණ්ඩ හමුදා යෙදවීමක් ඉල්ලා සිටින අතර, එම හමුදා යෙදවීම අවුරුදු පහක් දක්වා පමණක් ලබාදීමට PA එකඟ වේ. පලස්තීනයේ අවශ්‍යතාවන්ගෙන් එකක් නොවන්නේ පහත ඒවායින් කුමක් ද? ජෝර්දාන් නිම්නයේ දැනට පවත්නා හමුදා යෙදවිම
"හොං කොං හි ඉපදුණු මා, නිව්යෝක් විශ්වවිද්‍යාලයේ සහ හාවඩ් නීති විද්‍යාලයේ අධ්‍යාපනය ලැබූ අතර වරක් ඇමෙරිකානු ස්ථිර පදිංචිය ලබාදෙන ""ග්‍රීන් කාඩ්පත"" ද දැරුවේය. අර්බුද සහගත අවස්ථාවකදී මා රටෙන් පැන යනු ඇති බව,   මැතිවරණය අතරතුර දී, ෂේ ඇඟවුයේය. ඡයාකාන්ත අයෙකු වන මා, ලස්සන වුවත් ඇතුලාන්තයේ සාරය නොනිබෙන බව, ශේ තර්ක කළේය. මෙම චෝදනාවන් පැවතිය ද, චීන ප්‍රධාන භූමිය සමග සමීප සම්බන්ධතාවන් පවත්වාගැනීම පිළිබඳව එකඟ වූ වේදිකාවකදී මා ජයග්‍රහණය කළේය." මා නීතිය හැදෑරුවේ කිනම් රටේ ද? චිනයේ
"හොං කොං හි ඉපදුණු මා, නිව්යෝක් විශ්වවිද්‍යාලයේ සහ හාවඩ් නීති විද්‍යාලයේ අධ්‍යාපනය ලැබූ අතර වරක් ඇමෙරිකානු ස්ථිර පදිංචිය ලබාදෙන ""ග්‍රීන් කාඩ්පත"" ද දැරුවේය. අර්බුද සහගත අවස්ථාවකදී මා රටෙන් පැන යනු ඇති බව,   මැතිවරණය අතරතුර දී, ෂේ ඇඟවුයේය. ඡයාකාන්ත අයෙකු වන මා, ලස්සන වුවත් ඇතුලාන්තයේ සාරය නොනිබෙන බව, ශේ තර්ක කළේය. මෙම චෝදනාවන් පැවතිය ද, චීන ප්‍රධාන භූමිය සමග සමීප සම්බන්ධතාවන් පවත්වාගැනීම පිළිබඳව එකඟ වූ වේදිකාවකදී මා ජයග්‍රහණය කළේය." ඡේදයට අනුව, මා ගේ මැතිවරණ ජයග්‍රහණයට කිනම් රටේ පක්ෂපාතීත්වය උපකාරී වුයේ ද? හොං කොං
බොහෝ පවුල් විසින් නෙරපා හැරීමට එරෙහිව සටන් කිරීමට නීති ආධාර ලබාගන්නා බව පැහැදිලි වීමෙන් පසුව, මාර්තු 20 වන දින ඊස්ට් බේ ප්‍රජා නීති මධ්‍යස්ථානයේ දී නිවාස වංචාවට ලක් වූ අය සඳහා රැස්වීමක් පවත්වන ලදී. කුලීකරුවන් ඔවුන්ට සිදු වූ දෙය පිළිබඳව තොරතුරු බෙදාගැනීම ආරම්භ කළ විට, සම්බන්ධ වූ බොහෝ පවුල්වලට හදිසියේම පසක් වූයේ OHAහි කැරොලින් විල්සන් තමන්ගේ ආරක්ෂිත තැන්පතු සොරාගෙන, නගරයෙන් පැන ගොස් ඇති බව ය. ලොක්වූඩ් ගාඩ්න්ස්හි කුලීකරුවන් විශ්වාස කරන්නේ නිවාස වංචාවෙහි යෙදී  හසු වූ තවත් ඕක්ලන්ඩ්හි පොදු නිවාස දේපළ සම්බන්ධයෙන් විමර්ශන කිරීමට OHA පොලීසිය කටයුතු කරන බවට ඔවුන් දැනුවත් වූ බැවින් තවත් පවුල් 40ක් හෝ වැඩි ප්‍රමාණයක් නෙරපා හැරීමට ලක් වන බවයි. ඡේදයේ සඳහන් පරිදි, නගරයෙන් පිටවී යාමට පෙර කැරොලින් විල්සන් කවුරුන් සඳහා සේවය කළේද? ඕක්ලන්ඩ් පොලීසිය
ධාවන තරඟයෙන් පසුව, ලකුණු 2,250 ක් ලබා ගනිමින් කෙසෙලොව්ස්කි ධාවන ශූරතාවලියේ ප්‍රමුඛයා ලෙස සිටී. ලකුණු හතක් පිටුපසින්, ජෝන්සන් 2,243 ක් ලබා දෙවන ස්ථානයට පත් වෙයි. තෙවන ස්ථානයට පැමිණි හැම්ලින් ලකුණු විස්සක් පිටුපසින් සිටින නමුත් බෝයර්ට වඩා පහක් ඉදිරියෙන් සිටී. ඛාන් සහ ටෘවෙක්ස් ජූනියර් පිළිවෙළින් ලකුණු 2,220 ක් සහ 2,207 ක් ලබා පස් වන සහ හය වන ස්ථානයේ සිටිති. ස්ටුවර්ට්, ගෝර්ඩන්, කෙන්සෙත් සහ හාර්වික් යන අය රියැදුරු ශූරතාවයේ පළමු දසදෙනා අතරට පැමිණි අතර තරඟ වාරයේ තවත් හතරක් ඉතිරිව පවතී. තරඟ වාරයේ තරඟ හතරක් ඉතිරිව පවතින විට දී, රියැදුරු ශූරතාවයේ සිව්වැනි ස්ථානයේ සිටින්නේ කවුරුන් ද? ඛාන්
ධාවන තරඟයෙන් පසුව, ලකුණු 2,250 ක් ලබා ගනිමින් කෙසෙලොව්ස්කි ධාවන ශූරතාවලියේ ප්‍රමුඛයා ලෙස සිටී. ලකුණු හතක් පිටුපසින්, ජෝන්සන් 2,243 ක් ලබා දෙවන ස්ථානයට පත් වෙයි. තෙවන ස්ථානයට පැමිණි හැම්ලින් ලකුණු විස්සක් පිටුපසින් සිටින නමුත් බෝයර්ට වඩා පහක් ඉදිරියෙන් සිටී. ඛාන් සහ ටෘවෙක්ස් ජූනියර් පිළිවෙළින් ලකුණු 2,220 ක් සහ 2,207 ක් ලබා පස් වන සහ හය වන ස්ථානයේ සිටිති. ස්ටුවර්ට්, ගෝර්ඩන්, කෙන්සෙත් සහ හාර්වික් යන අය රියැදුරු ශූරතාවයේ පළමු දසදෙනා අතරට පැමිණි අතර තරඟ වාරයේ තවත් හතරක් ඉතිරිව පවතී. ඡේදයේ සඳහන් ධාවන තරඟයට පසුව, රියදුරු ශූරතාවයේ ඛාන් සතුව ලකුණු සංඛ්‍යාව කීයද? 2250
පෘථිවියට වැටෙනා, අඟහරු ග්‍රහයාගේ බවට තහවුරු කළ ද්‍රව්‍ය මිනිසුන් විසින් නිරීක්ෂණ කළ ඉතිහාසයේ පස් වන අවස්ථාව මෙය බව විශ්වාස කෙරේ. පෘථිවියට පතිත වී ඇති දළ වශයෙන් 24,000කට ආසන්න හදුනාගත උල්කාපාත  ප්‍රමාණය අතරින් අඟහරු සම්භවයක් ඇති ඒවා බවට තහවුරු වී ඇත්තේ 34 ක් පමණි. මෙම පාෂාණවලින් පහළොවක් පසුගිය ජූලි මාසයේදී සිදු වූ උල්කා වර්ෂාවේ ලක්ෂණ පෙන්වයි. පෘථිවියේ ඉතාම දුර්ලභ  සමහර පාෂාණ අවුන්සයක් US$11,000 සිට $22,500 දක්වා අලෙවි වන අතර, එය රත්තරන් මිලට වඩා දස ගුණයක් පමණ වෙයි. ඡේදයට අනුව, අඟහරු සම්භවයක් සහිත බවට පසුව තහවුරු වූ උල්කාපාත පතනයන් කොපමණ වාරයක් මිනිසුන් විසින් දැක තිබේ ද? පස් වතාවක්
පෘථිවියට වැටෙනා, අඟහරු ග්‍රහයාගේ බවට තහවුරු කළ ද්‍රව්‍ය මිනිසුන් විසින් නිරීක්ෂණ කළ ඉතිහාසයේ පස් වන අවස්ථාව මෙය බව විශ්වාස කෙරේ. පෘථිවියට පතිත වී ඇති දළ වශයෙන් 24,000කට ආසන්න හදුනාගත උල්කාපාත  ප්‍රමාණය අතරින් අඟහරු සම්භවයක් ඇති ඒවා බවට තහවුරු වී ඇත්තේ 34 ක් පමණි. මෙම පාෂාණවලින් පහළොවක් පසුගිය ජූලි මාසයේදී සිදු වූ උල්කා වර්ෂාවේ ලක්ෂණ පෙන්වයි. පෘථිවියේ ඉතාම දුර්ලභ  සමහර පාෂාණ අවුන්සයක් US$11,000 සිට $22,500 දක්වා අලෙවි වන අතර, එය රත්තරන් මිලට වඩා දස ගුණයක් පමණ වෙයි. ඡේදයේ සඳහන් පරිදි, අඟහරු වෙතින් බවට සොයාගෙන ඇති පාෂාණ සම්බන්ධව කුමක් සත්‍ය වන්නේ ද? ඒවා 24,000 ක් ඇත
ෆෝමියුලා 1 ශූරතාවය හත් වතාවක් දිනා ගැනීමෙන් පසු 2006 දී විශ්‍රාම ගත් ෂූමාකර්, තුවාල ලැබූ ෆෙලිපේ මාසා වෙනුවට ආදේශ කිරීමට නියමිත ය. 2009 වර්ෂයේ හංගේරියානු ග්‍රෑන්ඩ් ප්‍රික්ස් තරඟාවලිය අතරතුර ඇතිවූ අනතුරින් බ්‍රසීලියානුවාගේ හිසට තදබල තුවාල ඇතිවිය. මසා අවම වශයෙන් 2009 සමයේ ඉතිරි කාලය ඉවත්ව සිටීමට නියමිත ය. ෂූමාකර් විශ්‍රාම ගත්තේ තවදාද? ඔහුගේ හත් වැනි ශූරතා ජයග්‍රහණයෙන් පසුව
ෆෝමියුලා 1 ශූරතාවය හත් වතාවක් දිනා ගැනීමෙන් පසු 2006 දී විශ්‍රාම ගත් ෂූමාකර්, තුවාල ලැබූ ෆෙලිපේ මාසා වෙනුවට ආදේශ කිරීමට නියමිත ය. 2009 වර්ෂයේ හංගේරියානු ග්‍රෑන්ඩ් ප්‍රික්ස් තරඟාවලිය අතරතුර ඇතිවූ අනතුරින් බ්‍රසීලියානුවාගේ හිසට තදබල තුවාල ඇතිවිය. මසා අවම වශයෙන් 2009 සමයේ ඉතිරි කාලය ඉවත්ව සිටීමට නියමිත ය. මාසා තුවාල ලැබුවේ කවදා ද? ෆෝමියුලා 1 ශූරතාවය දිනා ගැනීමෙන් පසුව
එක්සත් ජනපදය තුළ එය පුළුල් ලෙස භාවිතා වීම නිසා, මෙතෙක් දුරට ක්ෂණික පණිවිඩ වෙළඳපල ඊටම අයත් වේගයකින් ඉදිරියට ගෙන යාමට සහ සංවර්ධනය කිරීමට ඒ.ඕ.එල් හට හැකි වී තිබේ. මෙම විධිවිධානය ක්‍රියාවට නැංවීමත් සමගම මෙම නිදහස අවසන් වීමට ඉඩ ඇත. Yahoo! සහ මයික්‍රොසොෆ්ට් සේවා භාවිතා කරන්නන්ගේ සංඛ්‍යාව එක්ව AOL හි ගනුදෙනුකරුවන්ගේ සංඛ්‍යාව හා තරඟ වදිනු ඇත. ඡේදයට අනුව, විධිවිධානය AOL වෙත බලපානු ඇත්තේ කෙසේද? ක්ෂණික පණිවිඩ වෙළඳපල සංවර්ධනය කළ එකම සමාගම ඒ.ඕ.එල් වනු ඇත
එක්සත් ජනපදය තුළ එය පුළුල් ලෙස භාවිතා වීම නිසා, මෙතෙක් දුරට ක්ෂණික පණිවිඩ වෙළඳපල ඊටම අයත් වේගයකින් ඉදිරියට ගෙන යාමට සහ සංවර්ධනය කිරීමට ඒ.ඕ.එල් හට හැකි වී තිබේ. මෙම විධිවිධානය ක්‍රියාවට නැංවීමත් සමගම මෙම නිදහස අවසන් වීමට ඉඩ ඇත. Yahoo! සහ මයික්‍රොසොෆ්ට් සේවා භාවිතා කරන්නන්ගේ සංඛ්‍යාව එක්ව AOL හි ගනුදෙනුකරුවන්ගේ සංඛ්‍යාව හා තරඟ වදිනු ඇත. නව විධිවිධානයෙන් පසුව පහත ඒවායින් කුමක් අවසන් වීමට ඉඩ තිබේ ද? ක්ෂණික පණිවිඩ වෙළඳපල භාවිතා කිරීම
ඊයේ උදෑසන තුර්කියේ ගාසියන්ටෙප්හි පොලිස් මූලස්ථානයේ දී පුපුරා ගිය මෝටර් රථ බෝම්බයකින් දෙදෙනෙකු මරුමුවට පත්ව තවත් පුද්ගලයින් විසි දෙනෙකු තුවාල ලැබූහ. තුවාල ලැබූ අයගෙන් දහනව දෙනෙකු පොලිස් නිලධාරීන් බව ආණ්ඩුකාර කාර්යාලය පැවසීය. මේ ප්‍රහාරයේ වගකීම සම්බන්ධව දායිෂ් (ISIL) සටන්කාමියෙක් සැක කරන බව පොලීසිය පවසයි. ප්‍රහාරයෙන් මිය ගිය පුද්ගලයන්ගෙන් කී දෙනෙක් පොලිස් නිලධාරී් නොවූයේ ද? 2
ඊයේ උදෑසන තුර්කියේ ගාසියන්ටෙප්හි පොලිස් මූලස්ථානයේ දී පුපුරා ගිය මෝටර් රථ බෝම්බයකින් දෙදෙනෙකු මරුමුවට පත්ව තවත් පුද්ගලයින් විසි දෙනෙකු තුවාල ලැබූහ. තුවාල ලැබූ අයගෙන් දහනව දෙනෙකු පොලිස් නිලධාරීන් බව ආණ්ඩුකාර කාර්යාලය පැවසීය. මේ ප්‍රහාරයේ වගකීම සම්බන්ධව දායිෂ් (ISIL) සටන්කාමියෙක් සැක කරන බව පොලීසිය පවසයි. ප්‍රහාරයට සැක බවට චෝදනා ලබන්නේ යැයි වාර්තා කළේ කවුරුන් ද? ආණ්ඩුකාර කාර්යාලය
හිටපු මැස්සචුසෙට්ස් ආණ්ඩුකාර මිට් රොම්නි ඡන්දවලින් සියයට 46 ට වැඩි ගණනක් දිනා ගනිමින් අඟහරුවාදා පැවති ෆ්ලොරිඩා රිපබ්ලිකන් පක්‍ෂයේ ජනාධිපතිවරණ මූලික මැතිවරණයෙන් ජයග්‍රහණය කළේය. හිටපු එක්සත් ජනපද පාර්ලිමේන්තුවේ කතානායක නිව්ට් ගින්ග්‍රිච් සියයට 32 ක ප්‍රතිශතයක් දිනා ගනිමින් දෙවන ස්ථානයට පත් විය. සියලු ජනපද දිනාගත් ජයග්‍රාහකයකු ලෙස, රොම්නි වෙත ෆ්ලොරිඩාව සිය නියෝජනයන් පනහම පිරිනැමූ අතර, එය ඔහු රිපබ්ලිකන් පක්ෂ අපේක්ෂකයා ලෙස ඉදිරි පෙළින් තබමින් ඉදිරියට ගෙන ගියේය. සියලු ජනපද දිනාගත් ජයග්‍රාහකයකු ලෙස ෆ්ලොරිඩාවේ තත්වය නිසා, මිට් රොම්නිට කුමක් පිරිනැමුනේ ද? රිපබ්ලිකන් පක්‍ෂයේ නාම යෝජනාව
හිටපු මැස්සචුසෙට්ස් ආණ්ඩුකාර මිට් රොම්නි ඡන්දවලින් සියයට 46 ට වැඩි ගණනක් දිනා ගනිමින් අඟහරුවාදා පැවති ෆ්ලොරිඩා රිපබ්ලිකන් පක්‍ෂයේ ජනාධිපතිවරණ මූලික මැතිවරණයෙන් ජයග්‍රහණය කළේය. හිටපු එක්සත් ජනපද පාර්ලිමේන්තුවේ කතානායක නිව්ට් ගින්ග්‍රිච් සියයට 32 ක ප්‍රතිශතයක් දිනා ගනිමින් දෙවන ස්ථානයට පත් විය. සියලු ජනපද දිනාගත් ජයග්‍රාහකයකු ලෙස, රොම්නි වෙත ෆ්ලොරිඩාව සිය නියෝජනයන් පනහම පිරිනැමූ අතර, එය ඔහු රිපබ්ලිකන් පක්ෂ අපේක්ෂකයා ලෙස ඉදිරි පෙළින් තබමින් ඉදිරියට ගෙන ගියේය. ඡේදයට අනුව, මූලික මැතිවරණයේ ඡන්දවලින් කුමන ප්‍රතිශතයක් ගින්ග්‍රිච් සතු වූයේ ද? සියයට 32 ක්
"හිටපු සභා කථානායක නිව්ට් ගිංරිච්, ටෙක්සාස් ආණ්ඩුකාර රික් පෙරී සහ කොන්ග්‍රස් සභික මිෂෙල් බැච්මන් පිළිවෙලින් සිව්වන, පස්වන හා හයවන ස්ථාන දිනා ගත්හ. ප්‍රතිඵල පැමිණීමෙන් පසුව, ගින්ග්‍රිච්, සැන්ටෝරම් හට ප්‍රශංසා කළද, ගින්ග්‍රිච්ට විරුධව අයෝවාහි දී අයහපත් ප්‍රචාරක ව්‍යාපාරයක් කළ රොම්නි සම්බන්ධයෙන් දැඩිව විවේචනය කරන ලදී. පෙරී ප්‍රකාශ කළේ ඔහු ""අද රාත්‍රියේ බල මණ්ඩලයේ ප්‍රතිඵල ඇගයීමට හා මෙම තරගය තුළ මා හට ඉදිරි ගමනක් තිබේද යන්න තීරණය කිරීමට ටෙක්සාස් බලා යන බවයි"", එනමුත් ඔහු තරගයේ රැඳී සිටිනු ඇති බවත් ජනවාරි 21 දකුණු කැරොලිනා ප්‍රයිමරි තුළ තරඟ කරනු ඇති බවත් පසුව පැවසීය. අගෝස්තුවේදී ඒම්ස් ස්ට්‍රෝ ඡන්දයෙන් දිනූ බැක්මන්, ඇගේ ප්‍රචාරක ව්‍යාපාරය අවසන් කිරීමට තීරණය කළාය." ඡේදයට අනුව, බල මණ්ඩලයේ ප්‍රතිඵල වලින් පසුව තරඟයේ ඉදිරි ගමන ක්‍රියාත්මක නොකළේ කවුරුන් ද? බැච්මන්
"හිටපු සභා කථානායක නිව්ට් ගිංරිච්, ටෙක්සාස් ආණ්ඩුකාර රික් පෙරී සහ කොන්ග්‍රස් සභික මිෂෙල් බැච්මන් පිළිවෙලින් සිව්වන, පස්වන හා හයවන ස්ථාන දිනා ගත්හ. ප්‍රතිඵල පැමිණීමෙන් පසුව, ගින්ග්‍රිච්, සැන්ටෝරම් හට ප්‍රශංසා කළද, ගින්ග්‍රිච්ට විරුධව අයෝවාහි දී අයහපත් ප්‍රචාරක ව්‍යාපාරයක් කළ රොම්නි සම්බන්ධයෙන් දැඩිව විවේචනය කරන ලදී. පෙරී ප්‍රකාශ කළේ ඔහු ""අද රාත්‍රියේ බල මණ්ඩලයේ ප්‍රතිඵල ඇගයීමට හා මෙම තරගය තුළ මා හට ඉදිරි ගමනක් තිබේද යන්න තීරණය කිරීමට ටෙක්සාස් බලා යන බවයි"", එනමුත් ඔහු තරගයේ රැඳී සිටිනු ඇති බවත් ජනවාරි 21 දකුණු කැරොලිනා ප්‍රයිමරි තුළ තරඟ කරනු ඇති බවත් පසුව පැවසීය. අගෝස්තුවේදී ඒම්ස් ස්ට්‍රෝ ඡන්දයෙන් දිනූ බැක්මන්, ඇගේ ප්‍රචාරක ව්‍යාපාරය අවසන් කිරීමට තීරණය කළාය." ඡේදයට අනුව, බල මණ්ඩලයේ ප්‍රතිඵල ලැබීමෙන් පසුව වෙනත් අපේක්ෂකයෙකු අගය කරමින් කතා කළේ කවුද? ගින්ග්‍රිච්
"මධ්‍යස්ථානයේ වෙබ් අඩවියෙන් ප්‍රදර්ශනය විස්තර කරන්නේ ""නව හා සාහසික කාලානුරූප නොවූ භූගෝලීය භ්‍රමණයෙන් යුත් පැරණි පාසැල් ගුවන්විදුලි රඟහලක්!"" ලෙස ය. එහි මුල් දිනවල මෙම වැඩසටහන තනිකරම දිගු කලක් තිස්සේ පැවති අන්තර්ජාල කථන ගුවන්විදුලි වෙබ් අඩවියක් වන ටෝගිනෙට් රේඩියෝවෙහි පමණක් ඉදිරිපත් කරන ලදී. පසුගිය 2015 වසරේ, TogiNet විසින් අනුබද්ධ ස්ථානයක් වශයෙන් AstroNet Radio ස්ථාපන කරන ලදි. මෙම ප්‍රසංගයේ මුලින් සිටියේ නැගෙනහිර ටෙක්සාස් ප්‍රදේශයේ ආධුනික හඬ නළුවන් වේ." 2015 ට පෙර ප්‍රදර්ශනය සිදු වූ එකම ස්ථානය වූයේ කොතැනද? නැගෙනහිර ටෙක්සාස් ප්‍රදේශය
"මධ්‍යස්ථානයේ වෙබ් අඩවියෙන් ප්‍රදර්ශනය විස්තර කරන්නේ ""නව හා සාහසික කාලානුරූප නොවූ භූගෝලීය භ්‍රමණයෙන් යුත් පැරණි පාසැල් ගුවන්විදුලි රඟහලක්!"" ලෙස ය. එහි මුල් දිනවල මෙම වැඩසටහන තනිකරම දිගු කලක් තිස්සේ පැවති අන්තර්ජාල කථන ගුවන්විදුලි වෙබ් අඩවියක් වන ටෝගිනෙට් රේඩියෝවෙහි පමණක් ඉදිරිපත් කරන ලදී. පසුගිය 2015 වසරේ, TogiNet විසින් අනුබද්ධ ස්ථානයක් වශයෙන් AstroNet Radio ස්ථාපන කරන ලදි. මෙම ප්‍රසංගයේ මුලින් සිටියේ නැගෙනහිර ටෙක්සාස් ප්‍රදේශයේ ආධුනික හඬ නළුවන් වේ." මධ්‍යස්ථානය විසින් ප්‍රදර්ශනය විස්තර කරන්නේ කුමනාකාරයේ භූගෝලීය භ්‍රමණයක් ඇති එකක් ලෙස ද? කාලානුරූප නොවූ
2008 නොවැම්බර් 26 වෙනිදා බෝට්ටුවෙන් පැමිණි මුම්බයි ප්‍රහාරකයන් ඔවුන් සමඟ අත්බෝම්බ, ස්වයංක්‍රීය අවි ගෙනැවිත් ඡත්‍රපති ෂිවාජි පර්යන්ත දුම්රිය ස්ථානය සහ ජනප්‍රිය තාජ් මහල් හෝටලය ඇතුළු ඉලක්ක කිහිපයකට ප්‍රහාර සිදු  කළෝ ය. ඩේවිඩ් හීඩ්ලිගේ පූර්ව සෝදිසි කිරීම් සහ තොරතුරු රැස්කිරීම් ලස්ඛාර්-එ-තයිබා පකිස්තානු භට කණ්ඩායමෙහි තුවක්කු භටයන් 10 ක කණ්ඩායමක් මගින් මෙහෙයුම ක්‍රියාත්මක කිරීමට සහය වී ඇත. ප්‍රහාරය මගින් ඉන්දියාව සහ පාකිස්තානය අතර සබඳතාවලට විශාල බලපෑමක් ඇති කරයි. භට කණ්ඩායමේ ප්‍රහාරයට අවසානයේ උපකාරී වූ ඩේවිඩ් හීඩ්ලි රැස් කරගත් දෙය වූයේ කුමක් ද? අත්බෝම්බ
2008 නොවැම්බර් 26 වෙනිදා බෝට්ටුවෙන් පැමිණි මුම්බයි ප්‍රහාරකයන් ඔවුන් සමඟ අත්බෝම්බ, ස්වයංක්‍රීය අවි ගෙනැවිත් ඡත්‍රපති ෂිවාජි පර්යන්ත දුම්රිය ස්ථානය සහ ජනප්‍රිය තාජ් මහල් හෝටලය ඇතුළු ඉලක්ක කිහිපයකට ප්‍රහාර සිදු  කළෝ ය. ඩේවිඩ් හීඩ්ලිගේ පූර්ව සෝදිසි කිරීම් සහ තොරතුරු රැස්කිරීම් ලස්ඛාර්-එ-තයිබා පකිස්තානු භට කණ්ඩායමෙහි තුවක්කු භටයන් 10 ක කණ්ඩායමක් මගින් මෙහෙයුම ක්‍රියාත්මක කිරීමට සහය වී ඇත. ප්‍රහාරය මගින් ඉන්දියාව සහ පාකිස්තානය අතර සබඳතාවලට විශාල බලපෑමක් ඇති කරයි. මුම්බයි වෙත ගමන් කිරීමට හමුදා කණ්ඩායම භාවිතා කළ ප්‍රවාහන මාධ්‍යය වූයේ කුමක් ද? ගුවන් යානය
"කැනේඩියානුවන්ට එරෙහිව නඩල්ගේ කරට කර වාර්තාව 7-2 කි. ඔහු නැවතත් මෑතක දී බ්‍රිස්බේන් විවෘත තරඟාවලියේ දී රැයොනික් හට පරාජය විය. පළමු පිරිනැමීමේ දී ලකුණු 76ක් ලබා ගනිමින් නඩාල් තරඟයේ 88%ක ශුද්ධ ලකුණු ලබා ගත්තේ ය. තරඟයෙන් පසුව ක්ලේ හි රජු මෙසේ ප්‍රකාශ කළේය, ""ඉතාම වැදගත් ඉසව්වවල අවසන් වටය්ට නැවත පැමිණීම පිළිබඳව මා ඉතාම සතුටට පත් වෙනවා. මා පැමිණ ඇත්තේ මෙය ජයග්‍රහණය කිරීමට උත්සාහ කිරීමටයි.""" ඡේදයේ සඳහන් නඩල් සහ රැයොනික්ගේ බ්‍රිස්බේන් විවෘත තරඟාවලියේ ප්‍රතිඵලය නිවැරදිව පිළිබිඹු කරන්නේ කුමන ප්‍රකාශය ද? රැයොනික් 88%ක ශුද්ධ ලකුණු ලබා ගත්තේ ය
"කැනේඩියානුවන්ට එරෙහිව නඩල්ගේ කරට කර වාර්තාව 7-2 කි. ඔහු නැවතත් මෑතක දී බ්‍රිස්බේන් විවෘත තරඟාවලියේ දී රැයොනික් හට පරාජය විය. පළමු පිරිනැමීමේ දී ලකුණු 76ක් ලබා ගනිමින් නඩාල් තරඟයේ 88%ක ශුද්ධ ලකුණු ලබා ගත්තේ ය. තරඟයෙන් පසුව ක්ලේ හි රජු මෙසේ ප්‍රකාශ කළේය, ""ඉතාම වැදගත් ඉසව්වවල අවසන් වටය්ට නැවත පැමිණීම පිළිබඳව මා ඉතාම සතුටට පත් වෙනවා. මා පැමිණ ඇත්තේ මෙය ජයග්‍රහණය කිරීමට උත්සාහ කිරීමටයි.""" ඡේදයට අනුව, පළමු පිරිනැමීමෙන් පසුව නඩාල් සහ රැයොනික්ගේ තරඟයේ ස්ථාවරය වූයේ කුමක් ද? නඩාල් ලකුණු 76 ක් දිනා ගත්තේය
නව විකාශන තුනක් සමඟ, ප්‍රවෘත්ති වාර්තාකරණයේ අනිවාර්ය ජාත්‍යන්තර භාෂාව තමන් විසින් ගණන ඇදහිය නොහැකි ලෙස ඉහළ දමන බව නේකඩ් නිවුස් විසින් පසුගිය සතියේ දැනුම් දෙන ලදී. ඉංග්‍රීසි සහ ජපන් භාෂාවන්ගෙන් මේ වන විටත් වාර්තාකරණයේ නියුතු වන මෙම ගෝලීය සංවිධානය ස්පාඤ්ඤ, ඉතාලි, සහ කොරියානු-භාෂා වැඩසටහන්, රූපවාහිනියට, වෙබ් අඩවියට, සහ ජංගම උපාංගවලට දියත් කිරීමට නියමිතය. නව නේකඩ් නිවුස් විකාශන තුනෙහි ඇතුළත් නොවන භාෂා වැඩසටහන කුමක්ද? කොරියානු
නව විකාශන තුනක් සමඟ, ප්‍රවෘත්ති වාර්තාකරණයේ අනිවාර්ය ජාත්‍යන්තර භාෂාව තමන් විසින් ගණන ඇදහිය නොහැකි ලෙස ඉහළ දමන බව නේකඩ් නිවුස් විසින් පසුගිය සතියේ දැනුම් දෙන ලදී. ඉංග්‍රීසි සහ ජපන් භාෂාවන්ගෙන් මේ වන විටත් වාර්තාකරණයේ නියුතු වන මෙම ගෝලීය සංවිධානය ස්පාඤ්ඤ, ඉතාලි, සහ කොරියානු-භාෂා වැඩසටහන්, රූපවාහිනියට, වෙබ් අඩවියට, සහ ජංගම උපාංගවලට දියත් කිරීමට නියමිතය. ඡේදයට අනුව, නව නේකඩ් නිවුස් විකාශන ලබාගත නොහැක්කේ කුමකද? අන්තර්ජාලයේ
බදාදා තරඟයට අමතරව, කාපනීඩෝ ශූරතාවලියේ කේවල තරඟ දෙකකදී තරඟ කළේය. ඇයගේ ප්‍රථම තරඟය ස්ලැලොම්හි වූ අතර, එහිදී ඇය ඇයගේ පළමු ධාවනය අවසන් කළේ නැත. එහිදි තරඟකරුවන් 116 දෙනාගෙන් 36 ට එම ප්‍රතිඵලයම අත් විය. ඇයගේ අනෙක් ධාවන තරඟය, ජයන්ට් ස්ලාලොම්, කාන්තා සභාවාර කණ්ඩායමේ දහවන ස්ථානයට පත්වූයේ ඒකාබද්ධ ධාවන කාලය 4: 41.30, පළමු ස්ථානය නිම කළ ඔස්ට්‍රියානු ක්ලෝඩියා ලොෂ්ට වඩා මිනිත්තු 2: 11.60 ක් සහ හංගේරියාවේ නවවැනි ස්ථානයට පත්වූ ජියැන්ගි ඩානිට වඩා මිනිත්තු 1: 09.02 ක් මන්දගාමීව ය. කාන්තා ආබාධිත කණ්ඩායමේ ක්‍රීඩිකාවන් සිව්දෙනෙකු තම ධාවනයන් අවසන් කිරීමට අසමත් වූ අතර ජයන්ට් ස්ලාලොම් හි සිටි මුළු ක්‍රීඩිකාවන් 117 දෙනාගෙන් 45 දෙනෙක්ම තරඟයේ ශ්‍රේණිගත වීමට අසමත් වූහ. තරඟකරුවන් කොපමණ ගණනක් ජයන්ට් ස්ලාලොම් අවසන් නොකළේද? 117
බදාදා තරඟයට අමතරව, කාපනීඩෝ ශූරතාවලියේ කේවල තරඟ දෙකකදී තරඟ කළේය. ඇයගේ ප්‍රථම තරඟය ස්ලැලොම්හි වූ අතර, එහිදී ඇය ඇයගේ පළමු ධාවනය අවසන් කළේ නැත. එහිදි තරඟකරුවන් 116 දෙනාගෙන් 36 ට එම ප්‍රතිඵලයම අත් විය. ඇයගේ අනෙක් ධාවන තරඟය, ජයන්ට් ස්ලාලොම්, කාන්තා සභාවාර කණ්ඩායමේ දහවන ස්ථානයට පත්වූයේ ඒකාබද්ධ ධාවන කාලය 4: 41.30, පළමු ස්ථානය නිම කළ ඔස්ට්‍රියානු ක්ලෝඩියා ලොෂ්ට වඩා මිනිත්තු 2: 11.60 ක් සහ හංගේරියාවේ නවවැනි ස්ථානයට පත්වූ ජියැන්ගි ඩානිට වඩා මිනිත්තු 1: 09.02 ක් මන්දගාමීව ය. කාන්තා ආබාධිත කණ්ඩායමේ ක්‍රීඩිකාවන් සිව්දෙනෙකු තම ධාවනයන් අවසන් කිරීමට අසමත් වූ අතර ජයන්ට් ස්ලාලොම් හි සිටි මුළු ක්‍රීඩිකාවන් 117 දෙනාගෙන් 45 දෙනෙක්ම තරඟයේ ශ්‍රේණිගත වීමට අසමත් වූහ. ශූරතාවලීන්හි තරඟවල ප්‍රතිඵල නිවැරදිව පිළිබිඹු කරන්නේ පහත ප්‍රකාශවලින් කුමක්ද? හිම ලිස්සුම් ක්‍රීඩිකාවන් 45 දෙනෙකු ජයන්ට් ස්ලාලොම් හි සිය ධාවන අවසන් නොකළහ
කොවිඩ්-19 සම්බන්ධ ගැටලු හේතුවෙන්, එක්සත් ජනපදයේ ජාතික පැසිපන්දු සංගමය (එන්.බී.ඒ) බදාදා දින, සිය වෘත්තීය පැසිපන්දු සමය අත්හිටවූයේ ය. NBA හි තීරණයෙන් පසුව, උටාහ් ජෑස් වාදකයෙකු COVID-19 වෛරසය වැළඳී ඇති බවට පරීක්ෂණවලින් තහවුරු විය. NBA පහත ඒවායින් කුමක් අත්හිටුවීමට තීරණය කළේද? උටාහ් ජෑස් කණ්ඩායමේ ක්‍රිඩකයෙකු
කොවිඩ්-19 සම්බන්ධ ගැටලු හේතුවෙන්, එක්සත් ජනපදයේ ජාතික පැසිපන්දු සංගමය (එන්.බී.ඒ) බදාදා දින, සිය වෘත්තීය පැසිපන්දු සමය අත්හිටවූයේ ය. NBA හි තීරණයෙන් පසුව, උටාහ් ජෑස් වාදකයෙකු COVID-19 වෛරසය වැළඳී ඇති බවට පරීක්ෂණවලින් තහවුරු විය. ඡේදයට අනුව, වෛරසය සම්බන්ධව NBA හි ගැටලුවලට හේතුවූයේ කුමක්ද? උටාහ් ජෑස් ක්‍රීඩාවේ ක්‍රීඩකයන් ගණනාවකට රෝගය වැළඳී ඇති බව පරීක්ෂණවලින් තහවුරුවීම
අද, දවසේ ක්‍රීඩකයා වොෂින්ටන් කැපිටල්ස්හි ඇලෙක්ස් ඔවෙච්කින් වෙයි. ඇට්ලන්ටා ත්‍රෑෂර්ස් පරදවා වොෂිංටනය ලත් 5-3 ජයග්‍රහණයේදී ඔහු ගෝල් 2 ක් දිනාගත් අතරම ගෝල් සඳහා 2 වරක්ම සහය දැක්වූවේය තරඟය ජයග්‍රහණය කිරීම සඳහා ආධුනික ක්‍රීඩක නිකලස්  බැක්ස්ට්‍රෝම් එල්ල කළ ගෝලයට දැක්වූ සහය, එදින රාත්‍රියේදී ඔවෙච්කින්ගේ ප්‍රථම සහය  වූයේය. රාත්‍රියේ දී ඔහු ලබාගත් දෙවන ගෝලය වූයේ, 1995-96 කාලය තුළ ගෝල 60 ක් හෝ වැඩි ගණනක් ලබාගත් පළමුවැන්නා ලෙස, ජැරෝමීර් ජගර් සහ මාරියෝ ලෙමීක්ස් ද එම සන්ධිස්ථානයට පිවිසෙන විට, ඔහු ලබාගත් 60 වැනි ගෝලයයි. ඇට්ලන්ටා ත්‍රෑෂර්ස් කණ්ඩායමට එරෙහි වොෂින්ටන් කැපිටල්ස් කණ්ඩායම සඳහා ජයග්‍රාහී ගෝලය වාර්තා කළේ කවුද? ජැරෝමීර් ජගර්
අද, දවසේ ක්‍රීඩකයා වොෂින්ටන් කැපිටල්ස්හි ඇලෙක්ස් ඔවෙච්කින් වෙයි. ඇට්ලන්ටා ත්‍රෑෂර්ස් පරදවා වොෂිංටනය ලත් 5-3 ජයග්‍රහණයේදී ඔහු ගෝල් 2 ක් දිනාගත් අතරම ගෝල් සඳහා 2 වරක්ම සහය දැක්වූවේය තරඟය ජයග්‍රහණය කිරීම සඳහා ආධුනික ක්‍රීඩක නිකලස්  බැක්ස්ට්‍රෝම් එල්ල කළ ගෝලයට දැක්වූ සහය, එදින රාත්‍රියේදී ඔවෙච්කින්ගේ ප්‍රථම සහය  වූයේය. රාත්‍රියේ දී ඔහු ලබාගත් දෙවන ගෝලය වූයේ, 1995-96 කාලය තුළ ගෝල 60 ක් හෝ වැඩි ගණනක් ලබාගත් පළමුවැන්නා ලෙස, ජැරෝමීර් ජගර් සහ මාරියෝ ලෙමීක්ස් ද එම සන්ධිස්ථානයට පිවිසෙන විට, ඔහු ලබාගත් 60 වැනි ගෝලයයි. කැපිටල්ස්ට එරෙහි ත්‍රෑෂර්ස් ක්‍රීඩාව අතරතුර කාලය තුළ සිය 60 වැනි ගෝලය වාර්තා කළේ කවුරුන්ද? ජැරෝමීර් ජගර්
සමාගමට එක්සත් රාජධානි. රජයෙන් හදිසි අවස්ථා සහය ලැබී ඇති බව අනාවරණය වූ පසුව 2008 දී නොදර්න් රොක් බැංකුව ජනසතු කර තිබුණි. 2007 වසරේ උපප්‍රථම උකස් අර්බුදය අතරතුර කාලයේදී එහි නිරාවරණය හේතුවෙන් නෝදර්න් රොක් වෙත සහය අවශ්‍ය කර තිබිණි. බැංකුව ජාතිකකරණ කිරීමට පෙර ශ්‍රීමත් රිචර්ඩ් බ්‍රැන්සන්ගේ වර්ජින් ගෘප් බැංකුවට ලංසුවක් තබා එය ප්‍රතික්ෂේප වී තිබිණි. 2010 දී, ජනසතුව පවතින විට, වත්මන් මහා වීදි බැංකුව වන නොදර්න් රොක් පී.එල්.සී, ‘අයෝග්‍ය බැංකුව’, හෙවත් නොදර්න් රොක් (වත්කම් කළමනාකරණය) වෙතින් වෙන් කරන ලද්දේ ය. වර්ජින් මිලදී ගෙන ඇත්තේ නෝදර්න් රොක් හි 'යහපත් බැංකුව' පමණක් වන අතර වත්කම් කළමනාකරණ සමාගම නොවේ. නොදර්න් රොක් බැංකුවට රජයෙන් සහය ලැබුණේ කවදාද? බැංකුව වත්කම් කළමනාකරණ සමාගමෙන් වෙන් කළ විට
සමාගමට එක්සත් රාජධානි. රජයෙන් හදිසි අවස්ථා සහය ලැබී ඇති බව අනාවරණය වූ පසුව 2008 දී නොදර්න් රොක් බැංකුව ජනසතු කර තිබුණි. 2007 වසරේ උපප්‍රථම උකස් අර්බුදය අතරතුර කාලයේදී එහි නිරාවරණය හේතුවෙන් නෝදර්න් රොක් වෙත සහය අවශ්‍ය කර තිබිණි. බැංකුව ජාතිකකරණ කිරීමට පෙර ශ්‍රීමත් රිචර්ඩ් බ්‍රැන්සන්ගේ වර්ජින් ගෘප් බැංකුවට ලංසුවක් තබා එය ප්‍රතික්ෂේප වී තිබිණි. 2010 දී, ජනසතුව පවතින විට, වත්මන් මහා වීදි බැංකුව වන නොදර්න් රොක් පී.එල්.සී, ‘අයෝග්‍ය බැංකුව’, හෙවත් නොදර්න් රොක් (වත්කම් කළමනාකරණය) වෙතින් වෙන් කරන ලද්දේ ය. වර්ජින් මිලදී ගෙන ඇත්තේ නෝදර්න් රොක් හි 'යහපත් බැංකුව' පමණක් වන අතර වත්කම් කළමනාකරණ සමාගම නොවේ. ඡේදයට අනුව, නොදර්න් රොක් බැංකුව සමග වර්ජින් ගෘප් හි ගනුදෙනුව නිවැරදිව විස්තර කරන්නේ පහත ඒවායින් කුමක්ද? බැංකුව ජාතිකකරණය කළ පසුව වර්ජින් ගෘප් එය මිලදී ගත්තේය
කියෝතෝ දේශගුණික ගිවිසුම අත්සන් කිරීමට රඩ් මහතා ගත් තීරණය එක්සත් ජනපදය හුදකලා වී දැන් ගිවිසුම අනුමත නොකරන එකම සංවර්ධිත රට වනු ඇත. ඉන්දියාව සහ චීනය වැනි රටවල් විමෝචන ඉලක්කවලට බැඳී නොසිටින අතරතුර, ගල් අඟුරු අපනයනය කෙරෙහි දැඩි ලෙස විශ්වාසය තැබීම මගින් ආර්ථිකයට හානි සිදුවිය හැකි යැයි පවසමින් ඕස්ට්‍රේලියාවේ කලින් පැවති කොන්සර්වේටිව් රජය කියෝතෝ ස්ථිර කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කළේ ය. ඡේදයට අනුව, කියෝතෝ දේශගුණික ගිවිසුම අත්සන් කිරීමෙන් කුමන ජාතියට බලපෑමක් ඇතිවී තිබේද? ඉන්දියාව
කියෝතෝ දේශගුණික ගිවිසුම අත්සන් කිරීමට රඩ් මහතා ගත් තීරණය එක්සත් ජනපදය හුදකලා වී දැන් ගිවිසුම අනුමත නොකරන එකම සංවර්ධිත රට වනු ඇත. ඉන්දියාව සහ චීනය වැනි රටවල් විමෝචන ඉලක්කවලට බැඳී නොසිටින අතරතුර, ගල් අඟුරු අපනයනය කෙරෙහි දැඩි ලෙස විශ්වාසය තැබීම මගින් ආර්ථිකයට හානි සිදුවිය හැකි යැයි පවසමින් ඕස්ට්‍රේලියාවේ කලින් පැවති කොන්සර්වේටිව් රජය කියෝතෝ ස්ථිර කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කළේ ය. ඕස්ට්‍රේලියාවේ කලින් පැවති රජය කියෝතෝ ස්ථිර කිරීම කුමකට හානි කරනු ඇත්දැයි සිතුවේ ද? රටේ ආර්ථිකය
පරිපූරක පළිබෝධ මර්දන පරීක්ෂණය අධීක්ෂණය කොට එහි  ඵලදායිතාව අගයනු ලැබූ බැවින්, එහි වෙඩික්කරුවන් රේන්ජර්වරු විසින් සමීපව අධීක්ෂණය කළ යුතුව තිබුණි. NPWS සහ ඕස්ට්‍රේලියාවේ ක්‍රීඩා වෙඩික්කරු සංගමය (NSW) සමඟ එක්ව, ක්‍රීඩා වෙඩික්කරු සංගමයේ දඩයම් වැඩසටහනට සුදුසුකම් ලත් ස්වේච්ඡා සේවකයින් බඳවාගන්නා ලදී. NPWS හි උද්‍යාන සංරක්ෂණය හා උරුමය පිළිබඳ වැඩබලන අධ්‍යක්ෂ මික් ඕෆ්ලින් ට අනුව, පළමු වෙඩි තැබීමේ මෙහෙයුමට තෝරාගත් වෙඩික්කරුවන් සිව්දෙනාට ආරක්ෂාව පිළිබඳ පුළුල් පුහුණු උපදෙස් ලබා දුනි. පරීක්ෂණය අධීක්ෂණයේ කුමන වැඩසටහනට වෙඩික්කරුවන්ව බඳවා ගන්නා ලද්දේද? උද්‍යාන සංරක්ෂණය හා උරුමය වැඩසටහන
පරිපූරක පළිබෝධ මර්දන පරීක්ෂණය අධීක්ෂණය කොට එහි  ඵලදායිතාව අගයනු ලැබූ බැවින්, එහි වෙඩික්කරුවන් රේන්ජර්වරු විසින් සමීපව අධීක්ෂණය කළ යුතුව තිබුණි. NPWS සහ ඕස්ට්‍රේලියාවේ ක්‍රීඩා වෙඩික්කරු සංගමය (NSW) සමඟ එක්ව, ක්‍රීඩා වෙඩික්කරු සංගමයේ දඩයම් වැඩසටහනට සුදුසුකම් ලත් ස්වේච්ඡා සේවකයින් බඳවාගන්නා ලදී. NPWS හි උද්‍යාන සංරක්ෂණය හා උරුමය පිළිබඳ වැඩබලන අධ්‍යක්ෂ මික් ඕෆ්ලින් ට අනුව, පළමු වෙඩි තැබීමේ මෙහෙයුමට තෝරාගත් වෙඩික්කරුවන් සිව්දෙනාට ආරක්ෂාව පිළිබඳ පුළුල් පුහුණු උපදෙස් ලබා දුනි. පළිබෝධ මර්දන පරීක්ෂණය නිවැරදිව පිළිබිඹු නොකරන්නේ කුමන ප්‍රකාශය ද? වෙඩික්කරුවන්ට පුහුණු උපදෙස් ලැබුණි
"""මෙම ෆොසිලය මත පදනම්ව, එමගින් අදහස් වන්නේ බෙදී යාම සිදු වී ඇත්තේ අණුකමය සාක්ෂ්‍ය මගින් අපේක්ෂා කළාට වඩා බොහෝ කාලයකට පෙරාතුව බවයි. ""එනම්, සියල්ල ආපසු තැබිය යුතුයි,"""" ඉතියෝපියාවේ නිම්න විවර පර්යේෂණ සේවාවේ පර්යේෂකයෙකු සහ අධ්‍යයනයේ සමකතෘ, බර්හේන් අස්ෆව් පවසා සිටියේය.""" ඡේදයට අනුව, බෙදීම හමුවූයේ කොහේදීද? ෆොසිලයක
"""මෙම ෆොසිලය මත පදනම්ව, එමගින් අදහස් වන්නේ බෙදී යාම සිදු වී ඇත්තේ අණුකමය සාක්ෂ්‍ය මගින් අපේක්ෂා කළාට වඩා බොහෝ කාලයකට පෙරාතුව බවයි. ""එනම්, සියල්ල ආපසු තැබිය යුතුයි,"""" ඉතියෝපියාවේ නිම්න විවර පර්යේෂණ සේවාවේ පර්යේෂකයෙකු සහ අධ්‍යයනයේ සමකතෘ, බර්හේන් අස්ෆව් පවසා සිටියේය.""" ඡේදයට අනුව, අපේක්ෂා කළාට වඩා බොහෝ කාලයකට පෙරාතුව සිදුවූයේ කුමක්ද? බෙදී යාම
තෝකියෝ ක්‍රීඩා ප්‍රදර්ශනයේ බ්‍රහස්පතින්දා දිනයේ ප්‍රධාන ඉදිරිපත් කිරීම කරමින් නින්ටෙන්ඩෝ සභාපති සතෝරු ඉවාතා, සමාගමේ නව නින්ටෙන්ඩෝ රෙවොලූෂන් කොන්සෝලය සඳහා වන පාලක සැලසුම අනාවරණය කළේය. රූපවාහිනී දුරස්ථ පාලකයක ආකාරයේ මෙම පාලකය, පරිශීලකයාගේ රූපවාහිනියේ පිහිටීම  ත්‍රිමාන අවකාශයකට හැරවීමට ඒ අසළ තැබූ සංවේදක දෙකක් භාවිත කරයි. මෙමගින් ක්‍රීඩකයින්ට උපාංගය අවකාශය තුළ චලනය කරමින් වීඩියෝ ක්‍රීඩාවල ක්‍රියා සහ චලන පාලනය කිරීමට ඉඩ සැලසෙයි. වීඩියෝ ක්‍රීඩාවක් අතරතුර පිහිටීම වෙනස් කිරීමට ක්‍රීඩකයෙකු කුමක් කළ යුතුද? ඒවායේ පිහිටීම ත්‍රිමාන අවකාශයේ සකසන්න
තෝකියෝ ක්‍රීඩා ප්‍රදර්ශනයේ බ්‍රහස්පතින්දා දිනයේ ප්‍රධාන ඉදිරිපත් කිරීම කරමින් නින්ටෙන්ඩෝ සභාපති සතෝරු ඉවාතා, සමාගමේ නව නින්ටෙන්ඩෝ රෙවොලූෂන් කොන්සෝලය සඳහා වන පාලක සැලසුම අනාවරණය කළේය. රූපවාහිනී දුරස්ථ පාලකයක ආකාරයේ මෙම පාලකය, පරිශීලකයාගේ රූපවාහිනියේ පිහිටීම  ත්‍රිමාන අවකාශයකට හැරවීමට ඒ අසළ තැබූ සංවේදක දෙකක් භාවිත කරයි. මෙමගින් ක්‍රීඩකයින්ට උපාංගය අවකාශය තුළ චලනය කරමින් වීඩියෝ ක්‍රීඩාවල ක්‍රියා සහ චලන පාලනය කිරීමට ඉඩ සැලසෙයි. රූපවාහිනී දුරස්ථපාලකයක් මෙන් පෙනෙන ලෙස නිර්මාණය කරන ලද්දේ කුමක් ද? නින්ටෙන්ඩෝ රෙවොලූෂන් පාලකය
මීට පෙර චීන ප්‍රවෘත්ති ඒජන්සියක් වන ෂින්හුවා වාර්තා කළේ ගුවන් යානයක් පැහැරගෙන යාමට නියමිත බවයි. පසුකාලීන වාර්තා ඉන්පසුව සඳහන් කළේ ගුවන් යානයට බෝම්බ තර්ජනයක් ඇති වූ බවත් ඉන්පසු ඇෆ්ඝානිස්ථානය වෙත හරවා ගොස් කන්දහාර් වෙත ගොඩබාන ලද බවයි. ඉන් පෙර වාර්තාවලින් පැවසුණේ උරූම්කිවල හදිසි ගොඩබෑම ප්‍රතික්ෂේප වූ නිසා ගුවන් යානය ඇෆ්ඝානිස්ථානය වෙත හැරවූ බවයි. ෂින්හුවා ප්‍රවෘත්ති ඒජන්සියේ නවතම වාර්තාවේ සඳහන් නොකරන ලද්දේ කුමක් ද? ගුවන්යානය උරූම්කි වෙත ගොඩ බැස්සේය
මීට පෙර චීන ප්‍රවෘත්ති ඒජන්සියක් වන ෂින්හුවා වාර්තා කළේ ගුවන් යානයක් පැහැරගෙන යාමට නියමිත බවයි. පසුකාලීන වාර්තා ඉන්පසුව සඳහන් කළේ ගුවන් යානයට බෝම්බ තර්ජනයක් ඇති වූ බවත් ඉන්පසු ඇෆ්ඝානිස්ථානය වෙත හරවා ගොස් කන්දහාර් වෙත ගොඩබාන ලද බවයි. ඉන් පෙර වාර්තාවලින් පැවසුණේ උරූම්කිවල හදිසි ගොඩබෑම ප්‍රතික්ෂේප වූ නිසා ගුවන් යානය ඇෆ්ඝානිස්ථානය වෙත හැරවූ බවයි. ෂින්හුවා ප්‍රවෘත්ති ඒජන්සියේ පැරණිතම වාර්තාවේ සඳහන් නොකරන ලද්දේ කුමක් ද? ගුවන්යානයට හදිසි ගොඩබෑමක් සිදුකිරීම ප්‍රතික්ෂේප විය
"2016 සාහිත්‍ය පිළිබඳ නොබෙල් ත්‍යාගය දිනාගැනීම පිළිබඳව බොබ් ඩිලාන් සමඟ සෘජුව සම්බන්ධ වීමේ හැකියාවක් නොමැති බවත්, ඔහු වෙත ළඟාවීමේ ප්‍රයත්න එමගින් අතහැර දමා ඇති බවත් ස්වීඩන ආයතනයේ සාහිත්‍යය සඳහා වන නොබෙල් කමිටුවේ නිත්‍ය ලේකම් සාරා ඩැනියස් සඳුදා දින ස්වෙරිගාස් හි ගුවන්විදුලි වැඩසටහනක දී ප්‍රසිද්ධියේ නිවේදනය කළාය. ඩැනියස් පැවසුවේ, ""දැන් අපි කිසිවක් කරමින් නොසිටිමු. මම ඔහුගේ සමීපතම සහකරුවාට දුරකථනයෙන් කතා කර, ඊමේල් කර ඇති ආමන්ත්‍රණයට ඉතා සුහද පිළිතුරු ලැබී ඇත. දැනට එය නිසැකවම ප්‍රමාණවත්ය"" යනුවෙනි." සාරා ඩැනියස් විසින් ගුවන්විදුලි වැඩසටහනක දී නිවේදනය කරන ලද්දේ කුමක් ද? සහකරුවන්ගේ කිසිදු පිළිතුරක් කමිටුව වෙත ලැබී නැත 
"2016 සාහිත්‍ය පිළිබඳ නොබෙල් ත්‍යාගය දිනාගැනීම පිළිබඳව බොබ් ඩිලාන් සමඟ සෘජුව සම්බන්ධ වීමේ හැකියාවක් නොමැති බවත්, ඔහු වෙත ළඟාවීමේ ප්‍රයත්න එමගින් අතහැර දමා ඇති බවත් ස්වීඩන ආයතනයේ සාහිත්‍යය සඳහා වන නොබෙල් කමිටුවේ නිත්‍ය ලේකම් සාරා ඩැනියස් සඳුදා දින ස්වෙරිගාස් හි ගුවන්විදුලි වැඩසටහනක දී ප්‍රසිද්ධියේ නිවේදනය කළාය. ඩැනියස් පැවසුවේ, ""දැන් අපි කිසිවක් කරමින් නොසිටිමු. මම ඔහුගේ සමීපතම සහකරුවාට දුරකථනයෙන් කතා කර, ඊමේල් කර ඇති ආමන්ත්‍රණයට ඉතා සුහද පිළිතුරු ලැබී ඇත. දැනට එය නිසැකවම ප්‍රමාණවත්ය"" යනුවෙනි." ළඟා වීමට නොහැකි වූයේ කවුරුන් වෙතද? සාරා ඩැනියස්
"එ.ජ. ජනාධිපති ජෝර්ජ් ඩබ්ලිව් බුෂ් නිවේදනය පිළිගත්තේ ය. බුෂ්ගේ මාධ්‍ය ප්‍රචාරක ගෝර්ඩන් ජෝන්ඩ්‍රෝ, කොරියාවේ පොරොන්දුව සම්බන්ධව පැවසුවේ එය ""කොරියානු අර්ධද්වීපය තුළ සනාථ කළ හැකි ලෙස න්‍යෂ්ටික අවිහරණය කිරීම සඳහා ගත් ප්‍රධාන පියවරක්"" බවයි." "පොරොන්දුව “ප්‍රධාන පියවරක්"" බව සඳහන් කළේ කවුද?" ජෝර්ජ් ඩබ්ලිව් බුෂ්
"1956 දී ස්ලානියා ස්වීඩනයට ගිය අතර ඉන් වසර තුනකට පසුව ඔහු ස්වීඩන් තැපැල් කාර්යාලයේ වැඩ කරමින් ඔවුන්ගේ ප්‍රධාන කැටයම්කරු බවට පත් විය. ඔහු ස්වීඩනය සඳහා සහ තවත් රටවල් 28ක් සඳහා මුද්දර 1,000කට වඩා නිර්මාණය කළේ ය. ඔහුගේ කාර්යයන් කෙතරම් ඉහළින් පිළිගත් ගුණාත්මක හා  සවිස්තරාත්මක ද යන්න ඔහු මුද්දරකරුවන් අතර ඉතා කිහිප දෙනෙකුට හිමිවන ""ගෘහ නාමයක්"" බවට පත්ව ඇත. සමහරු ඔහුගේ කෘති පවා එකතු කර ගැනීමට විශේෂඥ වෙති. ඔහුගේ 1,000 වන මුද්දරය වූයේ ගිනස් ලෝක වාර්තා පොතේ සනිටුහන් වූ, ඩේවිඩ් ක්ලොකර් එරෙන්ස්ට්‍රාල්ගේ අනගිභවනීය වූ 2000 "" ස්වීඩන් රජුන්ගේ මහා ක්‍රියාවන්"" ය. ඔහු රටවල් ගණනාවක් සඳහා බැංකු නෝට්ටු කැටයම්කරුවෙකු ද වී සිටි අතර නව කැනේඩියානු ඩොලර් 5 සහ ඩොලර් 100 නෝට්ටුවල ඉදිරිපස අගමැතිගේ උඩුකය රූපය ඔහුගේ මෑතකාලීනම කෘතීන් සඳහා වන උදාහරණවලට ඇතුළත් වේ." නොයෙකුත් රටවල් සඳහා ස්ලානියා නිර්මාණය කළ මුද්දර ගණන කීයද? 1000
ඇලස්කාවේ, ෆෙයාබැන්ක්ස්වලට දකුණු දෙසින් බොරතෙල් බැරල දහස් ගණනක කාන්දුවක් ඇති වීමත් සමඟ Trans-Alaska පරිවහන නල පද්ධතියෙහි සැතපුම් 800ක් වසා දමා ඇත. ක්‍රමවත් ගිනි නිවීමේ පද්ධති පරීක්ෂණයකින් පසු විදුලිය ඇණහිටීම නිසා ෆෝට් ග්‍රීලි පොම්පාගාරය අසල මුදාහැරීම් කපාට විවෘත වී බොරතෙල් පිටාර ගැලි ය. වෑල්ව විවෘත කිරීමත් සමඟ පද්ධිතයට පීඩනයක් නිදහස් වීමට ඉඩ හැරීමෙන් බැරල 55,000ක (ගැලුම් මිලියන 2.3 ක) ධාරිතාවෙන් යුතු ටැංකියකට තැටියකින් තෙල් ගලා ගියේය. බදාදා පස්වරුව වන විටත්, ටැංකියේ වා තව්වලින් කාන්දු වීම් පැවතියේ, ටැංකිය අභ්‍යන්තරයේ තාපය ප්‍රසාරණය වීම නිසා විය යුතුය. ටැංකිවලට පහතින් පැවති තවත් ද්විතියික බහාලුම් කොටසක බැරල 104,500ක ධාරිතාවෙන් යුතු ටැංකි ධාරිතාවයේ මට්ටමට ඒ වන විටත් පුරවා නොතිබිණි. ඡේදය අනුව, ටැංකියේ වා තව්වලින් නොකඩවා කාන්දු වීම් සිදුවීමට හේතුව කුමක් ද? ක්‍රමවත් ගිනි නිවීමේ පද්ධති පරීක්ෂණයක්
ඇලස්කාවේ, ෆෙයාබැන්ක්ස්වලට දකුණු දෙසින් බොරතෙල් බැරල දහස් ගණනක කාන්දුවක් ඇති වීමත් සමඟ Trans-Alaska පරිවහන නල පද්ධතියෙහි සැතපුම් 800ක් වසා දමා ඇත. ක්‍රමවත් ගිනි නිවීමේ පද්ධති පරීක්ෂණයකින් පසු විදුලිය ඇණහිටීම නිසා ෆෝට් ග්‍රීලි පොම්පාගාරය අසල මුදාහැරීම් කපාට විවෘත වී බොරතෙල් පිටාර ගැලි ය. වෑල්ව විවෘත කිරීමත් සමඟ පද්ධිතයට පීඩනයක් නිදහස් වීමට ඉඩ හැරීමෙන් බැරල 55,000ක (ගැලුම් මිලියන 2.3 ක) ධාරිතාවෙන් යුතු ටැංකියකට තැටියකින් තෙල් ගලා ගියේය. බදාදා පස්වරුව වන විටත්, ටැංකියේ වා තව්වලින් කාන්දු වීම් පැවතියේ, ටැංකිය අභ්‍යන්තරයේ තාපය ප්‍රසාරණය වීම නිසා විය යුතුය. ටැංකිවලට පහතින් පැවති තවත් ද්විතියික බහාලුම් කොටසක බැරල 104,500ක ධාරිතාවෙන් යුතු ටැංකි ධාරිතාවයේ මට්ටමට ඒ වන විටත් පුරවා නොතිබිණි. මුදාහැරීම් කපාට විවෘත වුයේ ඇයි? පද්ධති පරික්ෂාවකට පසුව විදුලිය ඇණහිටීමක් සිදු වූ නිසා
පෙර පළුදු වූ වේලි, අඟල් 6 ක වර්ෂාපතනයකින් බිඳී යා හැකි බව එක්සත් ජනපද ඉංජිනේරු බලකාය තක්සේරු කළේය. කැත්‍රිනා සුළි කුණාටුව අතරතුරදී, අඩි 20 ක් තරම් ඉහළ ගංවතුරක් ඇති වූ 9 වැනි කොට්ඨාශය අසල ඇති වේල්ල උතුරා යෑම නිසා, මේ වන විට ජල මට්ටම ඉණ දක්වා ඉහළ නැග තිබේ. වේල්ල මතින් කොටසේ අඩි 100ක් පළලට ජලය බැස යයි. දැනට, 9 වැනි කොට්ඨාශයේ ජල මට්ටමේ උස කීයද? අඟල් 6
පෙර පළුදු වූ වේලි, අඟල් 6 ක වර්ෂාපතනයකින් බිඳී යා හැකි බව එක්සත් ජනපද ඉංජිනේරු බලකාය තක්සේරු කළේය. කැත්‍රිනා සුළි කුණාටුව අතරතුරදී, අඩි 20 ක් තරම් ඉහළ ගංවතුරක් ඇති වූ 9 වැනි කොට්ඨාශය අසල ඇති වේල්ල උතුරා යෑම නිසා, මේ වන විට ජල මට්ටම ඉණ දක්වා ඉහළ නැග තිබේ. වේල්ල මතින් කොටසේ අඩි 100ක් පළලට ජලය බැස යයි. කැත්‍රිනා සුළි කුණාටුව අතරතුරදී 9 වැනි කොට්ඨාශයේ සිදු වූයේ කුමක් ද? ඉණ දක්වා ඉහළ නැගී ජලය වේල්ල උඩින් ගලා ගියේය
හොවාර්ඩ් විශ්වවිද්‍යාල රෝහල රෝගියාව ස්ථායී තත්ත්වයකින් ඇතුළත් කරගත් බව හැමිල්ටන් තහවුරු කළේය. ඉබෝලා වෛරසය වාර්තා වී ඇති නයිජීරියාවට, රෝගියා ගොස් ඇත. ආසාදනය පාලනය කිරීම සඳහා රෝහල විසින් රෝගියා අන් අයගෙන් වෙන් කිරීම ඇතුළුව අන් අයට විය හැකි ආසාදනයන් වැළැක්වීම ආදී නීති සමුදායන් අනුගමනය කර ඇත. හැමිල්ටන් විසින් තහවුරු නොකරන ලද්දේ පහත ඒවයෙන් කවරක් ද? වෙනත් රෝගීන්ට වයිරසය අසාදනය වීමේ සම්භාවිතාව
පෘථිවිය වෙත ජලය සහ ඒ සමගම ජීවයට උපකාරී වන ප්‍රෝටීන නිපදවිය හැකි කාබනික ද්‍රව්‍ය ලැබුණු ප්‍රභවය ධූමකේතු වන්නට ඉඩ ඇත. දිගු කලකට පෙර පෘථිවිය සමඟ ධූමකේතු ඝට්ටන වූ බැවින් ග්‍රහලෝක ඇති වන ආකාරය, විශේෂයෙන්ම පෘථිවිය ඇති වූ ආකාරය තේරුම් ගැනීමට හැකි බවට විද්‍යාඥයින් විශ්වාස කරති. විද්‍යාඥයින් හට තේරුම් ගැනීමට අවශ්‍ය දෙයක් වන්නේ කුමක් ද? ප්‍රෝටීන සෑදෙන ආකාරය
තර්ජනයෙහි විශ්වාසනීයත්වය පිළිබඳව බලධාරීන්ට විශ්වාස නොමැතිව තිබූ අතර, FBI  බලපෑම හමුවේ මේරිලෑන්ඩ් ප්‍රවාහන අධිකාරිය විසින් එය වසා දමන ලදී. අපද්‍රව්‍ය පරිවහන ට්‍රක් රථ උමගේ පිවිසුම අවහිර කිරීම සඳහා යොදාගත් අතර මෝටර් රථ විකල්ප මාර්ග වෙත යොමු කිරීම සඳහා පොලීසියේ 80 දෙනෙකුගේ සහාය ලබාගැනුණි. නගරයේ විකල්ප මාර්ගය වන, බෙල්ට්වේ හි තදබල වාහන ගමනාගමනයක් වාර්තා නොවීය. ඡේදයට අනුව, එය වසා දැමීම සම්බන්ධයෙන් ප්‍රාදේශීය පොලිසියේ භූමිකාව කුමක් ද? වසා දැමීමට ඔවුන් තීරණයට එළඹියේ ය
තර්ජනයෙහි විශ්වාසනීයත්වය පිළිබඳව බලධාරීන්ට විශ්වාස නොමැතිව තිබූ අතර, FBI  බලපෑම හමුවේ මේරිලෑන්ඩ් ප්‍රවාහන අධිකාරිය විසින් එය වසා දමන ලදී. අපද්‍රව්‍ය පරිවහන ට්‍රක් රථ උමගේ පිවිසුම අවහිර කිරීම සඳහා යොදාගත් අතර මෝටර් රථ විකල්ප මාර්ග වෙත යොමු කිරීම සඳහා පොලීසියේ 80 දෙනෙකුගේ සහාය ලබාගැනුණි. නගරයේ විකල්ප මාර්ගය වන, බෙල්ට්වේ හි තදබල වාහන ගමනාගමනයක් වාර්තා නොවීය. වසා දැමීම අතරතුර උමගේ පිවිසුමට කුමක් සිදුවුයේ ද? ඒවා විකල්ප මාර්ගයක් ලෙස භාවිතා විය
"ඡායාරූපකරු රොනල්ඩ් රීගන් යූසීඑල්ඒ වෛද්‍ය මධ්‍යස්ථානයට යවනු ලැබීමෙන් අනතුරුව ඔහු එහි දී මිය ගියේය. ඔහු වයස 20 ගණනක අයෙකු බව වාර්තා විය.  ප්‍රකාශයක් නිකුත් කරමින් බීබර් කියා සිටියේ ""මෙම ඛේදජනක අනතුර සිදුවන අවස්ථාවේ මා නොසිටියත්, ඍජුව සම්බන්ධ වීමක් නොවූවත්, මගේ සිතුවිලි සහ යාඥා වින්දිතයාගේ පවුල සමඟ ය."" විනෝදාස්වාද ප්‍රවෘත්ති වෙබ් අඩවිය වන ටී.එම්.සී හට දැනගැනීමට ලැබුණු පරිදි ඡායාරූප ශිල්පියා සෙපුල්වෙඩා බුල්වාර්ඩ් හි අනෙක් පැත්තේ තම වාහනය නවත්වා, පාර තරණය කිරීමට පෙර පොලිස් නැවතුමේ ඡායාරූප ගැනීමට උත්සාහ කළ අතර, එය අඛණ්ඩව කරගෙන යමින් රථ වාහන නවත්වමින් සිටි කැලිෆෝනියා මහා මාර්ග පොලිස් නිලධාරියාට දෙවරක්ම ඔහුට නැවත යන ලෙස පැවසිමට පොළඹවනු ලැබ ඇත. පොලිසිය පවසන පරිදි, ඡායාරූප ශිල්පියා හැපුණු වාහනයේ රියදුරුට අපරාධ චෝදනා එල්ල වීමට ඉඩක් නැත." ඡේදයට අනුව, ඡායාරූප ශිල්පියා වාහනයේ හැපීමට ප්‍රථම සිදු නොවුයේ කුමක් ද? ඡායාරූප ශිල්පියා සෙපුල්වෙඩා බුල්වාර්ඩ් එක දිගේ සිය වාහනය නැවැත්විය
"ඡායාරූපකරු රොනල්ඩ් රීගන් යූසීඑල්ඒ වෛද්‍ය මධ්‍යස්ථානයට යවනු ලැබීමෙන් අනතුරුව ඔහු එහි දී මිය ගියේය. ඔහු වයස 20 ගණනක අයෙකු බව වාර්තා විය.  ප්‍රකාශයක් නිකුත් කරමින් බීබර් කියා සිටියේ ""මෙම ඛේදජනක අනතුර සිදුවන අවස්ථාවේ මා නොසිටියත්, ඍජුව සම්බන්ධ වීමක් නොවූවත්, මගේ සිතුවිලි සහ යාඥා වින්දිතයාගේ පවුල සමඟ ය."" විනෝදාස්වාද ප්‍රවෘත්ති වෙබ් අඩවිය වන ටී.එම්.සී හට දැනගැනීමට ලැබුණු පරිදි ඡායාරූප ශිල්පියා සෙපුල්වෙඩා බුල්වාර්ඩ් හි අනෙක් පැත්තේ තම වාහනය නවත්වා, පාර තරණය කිරීමට පෙර පොලිස් නැවතුමේ ඡායාරූප ගැනීමට උත්සාහ කළ අතර, එය අඛණ්ඩව කරගෙන යමින් රථ වාහන නවත්වමින් සිටි කැලිෆෝනියා මහා මාර්ග පොලිස් නිලධාරියාට දෙවරක්ම ඔහුට නැවත යන ලෙස පැවසිමට පොළඹවනු ලැබ ඇත. පොලිසිය පවසන පරිදි, ඡායාරූප ශිල්පියා හැපුණු වාහනයේ රියදුරුට අපරාධ චෝදනා එල්ල වීමට ඉඩක් නැත." ඡායාරූප ශිල්පියා වාහනයක හැපීමට ප්‍රථමයෙන් ඔහු කිරීමට උත්සාහ කරමින් සිටියේ කුමක්ද? පොලිස් නැවතුමක ඡායාරූප ගැනීමට
"වෛරසය ඒරියස්ට මෘදු රෝග තත්වයක් වශයෙන් ආසාදිත වී ඇති බව  ජනාධිපති අමාත්‍ය රොද්‍රිගෝ ඒරියස් පැවසීය. ජනාධිපතිවරයාගේ තත්ත්වය ස්ථාවර වුව ද, ඔහුව දින කිහිපයක් නිවසේ හුදෙකලාව තබනු ඇත. ""උණ සහ උගුරේ අමාරුව හැරුණු විට, විදුලි සංදේශ මගින් මගේ කාර්යය කරගෙන යාමට මම මනා සෞඛ්‍යය තත්වයෙන් පසුවෙමි. මම සඳුදා දින මගේ සියලු රාජකාරි වලට නැවත පැමිණීමට අපේක්ෂා කරමි,"" ඒරියස් ප්‍රකාශයක් කරමින් පැවසුවේය." වෛරසය ආසාදනය වී ඇතිබව තහවුරු වූ පසු ජනාධිපතිවරයාගේ තත්වය නිවරද්‍ය ලෙසින් විස්තර නොකරන්නේ කුමන වාක්‍ය ද? ඔහුට උගුරේ අමාරුවක් තිබේ
"වෛරසය ඒරියස්ට මෘදු රෝග තත්වයක් වශයෙන් ආසාදිත වී ඇති බව  ජනාධිපති අමාත්‍ය රොද්‍රිගෝ ඒරියස් පැවසීය. ජනාධිපතිවරයාගේ තත්ත්වය ස්ථාවර වුව ද, ඔහුව දින කිහිපයක් නිවසේ හුදෙකලාව තබනු ඇත. ""උණ සහ උගුරේ අමාරුව හැරුණු විට, විදුලි සංදේශ මගින් මගේ කාර්යය කරගෙන යාමට මම මනා සෞඛ්‍යය තත්වයෙන් පසුවෙමි. මම සඳුදා දින මගේ සියලු රාජකාරි වලට නැවත පැමිණීමට අපේක්ෂා කරමි,"" ඒරියස් ප්‍රකාශයක් කරමින් පැවසුවේය." ඡේදයට අනුව, ජනාධිපති සම්බන්ධයෙන් මින් කුමන වාක්‍යයන් සත්‍ය ද? ඔහු සති කිහිපයක් නිවසට වී සිටිනු ඇත
එහි උච්චතම අවස්ථාවේ දී ගෝනු, එනම් මාලදිවයින් භාෂාවෙන් තල් කොළ මල්ල නමින් හැඳින්වෙන සුළි කුණාටුවේ වේගය පැයට කිලෝමීටර් 240 ක (පැයට සැතපුම් 149) බවට පත්විය. අද උදෑසන වන විට සුළං පැයට කි.මී. 83 ක් වන අතර එය දුර්වල විය හැකි බවට අපේක්ෂා කෙරිණි. ඡේදයට අනුව, නිවර්තන සුළි සුළඟ ගෝනු දුර්වල විය හැකි බවට අපේක්ෂා කරන ලද්දේ කීයටද? සුළං වේගය පැයට කි.මී. 83 ක් පමණ අඩු වූ විට
එහි උච්චතම අවස්ථාවේ දී ගෝනු, එනම් මාලදිවයින් භාෂාවෙන් තල් කොළ මල්ල නමින් හැඳින්වෙන සුළි කුණාටුවේ වේගය පැයට කිලෝමීටර් 240 ක (පැයට සැතපුම් 149) බවට පත්විය. අද උදෑසන වන විට සුළං පැයට කි.මී. 83 ක් වන අතර එය දුර්වල විය හැකි බවට අපේක්ෂා කෙරිණි. ගෝනු නිවර්තන සුළි සුළඟේ උච්චතම අවස්ථාවේ සුළඟ කෙතරම්වේගවත් වී ද? පැයට සැතපුම් 240
රතු රළවලට හේතුව වන්නේ ස්වභාවිකව ඇති වෙන ඒක සෛලික සමුද්‍ර ජීවියෙක් වන කැරේනියා බ්‍රෙවිස් සාමාන්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා සංකේන්ද්‍රණ වීම යි. මෙම ඇල්ගී ප්‍රමාණය නාටකාකාර ලෙස වැඩි කිරීමට ඉඩ සලසන පරිපූර්ණ තත්වයන් ඇති කරන ස්වාභාවික සාධක එකිනෙක හා සම්බන්ධ විය හැකිය. ඇල්ගී, මිනිසුන්ගේ මෙන්ම මත්ස්‍යයන්ගේ ස්නායු අක්‍රිය කරන නියුරෝටොක්සිනයක් නිපදවයි. ජලයේ ඇති අධික විෂ සාන්ද්‍රණයන් හේතුවෙන් බොහෝ විට මත්ස්‍යයින් මිය යයි. සුළඟ සහ රළ මගින් වායුවට ගෙන එන බලපෑමට ලක්වූ ජලය ආඝ්‍රාණ කිරීමෙන් මිනිසුන්ට මෙහි බලපෑම ලැබිය හැකිය. කැරේනියා බ්‍රෙවිස්ගේ ලක්ෂණයක් ලෙස නොසලකෙන්නේ පහත කවරක් ද? එයට මිනිසුන්ගේ ස්නායු අක්‍රිය කළ හැකියි
රතු රළවලට හේතුව වන්නේ ස්වභාවිකව ඇති වෙන ඒක සෛලික සමුද්‍ර ජීවියෙක් වන කැරේනියා බ්‍රෙවිස් සාමාන්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා සංකේන්ද්‍රණ වීම යි. මෙම ඇල්ගී ප්‍රමාණය නාටකාකාර ලෙස වැඩි කිරීමට ඉඩ සලසන පරිපූර්ණ තත්වයන් ඇති කරන ස්වාභාවික සාධක එකිනෙක හා සම්බන්ධ විය හැකිය. ඇල්ගී, මිනිසුන්ගේ මෙන්ම මත්ස්‍යයන්ගේ ස්නායු අක්‍රිය කරන නියුරෝටොක්සිනයක් නිපදවයි. ජලයේ ඇති අධික විෂ සාන්ද්‍රණයන් හේතුවෙන් බොහෝ විට මත්ස්‍යයින් මිය යයි. සුළඟ සහ රළ මගින් වායුවට ගෙන එන බලපෑමට ලක්වූ ජලය ආඝ්‍රාණ කිරීමෙන් මිනිසුන්ට මෙහි බලපෑම ලැබිය හැකිය. පහත ඒවායෙන් කවරක් කැරේනියා බ්‍රෙවිස්ට කළ නොහැකි ද? ඕනෑම තත්ත්වයක් යටතේ ප්‍රමාණය ශීඝ්‍රයෙන් වැඩි වීම්
"අඟහරුවාදා ගතවී යාමට පෙර පෙර, සෆීර්-සිම්සන් පරිමාණයේ 4 වන මට්ටමේ සුලි කුණාටුවක්ව තිබූ ෆෙලීසියා, නිවර්තන අවපීඩන තත්ත්වයක් දක්වා දුර්වල විය. බොහොමයක් දිවයින් පුරාවට එහි ඉතිරි තත්ත්වයෙන් වැසි ඇතිවූ අතර, එසේ වුවත් තවමත්, කිසිඳු හානියක් හෝ ගංවතුර තත්ත්වයක් වාර්තා වී නැත. ඔවාහු වෙත ඇද හැළුණු අඟල් 6.34 ක් දක්වා වන වර්ෂාපතනය, ""ප්‍රයෝජනවත්"" යැයි විස්තර කෙරුණි. සමහර වැසි සමඟ ගිගුරුම් කුණාටු සහ නිරන්තර අකුණු ඇති විය." ඡේදයට අනුව, ෆෙලීසියා කුණාටුවේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස සිදු නොවූයේ පහත කවරක් ද? වැසි සමඟ ගිගුරුම්
"අඟහරුවාදා ගතවී යාමට පෙර පෙර, සෆීර්-සිම්සන් පරිමාණයේ 4 වන මට්ටමේ සුලි කුණාටුවක්ව තිබූ ෆෙලීසියා, නිවර්තන අවපීඩන තත්ත්වයක් දක්වා දුර්වල විය. බොහොමයක් දිවයින් පුරාවට එහි ඉතිරි තත්ත්වයෙන් වැසි ඇතිවූ අතර, එසේ වුවත් තවමත්, කිසිඳු හානියක් හෝ ගංවතුර තත්ත්වයක් වාර්තා වී නැත. ඔවාහු වෙත ඇද හැළුණු අඟල් 6.34 ක් දක්වා වන වර්ෂාපතනය, ""ප්‍රයෝජනවත්"" යැයි විස්තර කෙරුණි. සමහර වැසි සමඟ ගිගුරුම් කුණාටු සහ නිරන්තර අකුණු ඇති විය." ෆෙලිසියා සුළි කුණාටුව පිළිබඳ නිවරද්‍ය නොවන්නේ කුමන වාක්‍යය ද? 4 වන මට්ටමේ සුලි කුණාටුවක් බවට පරිවර්තනය වීමට පෙර එය නිවර්තන අවපීඩන තත්ත්වයක් ලෙස වර්ගකර තිබිණි
ආරක්ෂක මෝටර් රථය ගෙන එමින්, ෆර්නැන්ඩෝ අලොන්සෝ කළින්ම සේවා නැවතුමකට යොමු වීමෙන් පසු, පිකට් ජූනියර් 2008 සිංගප්පූරු ග්‍රෑන්ඩ් ප්‍රී තරඟයේදී අනතුරට ලක් විය. ඇලොන්සෝට ඉදිරියෙන් ඇති මෝටර් රථ ආරක්ෂිත මෝටර් රථය පසුපස ඉන්ධන ලබාගැනීමට ගිය විට, ඔහු අන් තරඟකරුවන් පසු කොට ජයග්‍රහණය ලැබුවේය. පීකේ ජූනියර් 2009 හංගේරියානු ග්‍රොන් ප්‍රී තරඟයෙන් පසු ඉවත් කරන ලදි 2009 හංගේරියානු ග්‍රොන් ප්‍රී තරඟයයේ ප්‍රතිඵලය නිවරද්‍ය ලෙස පිළිබිඹු කරන්නේ කුමන වගන්තිය ද? පීකේ ජූනියර් ජයග්‍රහණය ලැබුවේය
ආරක්ෂක මෝටර් රථය ගෙන එමින්, ෆර්නැන්ඩෝ අලොන්සෝ කළින්ම සේවා නැවතුමකට යොමු වීමෙන් පසු, පිකට් ජූනියර් 2008 සිංගප්පූරු ග්‍රෑන්ඩ් ප්‍රී තරඟයේදී අනතුරට ලක් විය. ඇලොන්සෝට ඉදිරියෙන් ඇති මෝටර් රථ ආරක්ෂිත මෝටර් රථය පසුපස ඉන්ධන ලබාගැනීමට ගිය විට, ඔහු අන් තරඟකරුවන් පසු කොට ජයග්‍රහණය ලැබුවේය. පීකේ ජූනියර් 2009 හංගේරියානු ග්‍රොන් ප්‍රී තරඟයෙන් පසු ඉවත් කරන ලදි අනතුර සිදුවූයේ කුමන අවස්ථාවේදී ද? මෝටර් රථ ඉන්ධන ලබාගැනීම සිදුකරන අතරතුර
විද්‍යාව ජර්නලයේ බ්‍රහස්පතින්දා පල කළ අධ්‍යයනයක් මගින්, ඉක්වදෝරියානු ගැලපගෝස් දූපත්වල නව පක්ෂි විශේෂයක් නිර්මාණය වීමක් පිළිබඳව වාර්තා කළේය. එක්සත් ජනපදයේ ප්‍රින්ස්ටන් විශ්ව විද්‍යාලයේ සහ ස්වීඩනයේ උප්සාලා විශ්ව විද්‍යාලයේ පර්යේෂකයින් වාර්තා කරන පරිදි, මෙම නව විශේෂය පරම්පරා දෙකකින් පරිණාම වී ඇත. මීට පෙර ඒකදේශික ඩාර්වින් ෆින්ච්, ජියොස්පයිසා ෆෝර්ට්ස් සහ සංක්‍රමණික කැක්ටස් ෆින්ච්, ජියොස්පයිසා කොනිරොස්ට්‍රිස් අතර අභිජනනය හේතුවෙන්, මෙම ක්‍රියාවලියට මීට වඩා දීර්ඝ කාලයක් ගත වනු ඇතැයි කියා විශ්වාස කෙරිණ. ඡේදයට අනුව, පර්යේෂකයන් විසින් විශ්වාස කළ තරම් දීර්ඝ කාලයක් ගත නොවුණේ පහත කුමක් සඳහා ද? විශේෂ පිළිබඳ වාර්තාකරණයට
විද්‍යාව ජර්නලයේ බ්‍රහස්පතින්දා පල කළ අධ්‍යයනයක් මගින්, ඉක්වදෝරියානු ගැලපගෝස් දූපත්වල නව පක්ෂි විශේෂයක් නිර්මාණය වීමක් පිළිබඳව වාර්තා කළේය. එක්සත් ජනපදයේ ප්‍රින්ස්ටන් විශ්ව විද්‍යාලයේ සහ ස්වීඩනයේ උප්සාලා විශ්ව විද්‍යාලයේ පර්යේෂකයින් වාර්තා කරන පරිදි, මෙම නව විශේෂය පරම්පරා දෙකකින් පරිණාම වී ඇත. මීට පෙර ඒකදේශික ඩාර්වින් ෆින්ච්, ජියොස්පයිසා ෆෝර්ට්ස් සහ සංක්‍රමණික කැක්ටස් ෆින්ච්, ජියොස්පයිසා කොනිරොස්ට්‍රිස් අතර අභිජනනය හේතුවෙන්, මෙම ක්‍රියාවලියට මීට වඩා දීර්ඝ කාලයක් ගත වනු ඇතැයි කියා විශ්වාස කෙරිණ. පර්යේෂකයන් විසින් වාර්තා නොකරන ලද්දේ පහත ඒවායෙන් කවරක් ද? පරිණාමය වීමේ ක්‍රියාවලියට ගත වූ කාලය
මෙම කලාත්මක සිදුවීම රුමේනියානු අගනගරයේ ප්‍රතිරූපය නිර්මාණාත්මක හා වර්ණවත් අගනගරයක් ලෙස නැවත ආරම්භ කිරීමට උත්සාහ කරන බුකාරෙස්ට් නගර ශාලාවේ ව්‍යාපාරයක කොටසකි. මේ වසරේ ජුනි සිට අගෝස්තු දක්වා කාලය තුළ ලොව විශාලතම මහජන කලා උළෙල වන කවු පැරේඩ් හි සත්කාරකත්වය සපයන ගිනිකොනදිග යුරෝපයේ පළමු නගරය මෙම නගරය වේ. කවු පැරේඩ් සිදු වන්නේ කොහිද? බුකාරෙස්ට් නගරයේ
මෙම කලාත්මක සිදුවීම රුමේනියානු අගනගරයේ ප්‍රතිරූපය නිර්මාණාත්මක හා වර්ණවත් අගනගරයක් ලෙස නැවත ආරම්භ කිරීමට උත්සාහ කරන බුකාරෙස්ට් නගර ශාලාවේ ව්‍යාපාරයක කොටසකි. මේ වසරේ ජුනි සිට අගෝස්තු දක්වා කාලය තුළ ලොව විශාලතම මහජන කලා උළෙල වන කවු පැරේඩ් හි සත්කාරකත්වය සපයන ගිනිකොනදිග යුරෝපයේ පළමු නගරය මෙම නගරය වේ. පහත වාක්‍ය වලින් කවරක් කවු පැරේඩ් එක නිවරද්‍ය ලෙස විස්ටහ්ර කරන්නේ ද? එය බුකාරෙස්ට් නගර ශාලාවේ නිර්මාණය විය
ගුවන් යානය ඉර්කුස්ක් වෙත පියාසර කර ඇති අතර අභ්‍යන්තර බලසේනා විසින් මෙහෙයවා ඇත. විමර්ශනය කිරීම සඳහා පරීක්ෂණයක් ආරම්භ කරන ලදී. 1970 ගණන්වල සිට රුසියානු සහ සෝවියට් හමුදා දෙකෙහිම ප්‍රධාන සාධකයක්ව පැවතුණේ Il-76 වන අතර, පසුගිය මාසයේ රුසියාවෙහි දී බරපතල අනතුරක් ඇති වී ඇත. ඔක්තෝබර් 7 වන දින ගුවන් ගතවීමක දී එන්ජිමක් ගැලවී ගිය අතර, තුවාල කරුවන් කිසිවෙකු නොවීය. එම අනතුරෙන් පසු රුසියාව ටික කාලයකට Il-76s යානා පියාසර කිරීම නතර කළේය. රුසියාව විසින් Il-76s යානා පියාසර කිරීම් මදකට නතර කිරීමට හේතුව කුමක් ද? හදිසි අනතුරක්
ගුවන් යානය ඉර්කුස්ක් වෙත පියාසර කර ඇති අතර අභ්‍යන්තර බලසේනා විසින් මෙහෙයවා ඇත. විමර්ශනය කිරීම සඳහා පරීක්ෂණයක් ආරම්භ කරන ලදී. 1970 ගණන්වල සිට රුසියානු සහ සෝවියට් හමුදා දෙකෙහිම ප්‍රධාන සාධකයක්ව පැවතුණේ Il-76 වන අතර, පසුගිය මාසයේ රුසියාවෙහි දී බරපතල අනතුරක් ඇති වී ඇත. ඔක්තෝබර් 7 වන දින ගුවන් ගතවීමක දී එන්ජිමක් ගැලවී ගිය අතර, තුවාල කරුවන් කිසිවෙකු නොවීය. එම අනතුරෙන් පසු රුසියාව ටික කාලයකට Il-76s යානා පියාසර කිරීම නතර කළේය. Il-76 යනු කුමක්ද? ටැංකියක්
ද සිම්ප්සන්ස්ට පෙර, සයිමන් වැඩසටහන් ගණනාවක විවිධ තනතුරු තුළ වැඩ කර තිබිණි. 1980 දශකය පුරාවට ඔහු ටැක්සි, චියර්ස් සහ ද ට්‍රේසි උල්මාන් ෂෝ වැනි සංදර්ශනවල වැඩ කටයුතු සිදු කළේ ය. 1989 දී ඔහු බෘක්ස් සහ ග්‍රොනින්හට ද සිම්ප්සන්ස් තැනීමට සහය ලබා දුන් අතර වැඩසටහනේ පළමු ලේඛන කණ්ඩායම බඳවා ගැනීමේ වගකීම ද දැරුවේය. 1993 දී කතා මාලාවෙන් ඉවත් වුව ද ඔහු විධායක නිෂ්පාදක පදවිය දැරූ අතර සෑම සමයක් සඳහා ම ඩොලර් මිලියන ගණනක් කතෘභාගය වශයෙන් ලැබී ය. ද සිම්ප්සන්ස් සඳහා ලේඛන කණ්ඩායම බඳවා ගත්තේ කවුද? සයිමන්
කාන්තාවන් විසින් කාන්තා සෞඛ්‍යය සම්බන්ධව කථා කිරීම යටපත් කිරීමට කිහිප දෙනෙකු ගත් උත්සාහයන් අසාර්ථක වූ බව ෆ්ලූක් ලියුවේය. උපත් පාලන ඖෂධ, වෛද්‍යමය වශයෙන් අත්‍යාවශ්‍ය දේවල් ලෙස සැලකීමට පොළඹවමින් කාන්තා සහ පුරුෂ දෙපාර්ශ්වයම විසින් ඇයට එවන ලද ධනාත්මක අදහස් සහ දිරිගැන්වීම් විශාල ප්‍රමාණය නිසා ඇය මෙම තීරණයට එළඹුණාය. ෆ්ලූක්ට අනුව, ඇයට ධනාත්මක අදහස් සහ දිරිගැන්වීම් එව්වේ කවුද? කාන්තා සෞඛ්‍ය ක්‍රියාකාරීන්
කාන්තාවන් විසින් කාන්තා සෞඛ්‍යය සම්බන්ධව කථා කිරීම යටපත් කිරීමට කිහිප දෙනෙකු ගත් උත්සාහයන් අසාර්ථක වූ බව ෆ්ලූක් ලියුවේය. උපත් පාලන ඖෂධ, වෛද්‍යමය වශයෙන් අත්‍යාවශ්‍ය දේවල් ලෙස සැලකීමට පොළඹවමින් කාන්තා සහ පුරුෂ දෙපාර්ශ්වයම විසින් ඇයට එවන ලද ධනාත්මක අදහස් සහ දිරිගැන්වීම් විශාල ප්‍රමාණය නිසා ඇය මෙම තීරණයට එළඹුණාය. ඡේදයට අනුව, පුද්ගලයන් කිහිප දෙනෙකු කාන්තාවන් විසින් කථා කිරීම යටපත් කිරීමට උත්සාහ කළේ කුමක් සම්බන්ධව ද? වෛද්‍ය වියදම්
"එය ජලය මෙන් හැසිරෙනු ඇත. එය ජලය මෙන් විනිවිද පෙනෙයි. එබැවින් ඔබ වෙරළත ඉම සිටගෙන සිටියේ නම්, ඔබට පත්ලේ ඇති ගල් කැට හෝ දියසෙවෙල වැනි ඕනෑම දෙයක් දැකිය හැකිවිය යුතුවේ. ""අප දන්නා තරමට, ටයිටන්ට වඩා ගතිකත්වයක් පෙන්වන ග්‍රහ වස්තුවක් ඇත්තේ එකක් පමණි, එහි නම පෘථිවිය යි."""" ස්ටෝෆාන් තවදුරටත් පැවසීය.""" ඡේදයට අනුව, වැඩිම ගතිකත්වයක් පෙන්වන ග්‍රහ වස්තුව කුමක් ද? ටයිටන්
"එය ජලය මෙන් හැසිරෙනු ඇත. එය ජලය මෙන් විනිවිද පෙනෙයි. එබැවින් ඔබ වෙරළත ඉම සිටගෙන සිටියේ නම්, ඔබට පත්ලේ ඇති ගල් කැට හෝ දියසෙවෙල වැනි ඕනෑම දෙයක් දැකිය හැකිවිය යුතුවේ. ""අප දන්නා තරමට, ටයිටන්ට වඩා ගතිකත්වයක් පෙන්වන ග්‍රහ වස්තුවක් ඇත්තේ එකක් පමණි, එහි නම පෘථිවිය යි."""" ස්ටෝෆාන් තවදුරටත් පැවසීය.""" විනිවිද පෙනෙන ද්‍රවයක් සහිත ගංගා සහ ඇලදොළ තිබෙන බවට හඳුනාගෙන ඇත්තේ කුමන ග්‍රහවස්තුවේ ද? ටයිටන්
මෙයින්, දැනටමත් ප්‍රසිද්ධ වූ න්‍යායයක් වන සමහර ඩයිනෝසරවලට පිහාටු තිබුණු බව සනාථ කිරීම පමණක් නොව, ෆොසිලවල සාමාන්‍යයෙන් සැපයිය නොහැකි, ත්‍රිමාණ බව සහ වර්ණය වැනි විස්තර ද සැපයේ. . විද්‍යාඥයන් පවසන්නේ මෙම සතුන්ගේ පිහාටු උඩින් චෙස්ට්නට් දුඹුරු පැහැයක් ගත් බවත් යටින් ලා හෝ කැරටනොයිඩ් පැහැයක් ගත් බවත්ය. මෙම සොයාගැනීම පක්ෂීන්ගේ පිහාටුවල පරිණාමය සම්බන්ධයෙන් ද අවබෝධයක් ලබා දෙයි. ඩයිනෝසර් පිහාටුවල හොඳින් වර්ධිත ප්‍රාක්ෂයක් ලෙස හැඳින්වෙන දණ්ඩක් නොමැති නමුත්, පිහාටුවල වෙනත් විශේෂාංග - නාරටි සහ පිච්කාංග - ඇති බැවින් ප්‍රාක්ෂ මෙම වෙනත් විශේෂාංග මෙන් පසුකාලීන පරිණාමීය සංවර්ධනයකට සමාන බව පර්යේෂකයෝ අනුමාන කරති. ඒවා පියෑඹීමට නොව උෂ්ණත්වය නියාමනය කිරීමට හෝ පෙන්වීමට යොදාගත් බව පිහාටුවල ව්‍යූහය මගින් පෙන්වනු ලැබේයි. මෙය යෞවන ඩයිනෝසරවල වලිගය වුවද නියැඳිය පෙන්වන්නේ වැඩිහිටි පිළි කළඹ මිස පැටවෙකුගේ සිනිඳු පිහාටු නොවන බව පර්යේෂකයින් යෝජනා කරති. මෙය යොවුන් ඩයිනෝසෝරයකුගේ වලිගය වුව ද, නියැඳියෙන් පෙන්නුම් කරන්නේ වැඩිහිටි පිහාටු මිස පැටවෙකුගේ සිහින් පිහාටු නොවන බව පර්යේෂකයෝ සඳහන් කරති. පිහාටු සොයාගැනීමේ ප්‍රතිඵලයක් නොවන්නේ මේ කුමන සොයාගැනීම ද? පිහාටු පියෑඹීමට භාවිතා නොවූ බව වටහා ගැනීම
මෙයින්, දැනටමත් ප්‍රසිද්ධ වූ න්‍යායයක් වන සමහර ඩයිනෝසරවලට පිහාටු තිබුණු බව සනාථ කිරීම පමණක් නොව, ෆොසිලවල සාමාන්‍යයෙන් සැපයිය නොහැකි, ත්‍රිමාණ බව සහ වර්ණය වැනි විස්තර ද සැපයේ. . විද්‍යාඥයන් පවසන්නේ මෙම සතුන්ගේ පිහාටු උඩින් චෙස්ට්නට් දුඹුරු පැහැයක් ගත් බවත් යටින් ලා හෝ කැරටනොයිඩ් පැහැයක් ගත් බවත්ය. මෙම සොයාගැනීම පක්ෂීන්ගේ පිහාටුවල පරිණාමය සම්බන්ධයෙන් ද අවබෝධයක් ලබා දෙයි. ඩයිනෝසර් පිහාටුවල හොඳින් වර්ධිත ප්‍රාක්ෂයක් ලෙස හැඳින්වෙන දණ්ඩක් නොමැති නමුත්, පිහාටුවල වෙනත් විශේෂාංග - නාරටි සහ පිච්කාංග - ඇති බැවින් ප්‍රාක්ෂ මෙම වෙනත් විශේෂාංග මෙන් පසුකාලීන පරිණාමීය සංවර්ධනයකට සමාන බව පර්යේෂකයෝ අනුමාන කරති. ඒවා පියෑඹීමට නොව උෂ්ණත්වය නියාමනය කිරීමට හෝ පෙන්වීමට යොදාගත් බව පිහාටුවල ව්‍යූහය මගින් පෙන්වනු ලැබේයි. මෙය යෞවන ඩයිනෝසරවල වලිගය වුවද නියැඳිය පෙන්වන්නේ වැඩිහිටි පිළි කළඹ මිස පැටවෙකුගේ සිනිඳු පිහාටු නොවන බව පර්යේෂකයින් යෝජනා කරති. මෙය යොවුන් ඩයිනෝසෝරයකුගේ වලිගය වුව ද, නියැඳියෙන් පෙන්නුම් කරන්නේ වැඩිහිටි පිහාටු මිස පැටවෙකුගේ සිහින් පිහාටු නොවන බව පර්යේෂකයෝ සඳහන් කරති. ඩයිනෝසර පියාපත්වල නොතිබුණේ මොනවා ද? ප්‍රාක්ෂයක්
එක් අත්හදා බැලීමේ එන්නතකට එබෝලාවේ මෘත්‍යතාව අඩු කළ හැකි බව පෙනී යන අතර, කිසිදු ඖෂධයක් පවතින වසංගතයට පිළියම් කිරීමට සුදුසු බවක් පැහැදිලිව පෙන්වා නැත. එක් ප්‍රතිදේහ මිශ්‍රකල පානයක් වන ZMapp, ක්ෂේත්‍රය තුළ යම් බලාපොරොත්තුවක් දැල්වුවද, විධිමත් අධ්‍යයන මගින් පෙන්නුම් කළේ මරණ වැළැක්වීම සඳහා එය අපේක්ෂා කළ මට්ටමට වඩා අඩු ප්‍රතිඵලයක් ගෙන දෙන බවයි. PALM අත්හදා බැලීමේදී ZMapp පාලිතයක් ලෙස සලකනු ලැබිණි, එනම් විද්‍යාඥයෝ එය පදනමක් ලෙස සලකා, වෙනත් ප්‍රතිකාර තුනක් සමඟ සන්සන්දනය කළෝය. ZMapp පිළිබඳව පහත වාක්‍ය අතුරින් කවරක් සත්‍ය නොවේ ද? දැනට පවතින වසංගත වලට ප්‍රතිකාර කිරීමට සමත් නමුත් මරණ වැළැක්වීමට සමත් නොවේ
එක් අත්හදා බැලීමේ එන්නතකට එබෝලාවේ මෘත්‍යතාව අඩු කළ හැකි බව පෙනී යන අතර, කිසිදු ඖෂධයක් පවතින වසංගතයට පිළියම් කිරීමට සුදුසු බවක් පැහැදිලිව පෙන්වා නැත. එක් ප්‍රතිදේහ මිශ්‍රකල පානයක් වන ZMapp, ක්ෂේත්‍රය තුළ යම් බලාපොරොත්තුවක් දැල්වුවද, විධිමත් අධ්‍යයන මගින් පෙන්නුම් කළේ මරණ වැළැක්වීම සඳහා එය අපේක්ෂා කළ මට්ටමට වඩා අඩු ප්‍රතිඵලයක් ගෙන දෙන බවයි. PALM අත්හදා බැලීමේදී ZMapp පාලිතයක් ලෙස සලකනු ලැබිණි, එනම් විද්‍යාඥයෝ එය පදනමක් ලෙස සලකා, වෙනත් ප්‍රතිකාර තුනක් සමඟ සන්සන්දනය කළෝය. PALM අත්හදා බැලීම නිවරද්‍ය ලෙස විස්තර කරන්නේ පහත වගන්ති වලින් කවරක් ද? පාලිත ඖෂධයක් වෙනත් ප්‍රතිකාර තුනක් සමඟ සංසන්දනය කරනු ලැබූ අතර ඉන් එකක් ZMapp විය
සඳුදා දින, ස්ටැන්ෆර්ඩ් සරසවි වෛද්‍ය පාසලේ විද්‍යාඥයෝ, සෛලයක ආකාරය අනුව එය වර්ග කළ හැකි නව දෝෂ නිර්ණය කිරීමේ මෙවලමක්: එනම්, එකක් ඇමරිකානු ඩොලර් ශතයක පමණ මුදලකින් නිෂ්පාදනය කළ හැකි සාමාන්‍ය ඉන්ක්ජෙට් මුද්‍රණ යන්ත්‍රයකින් මුද්‍රණය කළ හැකි ඉතා කුඩා චිපයක් සොයාගත් බවට නිවේදනය කළහ. ප්‍රධාන පෙළේ පර්යේෂකයන් පවසන පරිදි මෙමගින්, පියයුරු පිළිකා වැනි රෝග තත්ත්වයන්හිදී  ධනවත් රටවලට වඩා ජීවත් වීමේ සම්භාවිතාව අර්ධයකින් පමණ අඩු වන, අඩු ආදායම්ලාභී රටවල රෝගීන්ගේ පිළිකාව, ක්ෂය රෝගය, එච්.අයි.වී සහ මැලේරියාව වැනි ලෙඩ රෝග කළින් හඳුනා ගැනීමට හැකියාව ඇති කරනු ඇත. මෙම චිපය වඩාත් වැදගත්වනු ඇති බවට පර්යේෂකයන් විශ්වාස කරන්නේ කොහිද? ධනවත් රටවල් වල
සඳුදා දින, ස්ටැන්ෆර්ඩ් සරසවි වෛද්‍ය පාසලේ විද්‍යාඥයෝ, සෛලයක ආකාරය අනුව එය වර්ග කළ හැකි නව දෝෂ නිර්ණය කිරීමේ මෙවලමක්: එනම්, එකක් ඇමරිකානු ඩොලර් ශතයක පමණ මුදලකින් නිෂ්පාදනය කළ හැකි සාමාන්‍ය ඉන්ක්ජෙට් මුද්‍රණ යන්ත්‍රයකින් මුද්‍රණය කළ හැකි ඉතා කුඩා චිපයක් සොයාගත් බවට නිවේදනය කළහ. ප්‍රධාන පෙළේ පර්යේෂකයන් පවසන පරිදි මෙමගින්, පියයුරු පිළිකා වැනි රෝග තත්ත්වයන්හිදී  ධනවත් රටවලට වඩා ජීවත් වීමේ සම්භාවිතාව අර්ධයකින් පමණ අඩු වන, අඩු ආදායම්ලාභී රටවල රෝගීන්ගේ පිළිකාව, ක්ෂය රෝගය, එච්.අයි.වී සහ මැලේරියාව වැනි ලෙඩ රෝග කළින් හඳුනා ගැනීමට හැකියාව ඇති කරනු ඇත. දෝෂ නිර්ණය කිරීමේ මෙවලම ගොඩනැගීමට භාවිතා වනු ඇත්තේ කුමන ක්‍රමයක් ද? සාමාන්‍ය ඉන්ක්ජෙට් මුද්‍රණ යන්ත්‍රයකින්
විද්‍යාඥයෝ, සඳ ඉතා සෙමින් හැකිළී යාම මඟින් ඇති වූ බව පෙනෙන සඳ මතුපිට විසිරී ඇති සඛණ්ඩිත මොහොර ලෙස හැඳින්වෙන භූරූප සොයාගෙන ඇත. සඳ පුරා විසිර පවතින මෙම මොහොර අවම වශයෙන් වියැකී ගොස් පවතින බැවින් ඒවා සාපේක්ෂව මෑතකදී සිදු වූ භූවිද්‍යාත්මක සිද්ධීන් බව පෙන්වයි. මෙම න්‍යාය චන්ද්‍රයා භූ විද්‍යාත්මක ක්‍රියාකාරකම් වලින් සම්පූර්ණයෙන්ම බැහැරව ඇති බවට කරන ප්‍රකාශයට පටහැනි වේ. ඡේදයට අනුව, සඛණ්ඩිත මොහොර සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය නොවන්නේ කුමන වගන්තිය ද? ඒවාගේ පැවැත්මෙන් අදහස් වන්නේ චන්ද්‍රයා භූ විද්‍යාත්මක ක්‍රියාකාරකම් වලින් තොර නොවන බවයි
විද්‍යාඥයෝ, සඳ ඉතා සෙමින් හැකිළී යාම මඟින් ඇති වූ බව පෙනෙන සඳ මතුපිට විසිරී ඇති සඛණ්ඩිත මොහොර ලෙස හැඳින්වෙන භූරූප සොයාගෙන ඇත. සඳ පුරා විසිර පවතින මෙම මොහොර අවම වශයෙන් වියැකී ගොස් පවතින බැවින් ඒවා සාපේක්ෂව මෑතකදී සිදු වූ භූවිද්‍යාත්මක සිද්ධීන් බව පෙන්වයි. මෙම න්‍යාය චන්ද්‍රයා භූ විද්‍යාත්මක ක්‍රියාකාරකම් වලින් සම්පූර්ණයෙන්ම බැහැරව ඇති බවට කරන ප්‍රකාශයට පටහැනි වේ. ඡේදයට අනුව, සඳ මතුපිට භූ විද්‍යාත්මක ක්‍රියාකාරකම් සිදුවෙමින් පවතින බව පෙන්නුම් කරන්නේ කුමන න්‍යාය ද? මෙම භූරූප නිර්මාණය වී ඇත්තේ බොහෝ කලකට ඉහතදී ය
"ඇඩෙකෝයා තමන්ගේ පුතා ඝාතනය කිරීම නිසා එඩින්බරෝ ෂෙරිෆ් උසාවියෙන් දඬුවම් ලබා ඇත. ඇය අත්අඩංගුවේ පසුවන්නේ අධිචෝදනා හා නඩු විභාගය සඳහා නමුත් ඇගේ රූපය පුළුල් ලෙස ප්‍රකාශයට පත් කර ඇති බැවින් ඇසින් දුටු සාක්ෂි දූෂිත තත්වයට පත්විය හැකිය. එක්සත් රාජධානියේ වෙනත් ඕනෑම තැනක මෙය සාමාන්‍ය ක්‍රියාවක් වන නමුත් ස්කොට්ලන්ත නීතිය ක්‍රියා කරන්නේ වෙනස් ආකාරයකින් වන අතර ඡායාරූප ප්‍රසිද්ධ කිරීම උසාවි මඟින් දකින්නේ බොහෝ විට අගතිකාමී ලෙසය. ඩන්ඩී විශ්වවිද්‍යාලයේ මහාචාර්ය පැමෙලා ෆර්ගියුසන් දක්වන්නේ ""සැකකරුවන්ගේ ඡායාරූප ප්‍රසිද්ධ කළහොත් මාධ්‍යවේදීන්ට අනතුරුදායක තත්ත්වයක් ඇති වන බව පෙනේ"" යනුවෙනි. සමස්ත නඩු පැවරීමේ චෝදනාව පිළිබඳ වන රාජකීය කාර්යාලය මාධ්‍යවේදීන් වෙත දක්වා ඇත්තේ අවම වශයෙන් අධිචෝදනය දක්වා වත් කිසිඳු ප්‍රකාශයක් නිකුත් නොකරන බවය." ඡේදයට අනුව, අධිචෝදනය දක්වා තවදුරටත් නොකරනු ලබන්නේ කුමක් ද? ඡායාරූප ප්‍රකාශනය
කැඩෙන අයිස්වලට අමතරව, දැඩි කාලගුණ තත්ත්වයන් ද බේරා ගැනීමේ ප්‍රයත්නවලට බාධා වී ඇත. ලබන සතියේ අවස්ථාවක් වන තෙක් තත්වයේ වැඩිදියුණු වීමක් සිදු නොවන බවට පිට්මන් යෝජනා කළේය. පිට්මන්ට අනුව, මෙය සීල් මසුන් දඩයම් කරන නැව්, පසුගිය වසර 15ක කාලයකට අත්දැකපු විශාලතම සහ වැඩිම ඝනත්වයකින් යුත් මුහුදු අයිස් ප්‍රමාණයක් වෙයි. ඡේදයට අනුව, සීල් මසුන් දඩයම් කරන නැව් වලට දැනට පවතින ගැටළුවක් නොවන්නේ කුමක් ද? අයිස් ප්‍රමාණය
කැඩෙන අයිස්වලට අමතරව, දැඩි කාලගුණ තත්ත්වයන් ද බේරා ගැනීමේ ප්‍රයත්නවලට බාධා වී ඇත. ලබන සතියේ අවස්ථාවක් වන තෙක් තත්වයේ වැඩිදියුණු වීමක් සිදු නොවන බවට පිට්මන් යෝජනා කළේය. පිට්මන්ට අනුව, මෙය සීල් මසුන් දඩයම් කරන නැව්, පසුගිය වසර 15ක කාලයකට අත්දැකපු විශාලතම සහ වැඩිම ඝනත්වයකින් යුත් මුහුදු අයිස් ප්‍රමාණයක් වෙයි. අයිස් වලට අමතරව බේරා ගැනීමේ ප්‍රයත්නවලට බලපාන තවත් දේ මොනවා ද? කාලගුණික තත්වයන්
"තමන් ජීවය ආරම්භ වන්නේ කවදාදැයි විශ්වාස කරන්නේ කවදා සිට ද යන්න කීම රොබර්ට්ස් තදින්ම ප්‍රතික්ෂේප කළ අතර, ගබ්සාව පිළිබඳ ආචාර ධර්ම සලකා බැලීමේ දී වැදගත් ප්‍රශ්නයක් ලෙස පැවසුවේ එවැනි සිද්ධීන් සුවිශේෂීකරණය පිළිබඳව අදහස් දැක්වීම සදාචාර සම්පන්න නොවන බවයි. කෙසේ වූවත්, අනුකූල වූ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ නීතිවල වැදගත්කම අවධාරණය කර රෝ වී. වේඩ්ගේ පූර්ව ප්‍රකාශය  වූ ""භූමියේ ස්ථාපිත වූ නීතිය"" පුනර්වාචන කිරීම ඔහු විසින් සිදු කෙරුණි. රෝයි තීරණය මත රඳා පැවති පෞද්ගලිකත්වයට ඇති ගම්‍යමාන අයිතිය තමා විශ්වාස කළ බවද ඔහු තහවුරු කළේ ය." රොබර්ට්ස් වලංගු කිරීමෙන් වැලකුනේ කුමන විශ්වාසය ද? අනුකූල වූ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ නීතිවල වැදගත්කම
"තමන් ජීවය ආරම්භ වන්නේ කවදාදැයි විශ්වාස කරන්නේ කවදා සිට ද යන්න කීම රොබර්ට්ස් තදින්ම ප්‍රතික්ෂේප කළ අතර, ගබ්සාව පිළිබඳ ආචාර ධර්ම සලකා බැලීමේ දී වැදගත් ප්‍රශ්නයක් ලෙස පැවසුවේ එවැනි සිද්ධීන් සුවිශේෂීකරණය පිළිබඳව අදහස් දැක්වීම සදාචාර සම්පන්න නොවන බවයි. කෙසේ වූවත්, අනුකූල වූ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ නීතිවල වැදගත්කම අවධාරණය කර රෝ වී. වේඩ්ගේ පූර්ව ප්‍රකාශය  වූ ""භූමියේ ස්ථාපිත වූ නීතිය"" පුනර්වාචන කිරීම ඔහු විසින් සිදු කෙරුණි. රෝයි තීරණය මත රඳා පැවති පෞද්ගලිකත්වයට ඇති ගම්‍යමාන අයිතිය තමා විශ්වාස කළ බවද ඔහු තහවුරු කළේ ය." සාකච්ඡා කිරීම සදාචාර සම්පන්න නොවන බවට රොබර්ට්ස්ට හැඟුණ මාතෘකාව කුමක් ද? රෝ වී. වේඩ්ගේ තීරණය
හරියටම උදේ 8:46 ට පළමු ජෙට් යානය එහි ඉලක්කයට ප්‍රහාර කළ හරිම අවස්ථාව ලකුණු කරමින් නගරය පුරා නිශ්ශබ්දතාවක් ඇති විය. ආලෝක කදම්බ දෙකක් රාත්‍රී කාලයේ ඉහළ අහසට එල්ල වන ලෙස සකසා ඇත. මෙහි නව උස් ගොඩනැඟිලි පහක්, ප්‍රවාහන මධ්‍යස්ථානයක් සහ මධ්‍යයේ ස්මරණ උද්‍යානයක් සඳහා වන ඉදිකිරීම් කටයුතු සිදු කෙරෙමින් පවතී. ආලෝක කදම්බ දෙක යොමු වුණේ කොහෙට ද? නගරය හරහා
හරියටම උදේ 8:46 ට පළමු ජෙට් යානය එහි ඉලක්කයට ප්‍රහාර කළ හරිම අවස්ථාව ලකුණු කරමින් නගරය පුරා නිශ්ශබ්දතාවක් ඇති විය. ආලෝක කදම්බ දෙකක් රාත්‍රී කාලයේ ඉහළ අහසට එල්ල වන ලෙස සකසා ඇත. මෙහි නව උස් ගොඩනැඟිලි පහක්, ප්‍රවාහන මධ්‍යස්ථානයක් සහ මධ්‍යයේ ස්මරණ උද්‍යානයක් සඳහා වන ඉදිකිරීම් කටයුතු සිදු කෙරෙමින් පවතී. ඡේදයට අනුව, නව උස ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම් කටයුතු සිදු කෙරෙමින් පවතින්නේ කුමන වේලාවට ද? උදේ 8:46 ට
"""සෙවන් සිස්ටර්ස්"" යැයි නම් කරන ලද ගුහා පිවිසුම්වල අවම වශයෙන් මීටර 100 සිට 250 දක්වා (2ඩි 328 සිට 820 දක්වා) විෂ්කම්භය සහිතයි. දිවා සහ රාත්‍රී කාලයේ උශ්ණත්ව වෙනස්වීම් පෙන්වන අධෝරක්ත රූප මගින්, ඒවා ගුහා වියා හැකි බවට පෙන්වනු ලැබේ. ""ඒවා අවට මතුපිටට වඩා දිවා කාලයේ සිසිල් වන අතර රාත්‍රී කාලයේ උණුසුම් වේ. ඒවායේ තාප හැසිරීම පෘථිවියේ විශාල ගුහා තරම් ස්ථායී නොවන අතර එය බොහෝ විට තරමක් නියත උෂ්ණත්වයක් පවත්වා ගෙන යන නමුත් එය භූමියේ ගැඹුරු සිදුරු වීම සමග සමපාත වේ ”යැයි  ඇරිසෝනාහි, ෆ්ලැග්ස්ටෆ් හි පිහිටි උතුරු ඇරිසෝනා විශ්ව විද්‍යාලයේ ඇමරිකා එක්සත් ජනපද භූවිද්‍යාත්මක සමීක්ෂණ (USGS) අභ්‍යවකාශ භූ විද්‍යා කණ්ඩායමේ ග්ලෙන් කුෂින් පැවසීය." සෙවන් සිස්ටර්ස් යනු ගුහා බව හඟවන්නේ කුමන තොරතුරු ද? ගුහාවල පිවිසුම්වල විෂ්කම්භය
"""සෙවන් සිස්ටර්ස්"" යැයි නම් කරන ලද ගුහා පිවිසුම්වල අවම වශයෙන් මීටර 100 සිට 250 දක්වා (2ඩි 328 සිට 820 දක්වා) විෂ්කම්භය සහිතයි. දිවා සහ රාත්‍රී කාලයේ උශ්ණත්ව වෙනස්වීම් පෙන්වන අධෝරක්ත රූප මගින්, ඒවා ගුහා වියා හැකි බවට පෙන්වනු ලැබේ. ""ඒවා අවට මතුපිටට වඩා දිවා කාලයේ සිසිල් වන අතර රාත්‍රී කාලයේ උණුසුම් වේ. ඒවායේ තාප හැසිරීම පෘථිවියේ විශාල ගුහා තරම් ස්ථායී නොවන අතර එය බොහෝ විට තරමක් නියත උෂ්ණත්වයක් පවත්වා ගෙන යන නමුත් එය භූමියේ ගැඹුරු සිදුරු වීම සමග සමපාත වේ ”යැයි  ඇරිසෝනාහි, ෆ්ලැග්ස්ටෆ් හි පිහිටි උතුරු ඇරිසෝනා විශ්ව විද්‍යාලයේ ඇමරිකා එක්සත් ජනපද භූවිද්‍යාත්මක සමීක්ෂණ (USGS) අභ්‍යවකාශ භූ විද්‍යා කණ්ඩායමේ ග්ලෙන් කුෂින් පැවසීය." සෙවන් සිස්ටර්ස් වල තාප හැසිරීම නිරීක්ෂණය කෙරෙන්නේ කෙසේද? භූමියේ ගැඹුරු සිදුරු
මිනිසා පුපුරන ද්‍රව්‍ය පුරවන ලද ත්‍රි රෝද රථයක් සෙනඟ මධ්‍යයට ධාවනය කළ බවට චෝදනා කෙරේ. බෝම්බය පුපුරුවා හැරීමේ සැකයට භාජනය වූ පුද්ගලයා පිපිරීමෙන් තුවාල ලබා රඳවා ගනු ලැබීය. ඔහු උයිගර් ජන කණ්ඩායමේ සාමාජිකයෙකු බව මිස ඔහුගේ නම තවමත් බලධාරීන් නොදනී. ඡේදයට අනුව, සැකකරු සම්බන්ධයෙන් කුමක් සත්‍ය නොවේද? ඔහු පුපුරන ද්‍රව්‍යයක් පුපුරුවා හැරිය බවට චෝදනා කෙරේ
මිනිසා පුපුරන ද්‍රව්‍ය පුරවන ලද ත්‍රි රෝද රථයක් සෙනඟ මධ්‍යයට ධාවනය කළ බවට චෝදනා කෙරේ. බෝම්බය පුපුරුවා හැරීමේ සැකයට භාජනය වූ පුද්ගලයා පිපිරීමෙන් තුවාල ලබා රඳවා ගනු ලැබීය. ඔහු උයිගර් ජන කණ්ඩායමේ සාමාජිකයෙකු බව මිස ඔහුගේ නම තවමත් බලධාරීන් නොදනී. ප්‍රහාරය සම්බන්ධයෙන් බලධාරීන් විසින් තහවුරු කරගෙන ඇති තොරතුරු මොනවාද? සැකකරුගේ ජනවර්ගය
දකුණු අප්‍රිකාවේ රස්ටන්බර්ග් හි රෝයල් බෆෝකෙන්ග් ක්‍රීඩාංගණයේ පැවති ත්‍රෛ ජාතික රග්බි යූනියන් තරඟයක දී දකුණු අප්‍රිකාව ඕල් බ්ලැක්ස් (නවසීලන්තය) පරාජය කර තිබේ. අවසාන ලකුණු සංඛ්‍යාව 21ට 20ක් ලෙස ලකුණු එකකින් ලැබූ ජයග්‍රහණයක් වූ අතර, එයින් ඕල් බ්ලැක්ස් කණ්ඩායමේ පිට පිට තරඟ 15ක් ජයග්‍රහණය කිරීමේ තරඟ පෙළ අවසන් විය. ස්ප්‍රිංබොක්ස්  සඳහා එය තරඟ පහක පරාජයක් අවසන් කළේය. එය ඒ වන විට සති දෙකකට පෙර කුසලානය දිනූ ඕල් බ්ලැක්ස්හි අවසන් තරඟය විය. තරඟ මාලාවේ අවසන් තරගය, ස්ප්‍රින්ග්බොක් සහ ඕස්ට්‍රේලියාව අතර, ඊළඟ සතියේ ජොහැන්නස්බර්ග් එලිස් පාර්ක්හි පැවැත්වෙනු ඇත. එලිස් පාර්ක්හි පැවැත්වෙන තරඟයේ ක්‍රීඩාකරනු ඇත්තේ කුමන කණ්ඩායම් ද? නවසීලන්තය සහ දකුණු අප්‍රිකාව
දකුණු අප්‍රිකාවේ රස්ටන්බර්ග් හි රෝයල් බෆෝකෙන්ග් ක්‍රීඩාංගණයේ පැවති ත්‍රෛ ජාතික රග්බි යූනියන් තරඟයක දී දකුණු අප්‍රිකාව ඕල් බ්ලැක්ස් (නවසීලන්තය) පරාජය කර තිබේ. අවසාන ලකුණු සංඛ්‍යාව 21ට 20ක් ලෙස ලකුණු එකකින් ලැබූ ජයග්‍රහණයක් වූ අතර, එයින් ඕල් බ්ලැක්ස් කණ්ඩායමේ පිට පිට තරඟ 15ක් ජයග්‍රහණය කිරීමේ තරඟ පෙළ අවසන් විය. ස්ප්‍රිංබොක්ස්  සඳහා එය තරඟ පහක පරාජයක් අවසන් කළේය. එය ඒ වන විට සති දෙකකට පෙර කුසලානය දිනූ ඕල් බ්ලැක්ස්හි අවසන් තරඟය විය. තරඟ මාලාවේ අවසන් තරගය, ස්ප්‍රින්ග්බොක් සහ ඕස්ට්‍රේලියාව අතර, ඊළඟ සතියේ ජොහැන්නස්බර්ග් එලිස් පාර්ක්හි පැවැත්වෙනු ඇත. ස්ප්‍රිංබොක්ස් ඔවුන්ගේ මීළඟ තනගය ක්‍රීඩා කරන්නේ කොහෙද? රස්ටන්බර්ග්
මීට පෙර ද අභ්‍යවකාශ මධ්‍යස්ථාන මෙහෙයුමේ දී විභ්‍රමණේක්ෂයක් අහිමි වුව ද අභ්‍යවකාශ ගමන අවසන් වන තෙක් මධ්‍යස්ථානය සිය ආකල්පය නොවෙනස්ව පවත්වා ගෙන ගියේ ය. චියාඕ සහ ෂරිපොව් වාර්තා කළේ දිශානති සැකසුම් තෙරපනයන්ගෙන් ආරක්ෂිත දුරකින් සිටින බවයි. රුසියානු භූමි පාලනය ජෙට් යානා සක්‍රීය කළ අතර දුම්රිය ස්ථානයේ සාමාන්‍ය ආකල්පය නැවත ලබා ගන්නා ලදි. මෙහෙයුම අතරතුර අභ්‍යවකාශ මධ්‍යස්ථානයට ගැටළුවක් ඇතිවුණේ පහත කවරක් සම්බන්ධයෙන් ද? විභ්‍රමණේක්ෂයක් තබා ගැනීම
මීට පෙර ද අභ්‍යවකාශ මධ්‍යස්ථාන මෙහෙයුමේ දී විභ්‍රමණේක්ෂයක් අහිමි වුව ද අභ්‍යවකාශ ගමන අවසන් වන තෙක් මධ්‍යස්ථානය සිය ආකල්පය නොවෙනස්ව පවත්වා ගෙන ගියේ ය. චියාඕ සහ ෂරිපොව් වාර්තා කළේ දිශානති සැකසුම් තෙරපනයන්ගෙන් ආරක්ෂිත දුරකින් සිටින බවයි. රුසියානු භූමි පාලනය ජෙට් යානා සක්‍රීය කළ අතර දුම්රිය ස්ථානයේ සාමාන්‍ය ආකල්පය නැවත ලබා ගන්නා ලදි. ඡේදයට අනුව, අභ්‍යවකාශ මධ්‍යස්ථාන මෙහෙයුමේ ඉලක්කය කුමක් ද? සැකසුම් තෙරපනයන් වෙත ලඟාවීම
මෙම නඩුව වර්ජිනියාවේදී නඩු පවරනු ලැබුවේ එය චෝදනා ගොනුකල ප්‍රමුඛ පෙළේ අන්තර්ජාල සේවා සැපයුම්කරුවෙකු වන AOL හි නිවහන වන බැවිනි. 2003 දී පනවන ලද ඉල්ලුම් නොකළ බෙදාහැරීම මඟින් පරිශීලක තැපැල් පෙට්ටිවලට විද්‍යුත් තැපැල් තොග,  අයාචිත තැපැල් ලැබීම වැළැක්වීම සඳහා වන ව්‍යවස්ථාව භාවිතා කිරීම මගින්   වරදකරු කළ පළමු අවස්ථාව මෙයයි. පහත වගන්ති අතුරින් නඩුව සම්බන්ධයෙන් කුමක් සත්‍ය නොවේද? යමෙකු වරදකරු කරනු ලැබිය
මෙම නඩුව වර්ජිනියාවේදී නඩු පවරනු ලැබුවේ එය චෝදනා ගොනුකල ප්‍රමුඛ පෙළේ අන්තර්ජාල සේවා සැපයුම්කරුවෙකු වන AOL හි නිවහන වන බැවිනි. 2003 දී පනවන ලද ඉල්ලුම් නොකළ බෙදාහැරීම මඟින් පරිශීලක තැපැල් පෙට්ටිවලට විද්‍යුත් තැපැල් තොග,  අයාචිත තැපැල් ලැබීම වැළැක්වීම සඳහා වන ව්‍යවස්ථාව භාවිතා කිරීම මගින්   වරදකරු කළ පළමු අවස්ථාව මෙයයි. පහත වගන්ති වලින් කවරක් නඩුව නිවරද්‍ය ලෙස විස්තර කරන්නේ ද? නඩුවට ප්‍රධාන අන්තර්ජාල සේවා සැපයුම්කරුවන් දෙදෙනෙකු සම්බන්ධ විය
28 හැවිරිදි විඩාල්, වාර තුනකට පෙර සෙවිලා වෙතින් බර්කා හා එක් විය. කැටලන් නගරයට පැමිණි දින සිට විඩල් ක්‍රීඩා සමාජය සඳහා තරග 49 ක ක්‍රීඩා කර ඇත. ඡේදයට අනුව, විඩාල් වාර තුනකට පෙර ක්‍රීඩා කිරීම ඇරඹුවේ කුමන ක්‍රීඩා සමාජය සඳහා ද? කැටලන්
28 හැවිරිදි විඩාල්, වාර තුනකට පෙර සෙවිලා වෙතින් බර්කා හා එක් විය. කැටලන් නගරයට පැමිණි දින සිට විඩල් ක්‍රීඩා සමාජය සඳහා තරග 49 ක ක්‍රීඩා කර ඇත. විඩාල් බර්කා වෙනුවෙන් තරඟ කියක් ක්‍රීඩාකර තිබේද? 39
ජාර්ක් එදින උදෑසන ඉතාලියේ කවර්සියානෝහි පූර්ව-වාර  පුහුණුවීම් වල යෙදී සිටියේය. බොලොනියාට එරෙහිව ඉරිදා පැවැත්වීමට නියමිතව තිබූ තරඟයකට පෙර ඔහු කණ්ඩායම් හෝටලයේ නැවතී සිටියේය. බොලෝනියාවට එරෙහිව ඉරිදා පැවැත්වීමට සැලසුම් කළ තරඟයක් පැවැත්වීමට පෙර ඔහු කණ්ඩායමේ හෝටලයෙහි නැවතී සිටියේය. තරඟයේ ප්‍රතිවිරුද්ධ පිළේ කණ්ඩායම කුමක්ද? බොලොනියා
ජාර්ක් එදින උදෑසන ඉතාලියේ කවර්සියානෝහි පූර්ව-වාර  පුහුණුවීම් වල යෙදී සිටියේය. බොලොනියාට එරෙහිව ඉරිදා පැවැත්වීමට නියමිතව තිබූ තරඟයකට පෙර ඔහු කණ්ඩායම් හෝටලයේ නැවතී සිටියේය. බොලෝනියාවට එරෙහිව ඉරිදා පැවැත්වීමට සැලසුම් කළ තරඟයක් පැවැත්වීමට පෙර ඔහු කණ්ඩායමේ හෝටලයෙහි නැවතී සිටියේය. ජාර්ක් හෝටලයෙහි නැවතී සිටියේ ඇයි? ඔහුට පූර්ව-වාර රැස්වීමක් තිබිණි
සුනාමි අනතුරු ඇඟවීම් කිසිවක් නිකුත් නොකෙරුණු අතර, ජකාර්තා භූගෝලීය භෞතික නියෝජිතායතනය පවසන පරිදි, කම්පනය 6.5 ප්‍රමාණයේ අවශ්‍යතාව නොසපුරන බැවින් සුනාමි  අනතුරු ඇඟවීම් කිසිවක් නිකුත් නොකෙරන බවයි. සුනාමි තර්ජනයක් නොමැති වුවත්, නේවාසිකයින් සන්ත්‍රාසයට පත් වී ඔවුන්ගේ ව්‍යාපාර සහ නිවාස වලින් පිට වීමට පටන් ගත්හ. ජකාර්තා භූගෝලීය භෞතික නියෝජිතායතනය අනතුරු ඇඟවීමක් නිකුත් නොකළේ ඇයි? නේවාසිකයින් සන්ත්‍රාසයට පත් වීම් වැලැක්වීමට
සුනාමි අනතුරු ඇඟවීම් කිසිවක් නිකුත් නොකෙරුණු අතර, ජකාර්තා භූගෝලීය භෞතික නියෝජිතායතනය පවසන පරිදි, කම්පනය 6.5 ප්‍රමාණයේ අවශ්‍යතාව නොසපුරන බැවින් සුනාමි  අනතුරු ඇඟවීම් කිසිවක් නිකුත් නොකෙරන බවයි. සුනාමි තර්ජනයක් නොමැති වුවත්, නේවාසිකයින් සන්ත්‍රාසයට පත් වී ඔවුන්ගේ ව්‍යාපාර සහ නිවාස වලින් පිට වීමට පටන් ගත්හ. ඡේදයට අනුව, කම්පනයෙන් සිදුවූයේ කුමක් ද? සුනාමි අනතුරු හැඟවීමක්
සූර්යයාද අනෙක් තාරකාවලට සමාන මූලධර්මවලට අනුවම ක්‍රියාත්මක වන බව ඔවුහු සොයාගත්හ: පද්ධතියේ පවතින සියලු තාරකාවල ක්‍රියාකාරකම වෙන කිසිවක් නොව ඒවායේ දීප්තිය සහ ඒවායේ කරකැවීම මගින් පාලනය කෙරෙන බව හඳුනා ගන්නා ලදී. තරුවක ප්ලාස්මා ප්‍රවාහයට අදාළ වන රොස්බි අංකය තීරණ කිරීමට දීප්තිය සහ භ්‍රමණය එක්ව භාවිත කෙරේ. රොස්බි අංකය කුඩා වන තරමට, චුම්බක ප්‍රත්‍යාවර්තනවලට සාපේක්ෂව තරුව අඩු ක්‍රියාකාරී බවක් දක්වයි. සූර්යයාගේ සහ අනෙකුත් සියලු තාරකාවල ක්‍රියාකාරකම පාලනය වන්නේ පහත කවරක් මගින්ද? රොස්බි අංකය, භ්‍රමණ සහ චුම්බක ප්‍රත්‍යාවර්තන
සූර්යයාද අනෙක් තාරකාවලට සමාන මූලධර්මවලට අනුවම ක්‍රියාත්මක වන බව ඔවුහු සොයාගත්හ: පද්ධතියේ පවතින සියලු තාරකාවල ක්‍රියාකාරකම වෙන කිසිවක් නොව ඒවායේ දීප්තිය සහ ඒවායේ කරකැවීම මගින් පාලනය කෙරෙන බව හඳුනා ගන්නා ලදී. තරුවක ප්ලාස්මා ප්‍රවාහයට අදාළ වන රොස්බි අංකය තීරණ කිරීමට දීප්තිය සහ භ්‍රමණය එක්ව භාවිත කෙරේ. රොස්බි අංකය කුඩා වන තරමට, චුම්බක ප්‍රත්‍යාවර්තනවලට සාපේක්ෂව තරුව අඩු ක්‍රියාකාරී බවක් දක්වයි. තරුවක රොස්බි අංකය තීරණය කරන්නේ කෙසේද? ප්ලාස්මා ප්‍රවාහ ප්‍රමාණය
2010 ෆෙඩරල් මැතිවරණයට පෙර ඡන්දය විමසනු ලැබූ 1,400 දෙනෙකුගෙන්, ඕස්ට්‍රේලියාව ජනරජයක් බවට පත් වීමට විරුද්ධ වන අය 2008 සිට සියයට 8කින් වර්ධනය වී ඇත. භාරකාර අගමැති ජූලියා ගිලාර්ඩ් 2010 ෆෙඩරල් මැතිවරණ ව්‍යාපාරය අතරතුර පැවසුවේ දෙවෙනි එලිසබෙත් රැජිණගේ පාලන කාලය අවසානයේ ඔස්ට්‍රේලියාව ජනරජයක් බවට පත් විය යුතු බවට තමා විශ්වාස කළ බවයි. ඡන්ද විමසීමෙහි ඇති අයගෙන් සියයට 34 ක් දරන මතය වන්නේ දෙවැනි එලිසබෙත් රැජින ඕස්ට්‍රේලියාවේ අවසාන අධිරාජ්‍යයා වනවාට කැමති බවයි. ඡන්ද විමසීම අවසානයේ දී සමීක්ෂණයට පාත්‍ර වූ අයගෙන් 29% ක් හැකි ඉක්මනින් ඕස්ට්‍රේලියාව ජනරජයක් විය යුතු බව විශ්වාස කරන අතර, ඕස්ට්‍රේලියාව කිසි විටෙකත් ජනරජයක් නොවිය යුතු බව 31% ක් දෙනා විශ්වාස කරති. සමීක්ෂණයට පාත්‍ර වූ අයගෙන් කුමන ප්‍රතිශතයක් හැකි ඉක්මනින් ඕස්ට්‍රේලියාව ජනරජයක් විය යුතු බව විශ්වාස කරයි ද? 29 ප්‍රතිශතයක්
2010 ෆෙඩරල් මැතිවරණයට පෙර ඡන්දය විමසනු ලැබූ 1,400 දෙනෙකුගෙන්, ඕස්ට්‍රේලියාව ජනරජයක් බවට පත් වීමට විරුද්ධ වන අය 2008 සිට සියයට 8කින් වර්ධනය වී ඇත. භාරකාර අගමැති ජූලියා ගිලාර්ඩ් 2010 ෆෙඩරල් මැතිවරණ ව්‍යාපාරය අතරතුර පැවසුවේ දෙවෙනි එලිසබෙත් රැජිණගේ පාලන කාලය අවසානයේ ඔස්ට්‍රේලියාව ජනරජයක් බවට පත් විය යුතු බවට තමා විශ්වාස කළ බවයි. ඡන්ද විමසීමෙහි ඇති අයගෙන් සියයට 34 ක් දරන මතය වන්නේ දෙවැනි එලිසබෙත් රැජින ඕස්ට්‍රේලියාවේ අවසාන අධිරාජ්‍යයා වනවාට කැමති බවයි. ඡන්ද විමසීම අවසානයේ දී සමීක්ෂණයට පාත්‍ර වූ අයගෙන් 29% ක් හැකි ඉක්මනින් ඕස්ට්‍රේලියාව ජනරජයක් විය යුතු බව විශ්වාස කරන අතර, ඕස්ට්‍රේලියාව කිසි විටෙකත් ජනරජයක් නොවිය යුතු බව 31% ක් දෙනා විශ්වාස කරති. ජූලියා ගිලාර්ඩ්ට අනුව ඔස්ට්‍රේලියාව ජනරජයක් බවට පත් විය යුත්තේ කවර විටක දී ද? දෙවෙනි එලිසබෙත් රැජිණගේ පාලන කාලය අවසානයේ
කොමෙන් පදනම වෙනුවෙන් වන ප්‍රකාශකයකු වන, ලෙස්ලි ඕන්, ප්‍රකාශ කොට සිටින ලද්දේ, නෛතික විමර්ශන වලට බඳුන්ව ඇති කිසිඳු සංවිධානයකට ප්‍රදාන හෝ අරමුදල් නොසැපයීමට, තම සංවිධානය නව නීතියක් සම්පාදනය කළ බවයි. නියෝජිත ක්ලිෆ් ස්ටර්න්ස් විසින් පවත්වාගෙන යනු ලබන සැලසුම්ගත දෙමාපියභාවය සිය මුදල් වියදම් කරන සහ ඒ පිළිබඳව වාර්තා කරන ආකාරය සම්බන්ධයෙන් ඉදිරියේදී සිදුවීමට නියමිත විමර්ශනයක් හේතුවෙන් සැලසුම්ගත දෙමාපියභාවය ආයතනය කොමන්ගේ ප්‍රතිපත්තිය මගින් නුසුදුසු බවට පත් කරන ලදී. ගෘහස්ථ බලශක්ති හා වාණිජ කමිටුව යටතේ පවතින අධීක්ෂණ හා විමර්ශන අනුකමිටුවේ සභාපතිවරයා ලෙස ඔහුගේ කාර්යභාරය තුළ සැලසුම්ගත දෙමාපියභාවය හරහා ගබ්සාවන් සඳහා අරමුදල් යෙදවීමට බදු භාවිතා කරන්නේ දැයි ස්ටියර්න්ස් විමර්ශනය කරයි. නෛතික විමර්ශන වලට බඳුන්ව ඇත්තේ කුමන සංවිධානය ද? කොමෙන් පදනම
කොමෙන් පදනම වෙනුවෙන් වන ප්‍රකාශකයකු වන, ලෙස්ලි ඕන්, ප්‍රකාශ කොට සිටින ලද්දේ, නෛතික විමර්ශන වලට බඳුන්ව ඇති කිසිඳු සංවිධානයකට ප්‍රදාන හෝ අරමුදල් නොසැපයීමට, තම සංවිධානය නව නීතියක් සම්පාදනය කළ බවයි. නියෝජිත ක්ලිෆ් ස්ටර්න්ස් විසින් පවත්වාගෙන යනු ලබන සැලසුම්ගත දෙමාපියභාවය සිය මුදල් වියදම් කරන සහ ඒ පිළිබඳව වාර්තා කරන ආකාරය සම්බන්ධයෙන් ඉදිරියේදී සිදුවීමට නියමිත විමර්ශනයක් හේතුවෙන් සැලසුම්ගත දෙමාපියභාවය ආයතනය කොමන්ගේ ප්‍රතිපත්තිය මගින් නුසුදුසු බවට පත් කරන ලදී. ගෘහස්ථ බලශක්ති හා වාණිජ කමිටුව යටතේ පවතින අධීක්ෂණ හා විමර්ශන අනුකමිටුවේ සභාපතිවරයා ලෙස ඔහුගේ කාර්යභාරය තුළ සැලසුම්ගත දෙමාපියභාවය හරහා ගබ්සාවන් සඳහා අරමුදල් යෙදවීමට බදු භාවිතා කරන්නේ දැයි ස්ටියර්න්ස් විමර්ශනය කරයි. ක්ලිෆ් ස්ටර්න්ස් නායකත්වය ගන්නේ කුමන කමිටුවේ ද? කොමෙන් පදනම
"සොරකම් කළ ලැප්ටොප් පරිගණකය සහ ජංගම දුරකථනය මධ්‍ය ප්‍රදේශ් පොලිසිය විසින් නැවත ලබා ගෙන තිබේ. නියෝජ්‍ය පොලිස්පති D K ආර්යා පැවසුවේ, ""ස්විස් කාන්තාව කෙළෙසූ දූෂකයන් පස් දෙනෙකු අපි අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති අතර, ඇයගේ දුරකථනය සහ ලැප්ටොප් පරිගණකය සොයාගෙන තිබෙනවා"" යනුවෙනි. චූදිතයින් වන්නේ බාබා කන්ජාර්, භූතා කන්ජාර්, රම්ප්‍රෝ කන්ජාර්, ගාසා කන්ජාර් සහ විෂ්ණු කන්ජාර් නමැත්තෝ ය. පොලිස් අධිකාරී චන්ද්‍ර ශේඛර් සොලන්කි පැවසුවේ සැකකරුවන් උසාවියට පැමිණියේ ඔවුන්ගේ මුහුණු වසා ගෙන බවයි." ඡේදයට අනුව, ස්විස් කාන්තාවට සිදු නො වූයේ කුමක්ද? ඇය මරාදමා තිබිණි
පිරිවැය-පිරිමැසීම සහ ඵලදායිතාවය වැඩි කිරීම උදෙසා ලොව පුරා නිකුත් කරන ලද ඇසුස් ඊ පීසී පරිගණකය, 2007 තාය්පේ තොරතුරු තාක්ෂණ මාසයෙහි වඩාත් උණුසුම් මාතෘකාවක් විය. එනමුත් මහජන චීන සමූහාණ්ඩුවේ විධායක යුවාන් විසින් තායිවාන තිරසර සම්මානය ASUS වෙත ලබාදීමෙන් පසුව ලැප්ටොප් පරිගණකවල පාරිභෝගික වෙළෙඳපොළ දැඩි විචලනයකට සහ වෙනස්වීමකට ලක්වනු ඇත. 2007 වසරේ තායිවාන තිරසර සම්මානය හිමි වූයේ කුමන සමාගමට ද? Sony
පිරිවැය-පිරිමැසීම සහ ඵලදායිතාවය වැඩි කිරීම උදෙසා ලොව පුරා නිකුත් කරන ලද ඇසුස් ඊ පීසී පරිගණකය, 2007 තාය්පේ තොරතුරු තාක්ෂණ මාසයෙහි වඩාත් උණුසුම් මාතෘකාවක් විය. එනමුත් මහජන චීන සමූහාණ්ඩුවේ විධායක යුවාන් විසින් තායිවාන තිරසර සම්මානය ASUS වෙත ලබාදීමෙන් පසුව ලැප්ටොප් පරිගණකවල පාරිභෝගික වෙළෙඳපොළ දැඩි විචලනයකට සහ වෙනස්වීමකට ලක්වනු ඇත. ඇසුස් ඊ පීසී යනු කුමක් ද? ලැප්ටොප් පරිගණකයකි
ගැටලුව ආරම්භ වූයේ, ජනවාරි 1 වන දින ප්‍රදේශයේ නේවාසිකයන් දුසිම් ගණනාවක්, තමන්ට සාම්ප්‍රදායිකව සහ නිත්‍ය ලෙස ලැබෙන අලුත් අවුරුදු සුබ පැතුම් පත් නොලැබුණු බවට ඔබනසාවා තැපැල් කාර්යාලයට පැමිණිලි කරන්නට පටන්ගත් විටය. එක් පිරිමි ළමයෙකු, අලුත් අවුරුදු සුබ පැතුම් පත් 429 ක් ඇතුළුව, තැපැල් ලේඛන 600 කට වැඩි ප්‍රමාණයක් සඟවා ඇති බවත් ඒවා අදාළ පුද්ගලයන්ට නොලැබී ඇති බවත් සොයා ගැනීමෙන් පසුව, ඊයේ දිනයේදී තැපැල් කාර්යාලය පුරවැසියන් සහ මාධ්‍ය වෙත සිය කනගාටුව පල කර සිටියේය. නැතිවූ තැපැල් ලේඛන සඳහා වගකිව යුත්තේ කවුරුන් ද? ඔබනසාවාහි ප්‍රදේශයේ වැසියන් කණ්ඩායමක්
ගැටලුව ආරම්භ වූයේ, ජනවාරි 1 වන දින ප්‍රදේශයේ නේවාසිකයන් දුසිම් ගණනාවක්, තමන්ට සාම්ප්‍රදායිකව සහ නිත්‍ය ලෙස ලැබෙන අලුත් අවුරුදු සුබ පැතුම් පත් නොලැබුණු බවට ඔබනසාවා තැපැල් කාර්යාලයට පැමිණිලි කරන්නට පටන්ගත් විටය. එක් පිරිමි ළමයෙකු, අලුත් අවුරුදු සුබ පැතුම් පත් 429 ක් ඇතුළුව, තැපැල් ලේඛන 600 කට වැඩි ප්‍රමාණයක් සඟවා ඇති බවත් ඒවා අදාළ පුද්ගලයන්ට නොලැබී ඇති බවත් සොයා ගැනීමෙන් පසුව, ඊයේ දිනයේදී තැපැල් කාර්යාලය පුරවැසියන් සහ මාධ්‍ය වෙත සිය කනගාටුව පල කර සිටියේය. ඡේදයට අනුව, නැතිවී ගිය ලේඛන සම්බන්ධයෙන් සිය කනගාටුව පල කර සිටියේ කවුද? පිරිමි ළමයා
ක්‍රීඩකයන් දෙදෙනාම තමන් පිරිනමපු වාරයන් ජයග්‍රහණය කිරීමෙන් අනතුරව පැවති වාරයේ එක හා සමාන ලකුණු ගැනීමෙන් පසුව, පළමු සෙට් වටය මරේ පරාජය විය. ඩෙල් පොට්‍රෝට දෙවන වාරයේදී වාසියක් හිමි වුවද, 6-6 ට ළඟා වූ පසුව විරාමයක් අවශ්‍ය විය. මේ අවස්ථාවේ දී පොට්රෝ ඔහුගේ උරහිසට ප්‍රතිකාර ලබා ගත් නමුත් නැවත ක්‍රීඩාවට පිවිසීමට සමත් විය. ඩෙල් පොට්‍රෝ ඔහුගේ උරහිසට ප්‍රතිකාර ලබා ගත්තේ කුමන අවස්ථාවේ දී ද? එක හා සමාන ලකුණු ගැනීමෙන් පසුව
ක්‍රීඩකයන් දෙදෙනාම තමන් පිරිනමපු වාරයන් ජයග්‍රහණය කිරීමෙන් අනතුරව පැවති වාරයේ එක හා සමාන ලකුණු ගැනීමෙන් පසුව, පළමු සෙට් වටය මරේ පරාජය විය. ඩෙල් පොට්‍රෝට දෙවන වාරයේදී වාසියක් හිමි වුවද, 6-6 ට ළඟා වූ පසුව විරාමයක් අවශ්‍ය විය. මේ අවස්ථාවේ දී පොට්රෝ ඔහුගේ උරහිසට ප්‍රතිකාර ලබා ගත් නමුත් නැවත ක්‍රීඩාවට පිවිසීමට සමත් විය. එක හා සමාන ලකුණු ගත් වාරයේ ප්‍රතිඵලය කුමක් ද? ඩෙල් පොට්‍රෝ ඔහුගේ උරහිසේ ආබාධය ඇති වූ පසු ඉන් පරාජයට පත්විය
"එකී නිලධාරීන් කැටුව, මහජන ආරක්ෂාව සුරැකීමට පියවර ගෙන තිබූ බවට ඔහු ටෙක්සාස්හි වැසියන්ට තහවුරු කළේය. ""මෙම නඩුවේ ඇති වූ අභියෝගයට මුහුණ දීමට වඩා හොඳින් සන්නද්ධ වූ ස්ථාන අතලොස්සක් ලෝකයේ ඇත"" යැයි පෙරී විශේෂයෙන් සඳහන් කළේ ය. ආණ්ඩුකාරවරයා තවදුරටත් කියා සිටියේ, ""අද අපට දැනගන්නට ලැබුනේ සමහර පාසල් වයසේ දරුවන් රෝගියා සමඟ සම්බන්ධතා පවත්වා ඇති බවට හඳුනාගෙන ඇති"" බවය. ඔහු තවදුරටත් කියා සිටියේ, ""මෙම සිදුවීම බරපතලයි. අපගේ ක්‍රියා පිළිවෙළ ක්‍රියාත්මක වන බවටත්, විය යුතු බවටත් සහතිකයි"" බව ය." ඡේදයේ දක්වා ඇති අයුරින් රෝගියකුට විශේෂිතව නිරාවරණය වූයේ කවුරුන් ද? ළමුන්
"එකී නිලධාරීන් කැටුව, මහජන ආරක්ෂාව සුරැකීමට පියවර ගෙන තිබූ බවට ඔහු ටෙක්සාස්හි වැසියන්ට තහවුරු කළේය. ""මෙම නඩුවේ ඇති වූ අභියෝගයට මුහුණ දීමට වඩා හොඳින් සන්නද්ධ වූ ස්ථාන අතලොස්සක් ලෝකයේ ඇත"" යැයි පෙරී විශේෂයෙන් සඳහන් කළේ ය. ආණ්ඩුකාරවරයා තවදුරටත් කියා සිටියේ, ""අද අපට දැනගන්නට ලැබුනේ සමහර පාසල් වයසේ දරුවන් රෝගියා සමඟ සම්බන්ධතා පවත්වා ඇති බවට හඳුනාගෙන ඇති"" බවය. ඔහු තවදුරටත් කියා සිටියේ, ""මෙම සිදුවීම බරපතලයි. අපගේ ක්‍රියා පිළිවෙළ ක්‍රියාත්මක වන බවටත්, විය යුතු බවටත් සහතිකයි"" බව ය." ඡේදයට අනුව, ටෙක්සාස් වැසියන් අමතමින් ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් සිදුනොකළ සහතික වීම කුමක් ද? මහජන ආරක්ෂාව සුරැකීමට පියවර ගෙන ඇති බව
ද ඩේලි ෂෝ සහ ද කොල්බර්ට් රිපෝර්ට් වලට බොහෝ කලකට පෙර, හෙක් සහ ජොන්සන් ඔවුන් UW හි ශිෂ්‍යයන්ව සිටි 1988 වසරේ, පුවත් - සහ පුවත් වාර්තාකරණය- හාසකානුකරණයට ලක් කරන ප්‍රකාශනයක් සම්බන්ධව කල්පනා කරමින් සිටියහ. එහි ආරම්භයේ පටන්ම,  මුද්‍රණ අනුවාදයක්, ඔක්තෝබර් මස තුළ පුද්ගලයන් 5,000,000 ක් නැරඹූ වෙබ් අඩවියක්, පුද්ගලික දැන්වීම්, පැය 24 පුවත් ජාලයක්, පොඩ්කාස්ට් සහ මෑතකදී අවර් ඩම්බ් වර්ල්ඩ් ලෙස නම් කළ ලෝක සිතියමක් සහිතව, දි අනියන්, සත්‍ය ලෙසම පුවත් හාසනුකරණ අධිරාජ්‍යයක් බවට පත්ව ඇත. අල් ගෝර් සහ ජෙනරල් ටොමී ෆ්රෑන්ක්ස් ඔවුන්ගේ ප්‍රියතම ශීර්ෂ පාඨ පිළිබඳව සාමාන්‍යයෙන් කථා කරති (ගෝර්ගේ ප්‍රියතම පුවත වූයේ 2000 වසරේ ඡන්ද විද්‍යාල පරාජයෙන් පසුව ඔහු සහ ටිපර් ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ හොඳම ලිංගික ජීවිතය පවත්වන බවට දි අනියන් කළ වාර්තාවයි). ජෝන් ස්ටුවර්ට් සහ ස්ටීවන් කොල්බට්ගේ සරදම් පුවත් වැඩසටහන් කෙරෙහි, ඔවුන්ගේ බොහෝ ලේඛකයින් විශාල බලපෑමක් සිදු කර ඇත. UW හි ශිෂ්‍යයන්ව සිටි මේ දෙදෙනා විසින් නිර්මාණය වූ නව පුවත් හාසකානුකරණය කරන ප්‍රභවය කුමක්ද? ඡන්ද විද්‍යාලය
ද ඩේලි ෂෝ සහ ද කොල්බර්ට් රිපෝර්ට් වලට බොහෝ කලකට පෙර, හෙක් සහ ජොන්සන් ඔවුන් UW හි ශිෂ්‍යයන්ව සිටි 1988 වසරේ, පුවත් - සහ පුවත් වාර්තාකරණය- හාසකානුකරණයට ලක් කරන ප්‍රකාශනයක් සම්බන්ධව කල්පනා කරමින් සිටියහ. එහි ආරම්භයේ පටන්ම,  මුද්‍රණ අනුවාදයක්, ඔක්තෝබර් මස තුළ පුද්ගලයන් 5,000,000 ක් නැරඹූ වෙබ් අඩවියක්, පුද්ගලික දැන්වීම්, පැය 24 පුවත් ජාලයක්, පොඩ්කාස්ට් සහ මෑතකදී අවර් ඩම්බ් වර්ල්ඩ් ලෙස නම් කළ ලෝක සිතියමක් සහිතව, දි අනියන්, සත්‍ය ලෙසම පුවත් හාසනුකරණ අධිරාජ්‍යයක් බවට පත්ව ඇත. අල් ගෝර් සහ ජෙනරල් ටොමී ෆ්රෑන්ක්ස් ඔවුන්ගේ ප්‍රියතම ශීර්ෂ පාඨ පිළිබඳව සාමාන්‍යයෙන් කථා කරති (ගෝර්ගේ ප්‍රියතම පුවත වූයේ 2000 වසරේ ඡන්ද විද්‍යාල පරාජයෙන් පසුව ඔහු සහ ටිපර් ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ හොඳම ලිංගික ජීවිතය පවත්වන බවට දි අනියන් කළ වාර්තාවයි). ජෝන් ස්ටුවර්ට් සහ ස්ටීවන් කොල්බට්ගේ සරදම් පුවත් වැඩසටහන් කෙරෙහි, ඔවුන්ගේ බොහෝ ලේඛකයින් විශාල බලපෑමක් සිදු කර ඇත. ඡේදයට අනුව, ද අනියන් හි පුවත් හාසනුකරණ අධිරාජ්‍යයට ඇතුලත් නොවන්නේ මින් කවරක්ද? චිත්‍රපටයක්
දේශීය වේලාවෙන් 11:00 ට (UTC+1) පමණ, අගමැතිගේ නිල නිවස පිහිටි ඩවුනින් වීදියට වන පොලිස් ආරක්ෂාව සහිත පිවිසුමට ප්‍රතිවිරුද්ධ පැත්තේ වයිට් හෝල් හිදී උද්ඝෝෂණය ආරම්භ විය. හුදෙක් 11:00 ට පසු, විරෝධතා දැක්වූවන් වයිට්හෝල් හි උතුරට ගිය වාහනවල ගමනාගමනට බාධා කළෝ ය. රථවාහන තදබදය සමඟ විරෝධතා දැක්වීමේ අයිතිය සමතුලිත කිරීමට අවශ්‍ය බව පවසමින්.11: 20 ට පොලිසිය විරෝධතාකරුවන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේ පදික වේදිකාවට ආපසු යන ලෙසයි. 11:29 ට පමණ උද්ඝෝෂණය වයිට්හෝල් වෙතින් ඉදිරියට ඇදී ගිය අතර, ට්‍රෆල්ගාර් චතුරශ්‍රය පසුකරමින්, ස්ට්‍රෑන්ඩ් ඔස්සේ ඇල්ඩ්විච් පසුකරමින්, කින්ග්ස්වේ ඔස්සේ, කන්සර්වේටිව් පක්ෂය ඔවුන්ගේ වසන්ත සංසදය පවත්වමින් සිටි ග්‍රෑන්ඩ් කොනෝට් රූම්ස් හෝටලය පිහිටි හොල්බෝර්න් වෙත ගමන් කරන්නට විය. ඡේදයට අනුව පොලිසිය විසින් ආරක්ෂාව සපයනු ලැබුවේ කුමකට ද? වසන්ත සංසදය
දේශීය වේලාවෙන් 11:00 ට (UTC+1) පමණ, අගමැතිගේ නිල නිවස පිහිටි ඩවුනින් වීදියට වන පොලිස් ආරක්ෂාව සහිත පිවිසුමට ප්‍රතිවිරුද්ධ පැත්තේ වයිට් හෝල් හිදී උද්ඝෝෂණය ආරම්භ විය. හුදෙක් 11:00 ට පසු, විරෝධතා දැක්වූවන් වයිට්හෝල් හි උතුරට ගිය වාහනවල ගමනාගමනට බාධා කළෝ ය. රථවාහන තදබදය සමඟ විරෝධතා දැක්වීමේ අයිතිය සමතුලිත කිරීමට අවශ්‍ය බව පවසමින්.11: 20 ට පොලිසිය විරෝධතාකරුවන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේ පදික වේදිකාවට ආපසු යන ලෙසයි. 11:29 ට පමණ උද්ඝෝෂණය වයිට්හෝල් වෙතින් ඉදිරියට ඇදී ගිය අතර, ට්‍රෆල්ගාර් චතුරශ්‍රය පසුකරමින්, ස්ට්‍රෑන්ඩ් ඔස්සේ ඇල්ඩ්විච් පසුකරමින්, කින්ග්ස්වේ ඔස්සේ, කන්සර්වේටිව් පක්ෂය ඔවුන්ගේ වසන්ත සංසදය පවත්වමින් සිටි ග්‍රෑන්ඩ් කොනෝට් රූම්ස් හෝටලය පිහිටි හොල්බෝර්න් වෙත ගමන් කරන්නට විය. තවත් රථවාහන තදබදය වැඩිවීමට පෙර යන ලෙස පොලිසිය විරෝධතාකරුවන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේ කීයටද? 11.29ට
"""අපට දැන් මාස 4ක් වයසැති දියවැඩියාවෙන් පෙළුනු නමුත් දැන් දියවැඩියාව නොමැති මීයෙක් ඇත,"" ඔහු තවදුරටත් පැවසී ය. පර්යේෂණය තවමත් එහි ආරම්භක දිනවල පවතින බව නෝවා ස්කොටියා, හැලිෆැක්ස්හි ඩැල්හවුසි විශ්වවිද්‍යාලයෙහි වෛද්‍ය විද්‍යා මහාචාර්ය සහ කැනේඩියානු දියවැඩියා සංගමයෙහි සායනික හා විද්‍යාත්මක අංශයේ ප්‍රධානී ආචාර්ය එහුඩ් ඌර් අනතුරු ඇඟවීය. අනෙකුත් විශේෂඥයන් සමහරක් දෙනා මෙන්ම, ඔහුද දියවැඩියාව සුව කිරීමේ හැකියාව පිළිබඳව සැක පහල කරන්නේ, 1 ආකාරයේ දියවැඩියාව දැනටමත් පවත්නා පුද්ගලයන් සම්බන්ධයෙන් මෙම සොයාගැනීම් කිසිඳු අදාලත්වයක් නොදක්වන බව සටහන් කරමිනි." වෛද්‍ය එහුඩ් ඌර් විසින් සිදුකරන ලද පර්යේෂණය සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය වන්නේ කුමක්ද? කලින් දියවැඩියාවෙන් පෙළුණු සමහර මීයන්ට දැන් දියවැඩියාව නැත
"""අපට දැන් මාස 4ක් වයසැති දියවැඩියාවෙන් පෙළුනු නමුත් දැන් දියවැඩියාව නොමැති මීයෙක් ඇත,"" ඔහු තවදුරටත් පැවසී ය. පර්යේෂණය තවමත් එහි ආරම්භක දිනවල පවතින බව නෝවා ස්කොටියා, හැලිෆැක්ස්හි ඩැල්හවුසි විශ්වවිද්‍යාලයෙහි වෛද්‍ය විද්‍යා මහාචාර්ය සහ කැනේඩියානු දියවැඩියා සංගමයෙහි සායනික හා විද්‍යාත්මක අංශයේ ප්‍රධානී ආචාර්ය එහුඩ් ඌර් අනතුරු ඇඟවීය. අනෙකුත් විශේෂඥයන් සමහරක් දෙනා මෙන්ම, ඔහුද දියවැඩියාව සුව කිරීමේ හැකියාව පිළිබඳව සැක පහල කරන්නේ, 1 ආකාරයේ දියවැඩියාව දැනටමත් පවත්නා පුද්ගලයන් සම්බන්ධයෙන් මෙම සොයාගැනීම් කිසිඳු අදාලත්වයක් නොදක්වන බව සටහන් කරමිනි." ඡේදයට අනුව වෛද්‍ය එහුඩ් ඌර් සැක පහල කරන්නේ කුමක් සම්බන්ධයෙන්ද? මුළුමනින්ම සුවකිරීමට ඇති හැකියාව
ට්වින් ඔටර් ගුවන් යානය පීඑන්ජී ෆලයිට් සීජී 4684 ගුවන් සේවය ලෙස ඊයේ කොකෝඩාවට ගොඩබෑමට උත්සාහ කර ඇති නමුත් ඒ වන විටත් එක් වතාවක්  නවත්වා තිබුණි. එය දෙවන වර භූමියට ලඟා වීමට නියමිත වේලාවට මිනිත්තු දහයකට පමණ පෙර එය අතුරුදන් විය. අනතුරට ලක්වූ ස්ථානය අද සොයාගන්නා ලද අතර, එම ස්ථානයට ළඟාවීම කොතරම් අපහසු වූවාද යත්, එම ස්ථානයට පයින් ගොස් දිවි ගලවා ගත් අය සෙවීම සඳහා පොලිස් නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු වනාන්තරය තුළට ගොඩබස්වන ලදි. අසාර්ථක වූ ගොඩබැස්වීමට හේතු වූ අයහපත් කාලගුණය, සෙවීම් කටයුතු වලටද බාධා ඇති කර තිබේ. පහත වගන්ති වලින් කවරක් ෆ්ලයිට් CG4684 යානයේ කඩාවැටීම නිවරද්‍ය ලෙස විස්තර නොකරන්නේද? යානය ඉතා දුරස්ථ ස්ථානයකට ඇදවැටිණි
ට්වින් ඔටර් ගුවන් යානය පීඑන්ජී ෆලයිට් සීජී 4684 ගුවන් සේවය ලෙස ඊයේ කොකෝඩාවට ගොඩබෑමට උත්සාහ කර ඇති නමුත් ඒ වන විටත් එක් වතාවක්  නවත්වා තිබුණි. එය දෙවන වර භූමියට ලඟා වීමට නියමිත වේලාවට මිනිත්තු දහයකට පමණ පෙර එය අතුරුදන් විය. අනතුරට ලක්වූ ස්ථානය අද සොයාගන්නා ලද අතර, එම ස්ථානයට ළඟාවීම කොතරම් අපහසු වූවාද යත්, එම ස්ථානයට පයින් ගොස් දිවි ගලවා ගත් අය සෙවීම සඳහා පොලිස් නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු වනාන්තරය තුළට ගොඩබස්වන ලදි. අසාර්ථක වූ ගොඩබැස්වීමට හේතු වූ අයහපත් කාලගුණය, සෙවීම් කටයුතු වලටද බාධා ඇති කර තිබේ. ෆලයිට් සීජී 4684 යානය ගොඩබැස්වීම අත්හිටුවීමට හේතු වූයේ කවරක්ද? සීජී 4684 යානයට ඉදිරියෙන් වෙනත් ගුවන්යානා කිහිපයක් තිබිණි
"""වාසනාවකට මට කිසිවක් සිදු නොවූ නමුත්, මිනිසුන් පිටතට පැමිණීමට ජනෙල් කැඩීමට උත්සාහ කරන, අතිශයින් දරුණු සිදුවීමක් දුටිමි. මිනිසුන් පුටු වලින් වීදුරු වලට පහර දුන් නමුත් ජනේල කඩා දැමිය නොහැකි විය. ""අවසානයේ එක් ජනෙල් පියනක් කැඩී, එම පියනෙන් ඉවතට ඒමට ඔවුන් පටන් ගත්තෝය,"""" පණ බේරාගත් ෆ්‍රැන්සිසෙක් කොවෙල් පැවසී ය.""" ඡේදයට අනුව, පහත වගන්ති වලින් ෆ්‍රැන්සිසෙක් කොවෙල්ගේ අත්දැකීම සම්බන්ධයෙන් කුමක් නිවැරදිද? අවසානයේ ඔහුට හානියක් සිදුවූයේ නැත
2010 අත්ලාන්තික් චණ්ඩ මාරුත කාලය තුළ නම් කරන ලද සිවු වන සුළි සුළඟ වන ඩැනියෙල් කුණාටුව, අත්ලාන්තික් සමුද්‍රයේ නැඟෙනහිර ඇති වී ඇත. ෆ්ලොරිඩාවේ මයාමි සිට සැතපුම් 3,000 ක පමණ එපිටින් හැමූ එම සුළි සුළඟ පැයට සැතපුම් 40 (පැ.කි.මී 64) ක වේගයකින් යුත් සුළඟක් ඇති කළේය. ජාතික කුණාටු මධ්‍යස්ථානයේ විද්‍යාඥයන් පුරෝකථනය කරන පරිදි බදාදා වන විට ඩැනියෙල්, කුණාටුවක් දක්වා දක්වා ප්‍රබල වනු ඇත. සුළි සුළඟ භූමි ප්‍රදේශයෙන් ඈතට වන්නට ඇති නිසා එමඟින් එක්සත් ජනපදයට හෝ කැරිබියානු ප්‍රදේශයට ඇති විය හැකි බලපෑම ඇගයීම අසීරු වී ඇත. ඩැනියෙල් නිවර්තන සුළිසුළඟ ඇතිවිය හැකි බලපෑම ඇගයීම අභියෝගාත්මක වන්නේ ඇයි? සුළි සුළඟේ දිගට පවතින සුළං සම්බන්ධයෙන් විද්‍යාඥයින්ට විශ්වාසයක් නොමැත
2010 අත්ලාන්තික් චණ්ඩ මාරුත කාලය තුළ නම් කරන ලද සිවු වන සුළි සුළඟ වන ඩැනියෙල් කුණාටුව, අත්ලාන්තික් සමුද්‍රයේ නැඟෙනහිර ඇති වී ඇත. ෆ්ලොරිඩාවේ මයාමි සිට සැතපුම් 3,000 ක පමණ එපිටින් හැමූ එම සුළි සුළඟ පැයට සැතපුම් 40 (පැ.කි.මී 64) ක වේගයකින් යුත් සුළඟක් ඇති කළේය. ජාතික කුණාටු මධ්‍යස්ථානයේ විද්‍යාඥයන් පුරෝකථනය කරන පරිදි බදාදා වන විට ඩැනියෙල්, කුණාටුවක් දක්වා දක්වා ප්‍රබල වනු ඇත. සුළි සුළඟ භූමි ප්‍රදේශයෙන් ඈතට වන්නට ඇති නිසා එමඟින් එක්සත් ජනපදයට හෝ කැරිබියානු ප්‍රදේශයට ඇති විය හැකි බලපෑම ඇගයීම අසීරු වී ඇත. ඡේදයට අනුව, පහත වාක්‍ය වලින් කුමක් ඩැනියෙල් නිවර්තන සුළිසුළඟ සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය නොවේද? එය නිර්මාණය වූයේ අත්ලාන්තික් සාගරයේය
දැන් තුර්කියේ සිටින දරුවන් A(H5N1) කුරුළු උණ වෛරසයට භාජනය වුවද රෝගී නොවීම සම්බන්ධ වාර්තා පිළිබඳව ද දොස්තර ලී සිය අවධානය ප්‍රකාශ කරන ලදී. ඔහු පවසා සිටියේ, ගෝලීය වසංගතයක් දක්වා වර්ධනය වීමට පෙර රෝගයේ මාරාන්තික බව අඩුවී ඇතිවා විය හැකි බව ඇතැම් අධ්‍යයන මගින් පෙන්වා දෙන බවයි. හෙම්බිරිස්සා උණ රෝග ලක්‍ෂණ මෘදුව පවතින්නේ නම් රෝගීන් ඔවුන්ගේ දෛනික ක්‍රමචර්යා හරහා යාමෙන් ඔවුන් තවත් පුද්ගලයින් දිගටම ආසාදන කළ හැකි බවට අදහසක් පවතී. ඡේදයට අනුව, ගෝලීය වසංගතයක් දක්වා වර්ධනය වීමට පෙර රෝගයට කුමක් සිදුවීමට අවශ්‍ය බවක් හැඟවෙන්නේ ද? එහි රෝග ලක්ෂණ මෘදුව පැවතිය යුතුය
අගෝස්තු 9 දින රාත්‍රිය වනවිට, චීන ෆුජියාන් ප්‍රාන්තයෙන් කිලෝ මීටර් හැත්තෑවක් පමණ බැහැරව මොරාකෝට් හි කේන්ද්‍රය පැවතිණ. සුළි කුණාටුව පැයට කිලෝ මීටර එකොලහක වේගයෙන් චීනය දෙසට ගමන් කරනු ඇතැයි අපේක්ෂිතය. ඡේදයට අනුව සුළි කුණාටුව ෆුජියාන් සිට කෙතරම් දුරකින් තිබුනේ ද? කිලෝමීටර් 11ක්
එ.ජ. ජනපති ජෝර්ජ් ඩබ්. බුෂ් ආසියාවේ සතියක කාලසිමාවක සංචාරයක් ආරම්භ කරමින් නොවැම්බර් 16 වෙනිදා උදෑසන සිංගප්පූරුවට පැමිණියේ ය. ඔහුව සිංගප්පූරුවේ නියෝජ්‍ය අගමැති වොං කන් සෙං පිළිගත් අතර, සිංගප්පූරුවේ අගමැති ලී හිසියෙන් ලූං සමඟ  ඔහු වාණිජ සහ ත්‍රස්ත ගැටලු පිළිබඳ සාකච්ඡා කළේ ය. මධ්‍ය කාලීන මැතිවරණ පරාජයෙන් සතියකට පසු, බුෂ් ආසියාවේ වෙළඳ ව්‍යාප්තිය පිළිබඳව ශ්‍රාවකයන්ට පැවසී ය. ජෝර්ජ් ඩබ්. බුෂ් ආසියාවට පැමිණි අවස්ථාවේ ඔහු පිළිගත්තේ කවුද? ශ්‍රාවකයන් පිරිසක් විසින්
එ.ජ. ජනපති ජෝර්ජ් ඩබ්. බුෂ් ආසියාවේ සතියක කාලසිමාවක සංචාරයක් ආරම්භ කරමින් නොවැම්බර් 16 වෙනිදා උදෑසන සිංගප්පූරුවට පැමිණියේ ය. ඔහුව සිංගප්පූරුවේ නියෝජ්‍ය අගමැති වොං කන් සෙං පිළිගත් අතර, සිංගප්පූරුවේ අගමැති ලී හිසියෙන් ලූං සමඟ  ඔහු වාණිජ සහ ත්‍රස්ත ගැටලු පිළිබඳ සාකච්ඡා කළේ ය. මධ්‍ය කාලීන මැතිවරණ පරාජයෙන් සතියකට පසු, බුෂ් ආසියාවේ වෙළඳ ව්‍යාප්තිය පිළිබඳව ශ්‍රාවකයන්ට පැවසී ය. ආසියාවේ වෙළඳ ව්‍යාප්තිය පිළිබඳව ජනාධිපතිවරයා කතා කළේ කුමන අවස්ථාවේදී ද? වොං කන් සෙං සමඟ
අද දින නිවේදනය මඟින් අමතර මැදිරි සඳහා අරමුදල් සැපයීම සඳහා මේ වසරේ මාර්තු මාසයේදී රජය දක්වන කැපවීම ද දීර්ඝ විය. සෙනඟ වැඩි වීම ඉවත් කිරීමට අමතර 300 ක් එක් කර මුළු වාහන සංඛ්‍යාව 1,300 ක් කරයි. ඡේදයට අනුව, රජයේ සමස්ත ඉලක්කය වන්නේ පහත ඒවා අතුරින් කවරක්ද? මුළු වාහන සංඛ්‍යාව 300 ක් අත්පත්කර ගැනීම
අද දින නිවේදනය මඟින් අමතර මැදිරි සඳහා අරමුදල් සැපයීම සඳහා මේ වසරේ මාර්තු මාසයේදී රජය දක්වන කැපවීම ද දීර්ඝ විය. සෙනඟ වැඩි වීම ඉවත් කිරීමට අමතර 300 ක් එක් කර මුළු වාහන සංඛ්‍යාව 1,300 ක් කරයි. රජය නිවේදනය කළේ කුමක්ද? මැදිරි ගැටලුව සමනය කර දීමට ඔවුන් කැපවී සිටියි
"ඇය පැවසුවේ, “ඉක්මන් ප්‍රහාරයක් අපේක්ෂා කරන බවට සිතීමට බුද්ධි වාර්තා නැත යන්නයි. කෙසේ වෙතත්, තර්ජන මට්ටම දැඩි ලෙස අඩු කිරීමෙන් සම්පූර්ණ තර්ජනය ම ඉවත් වූ බව අර්ථවත් නොවෙයි.""" ඡේදයට අනුව, දන්නා තොරතුරු මොනවාද? තවදුරටත් කිසිදු තර්ජනයක් නොමැත
සාමාජිකයන් නවදෙනෙක්ගෙන් යුත් නව තාවකාලික මැතිවරණ මන්ත්‍රණ සභාවක (CEP) මාටෙලී දිවුරුම් දුන්නේය. එය වසර හතරක් තුළ මාටෙලීගේ පස්වැනි CEP එක වේ. රට අලුත් මැතිවරණ වෙත ගෙනයාමේ ක්‍රියාමාර්ග පිළිබඳ වූ පැකේජයක කොටසක් ලෙස, පසුගිය මාසයේ ජනාධිපති කොමිසමක් විසින් හිටපු CEP ගේ ඉල්ලා අස්වීම නිර්දේශ කළේය. එම කොමිසම ඔක්තෝබර් මාසයේ දී පාලකයින්ට විරුද්ධව ව්‍යාප්තව ඇති වූ විරෝධතාවලට මාර්ටෙලිගේ ප්‍රතිචාරය විය. විටෙක-ප්‍රචණ්ඩකාරී වන විරෝධතා අවුලුවනු ලැබුවේ මැතිවරණයක් පැවැත්වීමට අපොහොසත් වීමෙන් අතර සමහරක් නියමිතව තිබිණේ 2011 දී ය. විරෝධතා සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය නොවන්නේ කුමන වගන්තිය ද? මැතිවරණයක් පැවැත්වීමට අපොහොසත් වීම විරෝධතා වලට හේතු විය
සාමාජිකයන් නවදෙනෙක්ගෙන් යුත් නව තාවකාලික මැතිවරණ මන්ත්‍රණ සභාවක (CEP) මාටෙලී දිවුරුම් දුන්නේය. එය වසර හතරක් තුළ මාටෙලීගේ පස්වැනි CEP එක වේ. රට අලුත් මැතිවරණ වෙත ගෙනයාමේ ක්‍රියාමාර්ග පිළිබඳ වූ පැකේජයක කොටසක් ලෙස, පසුගිය මාසයේ ජනාධිපති කොමිසමක් විසින් හිටපු CEP ගේ ඉල්ලා අස්වීම නිර්දේශ කළේය. එම කොමිසම ඔක්තෝබර් මාසයේ දී පාලකයින්ට විරුද්ධව ව්‍යාප්තව ඇති වූ විරෝධතාවලට මාර්ටෙලිගේ ප්‍රතිචාරය විය. විටෙක-ප්‍රචණ්ඩකාරී වන විරෝධතා අවුලුවනු ලැබුවේ මැතිවරණයක් පැවැත්වීමට අපොහොසත් වීමෙන් අතර සමහරක් නියමිතව තිබිණේ 2011 දී ය. හිටපු CEP ඉල්ලා අස්විය යුතු බව යෝජනා කළේ කවුද? විරෝධතාකරුවන් 
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ ඔලිම්පික් කමිටුවේ ලිපියට ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ ජිම්නාස්ටික් සහාය දක්වන අතර අපගේ සියලුම ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ට ආරක්ෂිත පරිසරයක් ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා ඔලිම්පික් පවුලේ පරම අවශ්‍යතාවය පිළිගනී. අපගේ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ගේ හා සමාජවල සහ ඔවුන්ගේ ක්‍රීඩාවේ අවශ්‍යතාවයන් හැරයාමට වඩා අපගේ සංවිධානය තුළ අර්ථවත් වෙනසක් සමඟ ඉදිරියට යාමෙන් වඩා හොඳ සේවාවක් ලබා ගත හැකි බවට USOC ප්‍රකාශය සමඟ අපි එකඟ වෙමු. ලැරී නසර්ගෙන් ගැලවුණු පුද්ගලයන් විසින් දැඩි ධෛර්යයකින් යුතුව විස්තර කළ අපයෝජන, එතරම් කල් සැඟව පැවතියේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව සෙවීමේ ස්වාධීන විමර්ශනයට එක්සත් ජනපද ජිම්නාස්ටික්ස් විසින් සහය ලබා දෙන අතර අවශ්‍ය සා සුදුසු වෙනස්කම් ඇතොත් ඒවා පිළිගනු ඇත. එක්සත් ජනපද ජිම්නාස්ටික්ස් සහ usoc හට ඇත්තේ එකම අරමුණකි - ජිම්නාස්ටික් ක්‍රීඩාව සහ වෙනත් ක්‍රීඩාවල නියැළෙන ක්‍රීඩකයන්ගේ සිහින වඩා ආරක්ෂිත, සාධනීය සහ සවි බල ගැන්වූ පරිසරයක් තුළ සඵල කර ගැනීම සඳහා හැකි තරම් ආරක්ෂාවක් ලබා දීමයි. වගන්තියට අනුව, නසර් විසින් ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් අපයෝජනය කිරීමෙන් පසු එක්සත් ජනපදයේ ජිමිනාස්ටික් ආයතනය විසින් සහය නොදක්වන්නේ කවරකට ද? සවිබල ගැන්වූ පරිසරයක් නිර්මාණය කිරීම
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ ඔලිම්පික් කමිටුවේ ලිපියට ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ ජිම්නාස්ටික් සහාය දක්වන අතර අපගේ සියලුම ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ට ආරක්ෂිත පරිසරයක් ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා ඔලිම්පික් පවුලේ පරම අවශ්‍යතාවය පිළිගනී. අපගේ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ගේ හා සමාජවල සහ ඔවුන්ගේ ක්‍රීඩාවේ අවශ්‍යතාවයන් හැරයාමට වඩා අපගේ සංවිධානය තුළ අර්ථවත් වෙනසක් සමඟ ඉදිරියට යාමෙන් වඩා හොඳ සේවාවක් ලබා ගත හැකි බවට USOC ප්‍රකාශය සමඟ අපි එකඟ වෙමු. ලැරී නසර්ගෙන් ගැලවුණු පුද්ගලයන් විසින් දැඩි ධෛර්යයකින් යුතුව විස්තර කළ අපයෝජන, එතරම් කල් සැඟව පැවතියේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව සෙවීමේ ස්වාධීන විමර්ශනයට එක්සත් ජනපද ජිම්නාස්ටික්ස් විසින් සහය ලබා දෙන අතර අවශ්‍ය සා සුදුසු වෙනස්කම් ඇතොත් ඒවා පිළිගනු ඇත. එක්සත් ජනපද ජිම්නාස්ටික්ස් සහ usoc හට ඇත්තේ එකම අරමුණකි - ජිම්නාස්ටික් ක්‍රීඩාව සහ වෙනත් ක්‍රීඩාවල නියැළෙන ක්‍රීඩකයන්ගේ සිහින වඩා ආරක්ෂිත, සාධනීය සහ සවි බල ගැන්වූ පරිසරයක් තුළ සඵල කර ගැනීම සඳහා හැකි තරම් ආරක්ෂාවක් ලබා දීමයි. ප්‍රකාශයට අනුව, එක්සත් ජපනදයේ ජිම්නාස්ටික් ආයතනය සහ එක්සත් ජනපදයේ ඔලිම්පික් කමිටුව යන දෙකෙහිම ප්‍රධාන ඉලක්කය කුමක්ද? සහතිකකරණයෙන් ඉවත් කිරීමක් සිදු කිරීම
"තමන් සිදුවීම සම්බන්ධව පරීක්ෂා කරමින් සිටි බව එ.ජ. නාවික හමුදාව ද පැවසී ය. ""නැව ආරක්ෂිතව ඉවත් කිරීමේ හොඳම ක්‍රමය තීරණය කිරීමට කාර්ය මණ්ඩලය මේ වන විට කටයුතු කරමින් සිටින"" බව ඔවුහු ප්‍රකාශයක් නිකුත් කරමින් කියා සිටියහ. ඇවෙන්ජර් ඛාණ්ඩයේ බිම් බෝම්බ ප්‍රතිප්‍රහාර යාත්‍රාවක්, යාත්‍රාව පලවාන් හි පෝටෝ ප්‍රින්සෙසා වෙත යමින් තිබිණ. එය එ.ජ. නාවික හමුදාවේ හත්වෙනි නාවික බල ඇණියට පවරා ඇති අතර, ජපානයේ නාගසාකිහි සසෙබෝහි පිහිටා ඇත." සිද්ධිය සිදුවන අවස්ථාවේදී නැව යමින් සිටියේ කොහිද?  පෝටෝරිකෝ
"තමන් සිදුවීම සම්බන්ධව පරීක්ෂා කරමින් සිටි බව එ.ජ. නාවික හමුදාව ද පැවසී ය. ""නැව ආරක්ෂිතව ඉවත් කිරීමේ හොඳම ක්‍රමය තීරණය කිරීමට කාර්ය මණ්ඩලය මේ වන විට කටයුතු කරමින් සිටින"" බව ඔවුහු ප්‍රකාශයක් නිකුත් කරමින් කියා සිටියහ. ඇවෙන්ජර් ඛාණ්ඩයේ බිම් බෝම්බ ප්‍රතිප්‍රහාර යාත්‍රාවක්, යාත්‍රාව පලවාන් හි පෝටෝ ප්‍රින්සෙසා වෙත යමින් තිබිණ. එය එ.ජ. නාවික හමුදාවේ හත්වෙනි නාවික බල ඇණියට පවරා ඇති අතර, ජපානයේ නාගසාකිහි සසෙබෝහි පිහිටා ඇත." ඡේදයේ සඳහන් නැව සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය කරුණක් නොවන්නේ කුමක්ද? එය පලවාන් සිට පැමිණෙන්නකි
ඉරිදා රාත්‍රියේදී, එක්සත් ජනපද ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප්, එක්සත් ජනපදයේ හමුදාව සිරියාවෙන් ඉවත් වෙන බව ඔහුගේ මාධ්‍ය ලේකම් හරහා ප්‍රකාශ කළේය. ට්‍රම්ප් විසින් තුර්කි ජනාධිපති රිසෙප් ටයිප් එර්ඩොගන් සමග දුරකථන සංවාදයක් පැවැත්වීමෙන් පසුව නිවේදනය නිකුත් කරන ලදී. අල්ලා ගත් ISIS සටන්කරුවන්ගේ ආරක්‍ෂාව තුර්කිය ද භාර ගනු ඇති අතර එම ප්‍රකාශය අනුව යුරෝපීය රටවල් නැවත තම රටට ගෙන්වා ගැනීම ප්‍රතික්ෂේප කර තිබේ. එ. ජ. හමුදා සම්බන්ධයෙන් ප්‍රකාශය නිකුත් කළේ කවුරුන්ද? ටයිප් එර්ඩොගන්
ඉරිදා රාත්‍රියේදී, එක්සත් ජනපද ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප්, එක්සත් ජනපදයේ හමුදාව සිරියාවෙන් ඉවත් වෙන බව ඔහුගේ මාධ්‍ය ලේකම් හරහා ප්‍රකාශ කළේය. ට්‍රම්ප් විසින් තුර්කි ජනාධිපති රිසෙප් ටයිප් එර්ඩොගන් සමග දුරකථන සංවාදයක් පැවැත්වීමෙන් පසුව නිවේදනය නිකුත් කරන ලදී. අල්ලා ගත් ISIS සටන්කරුවන්ගේ ආරක්‍ෂාව තුර්කිය ද භාර ගනු ඇති අතර එම ප්‍රකාශය අනුව යුරෝපීය රටවල් නැවත තම රටට ගෙන්වා ගැනීම ප්‍රතික්ෂේප කර තිබේ. වගන්තියට අනුව, අල්ලා ගත් සටන්කරුවන්ගේ ආරක්‍ෂාව සැපයීම භාරගත්තේ කුමන රටද? යුරෝපය
සන්ධාන සහ අෆ්ගාන හමුදා ප්‍රදේශයයේ ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීමට පැමිණි අතර අනෙක් සන්ධාන ගුවන් යානා සහය පිණිස යවන ලදී. කඩාවැටීම සිදු වූයේ කඳුකර සීමාවෙහි වන අතර, ප්‍රතිවාදී ප්‍රහාරවල ප්‍රතිඵලයක් ලෙස සිදු වූ බවට විශ්වාස කෙරේ. අයහපත් කාලගුණය සහ කටුක භූමි ප්‍රදේශ  හමුවේ  අනරතුර සිදු වූ ස්ථානය සොයා සෝදිසි මෙහෙයුම්  දියත් කරමින් පවතී. කඩාවැටීමට හේතුව ලෙස විශ්වාස කෙරෙන්නේ කුමක්ද? ප්‍රතිවාදී ප්‍රහාර
සන්ධාන සහ අෆ්ගාන හමුදා ප්‍රදේශයයේ ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීමට පැමිණි අතර අනෙක් සන්ධාන ගුවන් යානා සහය පිණිස යවන ලදී. කඩාවැටීම සිදු වූයේ කඳුකර සීමාවෙහි වන අතර, ප්‍රතිවාදී ප්‍රහාරවල ප්‍රතිඵලයක් ලෙස සිදු වූ බවට විශ්වාස කෙරේ. අයහපත් කාලගුණය සහ කටුක භූමි ප්‍රදේශ  හමුවේ  අනරතුර සිදු වූ ස්ථානය සොයා සෝදිසි මෙහෙයුම්  දියත් කරමින් පවතී. කඩාවැටීම සිදුවූයේ කුමන ආකාරයේ භූමි ප්‍රදේශයකද? කටුක
1963දී වේල්ල ඉදි කිරීමෙන් අනතුරුව, ගඟ පුරාම අවසාධිත පතුරුවා හරින කලින් කලට ඇති වන ගංවතුර නැවතිණ. වන සතුන්ගේ වාස භූමි ලෙස භාවිත වූ, වැලි පර සහ ඉවුරු සැකසීම සඳහා මෙම අවසාධිතය වැදගත් විය. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස මත්ස්‍ය විශේෂ දෙකක් නෂ්ට වී ඇති අතර හම්ප්බැක් මඩකරියා ඇතුළුව තවත් විශේෂ දෙකක් වඳවීමේ තර්ජනයට ලක්ව ඇත. ගංවතුරින් පසු අඩි කිහිපයක් පමණක් ජල මට්ටම ඉහළ නැංවුණද, ගඟ පහළ ඛාදනයට ලක් වූ වැලිපර යථාවත් කිරීමට එය ප්‍රමාණවත් වෙයි කියා නිලධාරීන් අපේක්ෂා කරති. ගංවතුරේ ප්‍රතිඵලයක් එස සිදුවනු ඇතැයි නිලධාරින් අපේක්ෂා කරන්නේ කුමක්ද? ඉවුරු නිර්මාණයට
1963දී වේල්ල ඉදි කිරීමෙන් අනතුරුව, ගඟ පුරාම අවසාධිත පතුරුවා හරින කලින් කලට ඇති වන ගංවතුර නැවතිණ. වන සතුන්ගේ වාස භූමි ලෙස භාවිත වූ, වැලි පර සහ ඉවුරු සැකසීම සඳහා මෙම අවසාධිතය වැදගත් විය. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස මත්ස්‍ය විශේෂ දෙකක් නෂ්ට වී ඇති අතර හම්ප්බැක් මඩකරියා ඇතුළුව තවත් විශේෂ දෙකක් වඳවීමේ තර්ජනයට ලක්ව ඇත. ගංවතුරින් පසු අඩි කිහිපයක් පමණක් ජල මට්ටම ඉහළ නැංවුණද, ගඟ පහළ ඛාදනයට ලක් වූ වැලිපර යථාවත් කිරීමට එය ප්‍රමාණවත් වෙයි කියා නිලධාරීන් අපේක්ෂා කරති. පහත ඒවායෙන් කුමක් සඳහා වේල්ල ඉදිකිරිම ස්ථිර ලෙස බලපෑවේද? හම්ප්බැක් මඩකරියන්
"සෝමාලියාවේ අන්තවාදීහු කෙන්යාවේ සහ ඉතියෝපියාවේ මරාගෙන මැරෙන බෝම්බ ප්‍රහාර දියත් කිරීමට සැලසුම් කරන බවට කෙන්යාවේ නයිරෝබියේ පිහිටි එක්සත් ජනපද තානාපති කාර්යාලය අනතුරු ඇඟවීමක් නිකුත් ‌කළේය. ඉතියෝපියාවේ සහ කෙන්යාවේ ""ප්‍රමුඛස්ථාන"" පුපුරවා හැරීමට මරාගෙන මැරෙන බෝම්කරුවන් යොදා ගන්නා බවට අනාවරණය නොකරන මූලාශ්‍රයකින් තොරතුරු ලැබී ඇති බව එක්සත් ජනපදය පවසයි." ඡේදයට අනුව, සිදුවීමට ඉඩ ඇති ප්‍රහාර පිලිබඳ තොරතුරු එකසත් ජනපදය වෙත ලබාදුන්නේ කවුද? ඉතියෝපියානු තානාපති කාර්යාලය
"සෝමාලියාවේ අන්තවාදීහු කෙන්යාවේ සහ ඉතියෝපියාවේ මරාගෙන මැරෙන බෝම්බ ප්‍රහාර දියත් කිරීමට සැලසුම් කරන බවට කෙන්යාවේ නයිරෝබියේ පිහිටි එක්සත් ජනපද තානාපති කාර්යාලය අනතුරු ඇඟවීමක් නිකුත් ‌කළේය. ඉතියෝපියාවේ සහ කෙන්යාවේ ""ප්‍රමුඛස්ථාන"" පුපුරවා හැරීමට මරාගෙන මැරෙන බෝම්කරුවන් යොදා ගන්නා බවට අනාවරණය නොකරන මූලාශ්‍රයකින් තොරතුරු ලැබී ඇති බව එක්සත් ජනපදය පවසයි." පහත වගන්ති වලින් කවරක් අන්තවාදීන්ගේ මේ කියන ප්‍රහාර සැලසුම නිවරද්‍ය ලෙස විස්තර කරයිද? රටවල් දෙකක බෝම්බ ප්‍රහාර දියත් කිරීම
"අල්ලස් හා දූෂණයට වරදකරුවන් බවට සොයා ගැනීමෙන් අනතුරුව සකිස් කෙචගියොග්ලූ සහ ජෝර්ජ් නිකොලකොපොලස් යන ප්‍රසිද්ධ නීතීඥයන් දෙපල ඒතන්ස්හි කොරිඩලස් බන්ධනාගාරයේ සිරගත කරනු ලැබූහ. මෙහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් විනිසුරුවරුන්, නීතීඥයින්, සොලිසිටර්වරු සහ නොතාරිස්වරුන් විසින් පසුගිය වර්ෂවල සිදු කරන ලද නීති විරෝධී ක්‍රියා අනාවරණ කිරිම හරහා ග්‍රීක නීති ප්‍රජාව අතර දැඩි අපකීර්තියක් ගොඩනැගී ඇත. සති කිහිපයකට පෙර, මාධ්‍යවේදී මාකිස් ට්‍රියැන්ටෆිලොපොලස් ඇල්ෆා ටීවී හි සිය ජනප්‍රිය ""Zoungla"" රූපවාහිනී වැඩසටහනෙහි ප්‍රකාශයට පත් කළ තොරතුරුවලින් අනතුරුව, පෙට්‍රෝස් මැන්ටොව්වලස් සිය කාර්යාලයේ සාමාජිකයන් නීති විරෝධී හා දූෂණ කටයුතුවල නියැලී ඇති බැවින් නිලය අතහැරියේ ය. තවද, ජ්‍යෙෂ්ඨ විනිසුරු එවාන්ගෙලෝස් කාලෝසිස් දූෂණ සහ පහත් පෙළේ චර්යාව සම්බන්ධයෙන් වැරදි බවට හඳුනාගැනීමෙන් අනතුරුව බන්ධනාගාරගත වී ඇත." පහත පුද්ගලයන්ගෙන් නීතිඥයෙකු නොවන්නේ කවුද? සකිස් කෙචගියොග්ලූ
"අල්ලස් හා දූෂණයට වරදකරුවන් බවට සොයා ගැනීමෙන් අනතුරුව සකිස් කෙචගියොග්ලූ සහ ජෝර්ජ් නිකොලකොපොලස් යන ප්‍රසිද්ධ නීතීඥයන් දෙපල ඒතන්ස්හි කොරිඩලස් බන්ධනාගාරයේ සිරගත කරනු ලැබූහ. මෙහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් විනිසුරුවරුන්, නීතීඥයින්, සොලිසිටර්වරු සහ නොතාරිස්වරුන් විසින් පසුගිය වර්ෂවල සිදු කරන ලද නීති විරෝධී ක්‍රියා අනාවරණ කිරිම හරහා ග්‍රීක නීති ප්‍රජාව අතර දැඩි අපකීර්තියක් ගොඩනැගී ඇත. සති කිහිපයකට පෙර, මාධ්‍යවේදී මාකිස් ට්‍රියැන්ටෆිලොපොලස් ඇල්ෆා ටීවී හි සිය ජනප්‍රිය ""Zoungla"" රූපවාහිනී වැඩසටහනෙහි ප්‍රකාශයට පත් කළ තොරතුරුවලින් අනතුරුව, පෙට්‍රෝස් මැන්ටොව්වලස් සිය කාර්යාලයේ සාමාජිකයන් නීති විරෝධී හා දූෂණ කටයුතුවල නියැලී ඇති බැවින් නිලය අතහැරියේ ය. තවද, ජ්‍යෙෂ්ඨ විනිසුරු එවාන්ගෙලෝස් කාලෝසිස් දූෂණ සහ පහත් පෙළේ චර්යාව සම්බන්ධයෙන් වැරදි බවට හඳුනාගැනීමෙන් අනතුරුව බන්ධනාගාරගත වී ඇත." ග්‍රීක නීති ප්‍රජාව අතර අපකීර්තියක් ගොඩනැගීමට සමත් වූ පුද්ගලයන් කණ්ඩායමක් ලෙස සඳහන් නොවන්නේ කවුද? විනිසුරුවරුන්
රොබින් උතප්පා, ඉනිමේ ඉහළම ලකුණු ලබාගත් අතර එය, හතරේ පහරවල් 11 ක් හා හයේ පහරවල් 2 ක් සමග පන්දු 41 ට ලකුණු 70 කි. මැද පෙළ පිතිකරුවන් වූ සචින් තෙන්දුල්කර් සහ රාහුල් ඩ්‍රාවිඩ් ඉතා හොඳින් ක්‍රීඩා කළ අතර ලකුණු සියයක සම්බන්ධතාවක් පවත්වා ගත්හ. එනමුත්, නායකයාගේ කඩුල්ල දැවී යාමත් සමඟ ඉන්දියාවට ඉණිම අවසානයේදී ලබාගත හැකි වූයේ කඩුළු 7 කට ලකුණු 36 කි. ඉන්දියාවට විකට් කීයක් අහිමි වීද? 7
රොබින් උතප්පා, ඉනිමේ ඉහළම ලකුණු ලබාගත් අතර එය, හතරේ පහරවල් 11 ක් හා හයේ පහරවල් 2 ක් සමග පන්දු 41 ට ලකුණු 70 කි. මැද පෙළ පිතිකරුවන් වූ සචින් තෙන්දුල්කර් සහ රාහුල් ඩ්‍රාවිඩ් ඉතා හොඳින් ක්‍රීඩා කළ අතර ලකුණු සියයක සම්බන්ධතාවක් පවත්වා ගත්හ. එනමුත්, නායකයාගේ කඩුල්ල දැවී යාමත් සමඟ ඉන්දියාවට ඉණිම අවසානයේදී ලබාගත හැකි වූයේ කඩුළු 7 කට ලකුණු 36 කි. ඡේදයට අනුව, ඉනිමේ ඉහලම ලකුණු ප්‍රමාණය වූයේ කීයද? ලකුණු 36
පසුගිය මාසයේදී විකිනිවුස් වෙත කථා කරන විට නියෝජිත මණ්ඩලයේ පරිපාලක ඇඩම් කුවර්ඩන් මකාදැමීම් සම්බන්ධව තමන්ට ඇතිව ඇති අපේක්ෂා භංගත්වය අවධාරණය කළේය ඔහු [වේල්ස්] මුල සිටම අපට බොරු කීවේය. පළමුව, මෙය නීතිමය හේතූන් මත ක්‍රියා කිරීමෙන් ය. දෙවනුව, ඔහු අපට ඇහුම්කන් දෙන බව මවා පාමින්, ඔහුගේ කලා කෘති මකාදැමීම දක්වා. ප්‍රජාවේ කෝපය, විවෘත බලපත්‍රලාභී මාධ්‍ය මිලියන ගණනකට සත්කාරකත්වය සපයන අඩවියේ ලිංගික අන්තර්ගතය සම්බන්ධව ප්‍රතිපත්තියක් කෙටුම්පත් කිරීමට ඇති වත්මන් ව්‍යායාමයන්ට හේතු විය. ඇඩම් කුවර්ඩන්ගේ අපේක්ෂා භංගත්වයට හේතු වූයේ පහත ඒවායෙන් කවරක්ද? වේල්ස් විසින් කලා කෘති මකාදැමීම
පසුගිය මාසයේදී විකිනිවුස් වෙත කථා කරන විට නියෝජිත මණ්ඩලයේ පරිපාලක ඇඩම් කුවර්ඩන් මකාදැමීම් සම්බන්ධව තමන්ට ඇතිව ඇති අපේක්ෂා භංගත්වය අවධාරණය කළේය ඔහු [වේල්ස්] මුල සිටම අපට බොරු කීවේය. පළමුව, මෙය නීතිමය හේතූන් මත ක්‍රියා කිරීමෙන් ය. දෙවනුව, ඔහු අපට ඇහුම්කන් දෙන බව මවා පාමින්, ඔහුගේ කලා කෘති මකාදැමීම දක්වා. ප්‍රජාවේ කෝපය, විවෘත බලපත්‍රලාභී මාධ්‍ය මිලියන ගණනකට සත්කාරකත්වය සපයන අඩවියේ ලිංගික අන්තර්ගතය සම්බන්ධව ප්‍රතිපත්තියක් කෙටුම්පත් කිරීමට ඇති වත්මන් ව්‍යායාමයන්ට හේතු විය. ඡේදයට අනුව, අඩවියෙන් මකාදමන ලද්දේ කුමක්ද? ලිංගික අන්තර්ගතය
"කාන්තා නිලයන් ඇතුළත් කිරීමට සියල්ලන්ම සහාය නොදැක්වී ය. ""2004 ඔලිම්පික් රිදී පදක්කම්ලාභියා වූ අමීර් ඛාන්  """"මගේ යටි සිතින් සිතන්නේ කාන්තාවන් සටන් නොකළ යුතු බවයි. ඒ මගේ මතයයි"""" ලෙස පැවසුවේය."" තම අදහස් කෙසේ වුවද 2012 ලන්ඩන් හි පැවැත්වෙන ඔලිම්පික් උළෙලේ බ්‍රිතාන්‍ය තරගකරුවන්ට සහය දක්වන බව ඔහු ප්‍රකාශ කළේය." ඡේදයට අනුව, පහත කවරකට අමීර් කාන් සහය නොදක්වයි ද? බ්‍රිතාන්‍ය තරඟකරුවන්
"කාන්තා නිලයන් ඇතුළත් කිරීමට සියල්ලන්ම සහාය නොදැක්වී ය. ""2004 ඔලිම්පික් රිදී පදක්කම්ලාභියා වූ අමීර් ඛාන්  """"මගේ යටි සිතින් සිතන්නේ කාන්තාවන් සටන් නොකළ යුතු බවයි. ඒ මගේ මතයයි"""" ලෙස පැවසුවේය."" තම අදහස් කෙසේ වුවද 2012 ලන්ඩන් හි පැවැත්වෙන ඔලිම්පික් උළෙලේ බ්‍රිතාන්‍ය තරගකරුවන්ට සහය දක්වන බව ඔහු ප්‍රකාශ කළේය." ඡේදයට අනුව, අමීර් කාන් තම පුද්ගලික මතය පසෙක ලා පහත කවරක් සඳහා සිය සහය දවක්වනු ඇත්ද? 2004 ඔලිම්පික් උළෙලේ ඔහුගේ සෙසු තරඟකරුවන්
13 හැවිරිදි යතුරුපැදි ධාවකයෙකු වන පීටර් ලෙන්ස්, ඉන්ඩියානාපොලිස් මෝටර් ධාවන පථයේ අනතුරකින් මියගොස් තිබේ. සිය තරඟයට පෙර වටයේ දී, ලෙන්ස් ඔහුගේ යතුරු පැදියෙන් වැටුණු අතර, සහෝදර තරඟකරු එක්සේවියර් ගේ ගැටී අනතුරට ලක් විය. ධාවන පථයේ වෛද්‍ය කාර්ය මණ්ඩලය විසින් වහාම ඔහුට ප්‍රතිකාර කර ඔහු ප්‍රාදේශීය රෝහලකට රැගෙන ගිය අතර පසුව ඔහු එහිදී මිය ගියේ ය. අනතුරින් සයට්ට තුවාලයක් සිදු නොවී ය. පීටර් ලෙන්ස් මියගියේ කුමන අවස්ථාවේදී ද? යතුරු පැදියෙන් වැටීමෙන්
13 හැවිරිදි යතුරුපැදි ධාවකයෙකු වන පීටර් ලෙන්ස්, ඉන්ඩියානාපොලිස් මෝටර් ධාවන පථයේ අනතුරකින් මියගොස් තිබේ. සිය තරඟයට පෙර වටයේ දී, ලෙන්ස් ඔහුගේ යතුරු පැදියෙන් වැටුණු අතර, සහෝදර තරඟකරු එක්සේවියර් ගේ ගැටී අනතුරට ලක් විය. ධාවන පථයේ වෛද්‍ය කාර්ය මණ්ඩලය විසින් වහාම ඔහුට ප්‍රතිකාර කර ඔහු ප්‍රාදේශීය රෝහලකට රැගෙන ගිය අතර පසුව ඔහු එහිදී මිය ගියේ ය. අනතුරින් සයට්ට තුවාලයක් සිදු නොවී ය. එක්සේවියර් සයට් යනු කවුද? වෙනත් ධාවකයෙකි
ගුවන් යානා මගින් කෙරෙන සංචාර, විශේෂයෙන් යමෙක් පෙර කිසි දිනෙක ගුවනින් ගොස් නැතිනම් හෝ තැති ගන්වන සුළු සිදුවීමකට මුහුණ දී ඇති නම්, සියලුම වයස්වල සහ පසුබිම්වලින් එන්නන්ට භයංකර අත්දැකීමක් වෙයි. එය ලැජ්ජා වීමට තරම් දෙයක් නොවේ: එය බොහොමයක් දෙනාට ඇති පෞද්ගලික භීතිකා සහ අකමැති වෙනත් දේවල්වලට වඩා වෙනස් නොවේ. සමහරුන්ට, ගුවන් යානා ක්‍රියා කරන ආකාරය සහ ගුවන් ගමනක් අතරතුර සිදුවන්නේ කුමක්ද යන්න පිළිබඳව යමක් අවබෝධ කර ගැනීම, නොදන්නා දේ මත පදනම් වූ හෝ පාලනය අහිමිවීම මත පදනම් වූ බියක් මඟහරවා ගැනීමට උපකාරී වේ. ගුවන් යානයක අභ්‍යන්තර ක්‍රියාකාරිත්වය අවබෝධ කර ගැනීම සිත්තැවුලට පත්ව සිටින පියාසර කරන්නෙකුට ප්‍රතිලාභයක් විය හැක්කේ කුමන අවස්ථාවකදී ද? ගුවන් ගමන් වලට ඇති අකමැත්ත නොදන්නා දේ මත පදනම් වූ බියක් නම්
මේ කාලයේ, පළමුව තොරතුරු සෙවීමෙන් හා මිල ගණන් සංසන්දනය කිරීමෙන් තොරව, කෙලින්ම ගුවන් සේවයෙන් ගුවන් ගමන් වෙන්කරවා ගැනීම දුලබ වේ. සමහර විට එකම ගුවන් ගමන සඳහා විවිධ ආයතනවල අධික ලෙස වෙනස් වන ගාස්තු පැවතිය හැකි අතර, සෙවුම් ප්‍රතිඵල සංසන්දනය සඳහා මුදල් ගෙවන අතරම, ප්‍රවේශපත්‍ර වෙන් කිරීමට පෙර ගුවන් සේවයේම වෙබ් අඩවිය ද පරීක්ෂා කරන්න. ඡේදයට අනුව, මිලගණන් ගැන තැකීමක් කරන මගියෙකු අවසානයටම කළ යුත්තේ කුමක් ද? කෙලින්ම ගුවන් සේවයෙන් වෙන් කිරීම
මේ කාලයේ, පළමුව තොරතුරු සෙවීමෙන් හා මිල ගණන් සංසන්දනය කිරීමෙන් තොරව, කෙලින්ම ගුවන් සේවයෙන් ගුවන් ගමන් වෙන්කරවා ගැනීම දුලබ වේ. සමහර විට එකම ගුවන් ගමන සඳහා විවිධ ආයතනවල අධික ලෙස වෙනස් වන ගාස්තු පැවතිය හැකි අතර, සෙවුම් ප්‍රතිඵල සංසන්දනය සඳහා මුදල් ගෙවන අතරම, ප්‍රවේශපත්‍ර වෙන් කිරීමට පෙර ගුවන් සේවයේම වෙබ් අඩවිය ද පරීක්ෂා කරන්න. ඡේදයට අනුව, හොඳම ගුවන් ටිකට් මිල ගණන් ලබා ගැනීම සඳහා මගියෙකු ප්‍රථමයෙන්ම කළ යුත්තේ කුමක්ද? විවිධ ආයතනවල මිල ගණන් සංසන්දනය කිරීම 
කූරියර් සමාගම් ඉක්මණින් භාණ්ඩ ගෙන යාම වෙනුවෙන් හොඳින් ගෙවීම් ලබයි. ව්‍යාපාර ලේඛන, වෙළෙඳ භාණ්ඩ හෝ හදිසි අලුත්වැඩියාවකට අමතර කොටස් යනාදි දේ සම්බන්ධයෙන් ගත් කල කාලය ඉතා වැදගත් වේ. විශාල සමාගම්වලට සමහර මාර්ග හරහා යාමට ඔවුන්ගේම ගුවන් යානා ඇති නමුත් අනෙක් මාර්ග සහ වඩා කුඩා සමාගම්වලට මෙහි ප්‍රශ්න මතු වේ. ඔවුන් භාණ්ඩ යවා ඇත්තේ ගුවන් ප්‍රවාහනය මගින් නම්, සමහර මාර්ගවල ගොඩ බෑමට සහ රේගුව හරහා යාමට දින කිහිපයක් ගතවන්නට ඇත. එය වඩා වේගයෙන් සිදු කරගත හැකි එකම මාර්ගය වූයේ එය පරීක්‍ෂාවෙන් භාරගත් ගමන් මලු ලෙස යැවීම ය. ගුවන් සේවා රෙගුලාසි මගියෙක් නොමැතිව ගමන් මලු යැවීමට ඔවුන්ට ඉඩ නොදෙයි, ඔබ ඇවිත් සිටින්නේ එසේ ය. බෙදාහැරීමක් සඳහා මගියෙකු අවශ්‍ය වන්නේ කුමන අවස්තාවලදී ද? සමාගම තමන්ගේම ගුවන් යානා භාවිතා කරන විට
ඔබේ නිරන්තර පියාසර ගුවන් සේවය සුසන්ධානයකින් ප්‍රවේශමෙන් තෝරා ගත යුතු ය. ඔබ වැඩි වශයෙන්ම පියාසර කරන ගුවන් සේවය හා සම්බන්ධ වීමට අවශ්‍ය බව ඔබට හැඟී යාමට ඉඩ ඇතත්, පිරිනමනු ලබන වරප්‍රසාද නිතරම මෙන් වෙනස් වෙන බවත් එකම සන්ධානය යටතේ වන වෙනත් ගුවන් සේවයක නිරන්තර පියාසර ලකුණු වැඩි වශයෙන් ත්‍යාගශීලී විය හැකි බවත් ඔබ දැනගත යුතුය. ඡේදයට අනුව, නිරන්තර පියාසර ගුවන් සේවය සුසන්ධානයකින් තෝරාගන්නා විට, පහත කවරක් සඳහා මුල්තැන දිය යුතුද? විශාලතම සන්ධානය යටතේ වන ගුවන් සේවය
ඔබේ නිරන්තර පියාසර ගුවන් සේවය සුසන්ධානයකින් ප්‍රවේශමෙන් තෝරා ගත යුතු ය. ඔබ වැඩි වශයෙන්ම පියාසර කරන ගුවන් සේවය හා සම්බන්ධ වීමට අවශ්‍ය බව ඔබට හැඟී යාමට ඉඩ ඇතත්, පිරිනමනු ලබන වරප්‍රසාද නිතරම මෙන් වෙනස් වෙන බවත් එකම සන්ධානය යටතේ වන වෙනත් ගුවන් සේවයක නිරන්තර පියාසර ලකුණු වැඩි වශයෙන් ත්‍යාගශීලී විය හැකි බවත් ඔබ දැනගත යුතුය. ඡේදයට අනුව, පියාසර ලකුණු වැඩි වශයෙන් නිරන්තර ලබා දීමට ඉඩ ඇත්තේ කවුද? එකම සන්ධානයේ යටතේ වන ඔබ වැඩි වශයෙන්ම පියාසර කරන ගුවන් සේවය
මත්පැන් පානයන් මධ්‍යස්ථව ගන්න. මද්‍යසාර එකිනෙකාට විවිධ අයුරින් බලපාන අතර, ඔබගේ සීමාව දැන සිටීම ඉතා වැදගත් වේ. අධික මත්පැන් භාවිතයෙන් දීර්ඝ කාලීන රෝගී තත්ත්ව වන අක්මාවට හානි වීම මෙන්ම අන්ධ භාවය සහ මරණය පවා සිදු විය හැක. නීති විරෝධීව සැකසූ මත්පැන් භාවිතය මෙහි අනතුරුදායක බව වැඩි කරයි. නීති විරෝධීව සැකසූ ස්ප්‍රීතුවල මෙතනෝල් ඇතුළු විවිධ භයානක අපවිත්‍ර ද්‍රව්‍ය අඩංගු විය හැකි අතර, ඒවායේ කුඩා මාත්‍රාවකින් පවා අන්ධ භාවය මෙන්ම මරණය පවා සිදු විය හැකිය. ඡේදයට අනුව, අධික ලෙස මත්පැන් භාවිතයෙන් දුර්වල විය හැක්කේ පහත කවර ඉන්ද්‍රියන් ද? පෙනීම
මත්පැන් පානයන් මධ්‍යස්ථව ගන්න. මද්‍යසාර එකිනෙකාට විවිධ අයුරින් බලපාන අතර, ඔබගේ සීමාව දැන සිටීම ඉතා වැදගත් වේ. අධික මත්පැන් භාවිතයෙන් දීර්ඝ කාලීන රෝගී තත්ත්ව වන අක්මාවට හානි වීම මෙන්ම අන්ධ භාවය සහ මරණය පවා සිදු විය හැක. නීති විරෝධීව සැකසූ මත්පැන් භාවිතය මෙහි අනතුරුදායක බව වැඩි කරයි. නීති විරෝධීව සැකසූ ස්ප්‍රීතුවල මෙතනෝල් ඇතුළු විවිධ භයානක අපවිත්‍ර ද්‍රව්‍ය අඩංගු විය හැකි අතර, ඒවායේ කුඩා මාත්‍රාවකින් පවා අන්ධ භාවය මෙන්ම මරණය පවා සිදු විය හැකිය. ඡේදයේ සඳහන් වන පරිදි, මත්පැන් වල හානිකර බලපෑම් අඩුකිරීමට හැකියාව ඇත්තේ කුමකටද? නීති විරෝධීව සැකසූ ස්ප්‍රීතු පානය කිරීම
ඇළ දිස්ත්‍රික්කය (ලන්දේසි බසින්: ග්‍රැචෙන්ගෝර්ඩෙල්) යනු  ඇම්ස්ටර්ඩෑම් හි බිනන්ස්ටැඩ් වටකර ඇති, 17 වන සියවසේ සුප්‍රසිද්ධ දිස්ත්‍රික්කයි. එහි ඇති සුවිශේෂී සංස්කෘතික සහ ඓතිහාසික අගය හේතුවෙන් සම්පූර්ණ දිස්ත්‍රික්කයම යුනෙස්කෝ ලෝක උරුම භූමියක් ලෙස නම් කර ඇති අතර එහි දේපළ වටිනාකම රටේ ඉහළම අගයන් අතර වෙයි. ඇම්ස්ටර්ඩෑම් හි වටිනාකම ඉහළම අගයක් ගන්නා දේපල ඇත්තේ කුමන ප්‍රදේශයේද? යුනෙස්කෝ ලෝක උරුම භූමියක් ලෙස නම් කර ඇති ඕනෑම ස්ථානයක්
ඇළ දිස්ත්‍රික්කය (ලන්දේසි බසින්: ග්‍රැචෙන්ගෝර්ඩෙල්) යනු  ඇම්ස්ටර්ඩෑම් හි බිනන්ස්ටැඩ් වටකර ඇති, 17 වන සියවසේ සුප්‍රසිද්ධ දිස්ත්‍රික්කයි. එහි ඇති සුවිශේෂී සංස්කෘතික සහ ඓතිහාසික අගය හේතුවෙන් සම්පූර්ණ දිස්ත්‍රික්කයම යුනෙස්කෝ ලෝක උරුම භූමියක් ලෙස නම් කර ඇති අතර එහි දේපළ වටිනාකම රටේ ඉහළම අගයන් අතර වෙයි. ඇළ දිස්ත්‍රික්කය යුනෙස්කෝ ලෝක උරුම භූමියක් ලෙස නම් කර ඇත්තේ ඇයි? එහි සුවිශේෂී දේපල නිසා
සියම් රෙයප්හි කි.මී. 12 ක් නිරිත දෙසින් ඇති නොම් ක්‍රොම්. මෙම කඳු මුදුනෙහි දේවාලය ඉදිකරනු ලැබුවේ 9 වන සියවසේ අග භාගයේ දී යසෝවර්මන් රජුගේ පාලන සමයේ දී ය. දේවමාළිගාවේ අඳුරු වාතාවරණය සහ ටොන්ලේ සැප් විලට ඉහළින් පෙනෙන දර්ශනය, කන්ද නැගීමට වටිනාකමක් ලබා දෙයි. මෙම ප්‍රදේශය වෙත යන සංචාරයට විල වෙත බෝට්ටු සංචාරයක් පහසුවෙන් ම එක්කර ගත හැක. පන්සලට ඇතුළුවීමට ඇන්ග්කෝර් ප්‍රවේශ පත්‍රය අවශ්‍ය බැවින් ටොන්ලේ සැප් වෙත යන විට ඔබගේ විදේශ ගමන් බලපත්‍රය රැගෙන යාමට අමතක නොකරන්න. ඡේදයට අනුව, නොම් ක්‍රොම් බැලීමට යාමේ වටිනාකමක් දැනෙන්නේ පහත කවරක් නිසාද? ඇන්ග්කෝර් ප්‍රවේශ පත්‍රය හරහා ගමන් කිරීම
සියම් රෙයප්හි කි.මී. 12 ක් නිරිත දෙසින් ඇති නොම් ක්‍රොම්. මෙම කඳු මුදුනෙහි දේවාලය ඉදිකරනු ලැබුවේ 9 වන සියවසේ අග භාගයේ දී යසෝවර්මන් රජුගේ පාලන සමයේ දී ය. දේවමාළිගාවේ අඳුරු වාතාවරණය සහ ටොන්ලේ සැප් විලට ඉහළින් පෙනෙන දර්ශනය, කන්ද නැගීමට වටිනාකමක් ලබා දෙයි. මෙම ප්‍රදේශය වෙත යන සංචාරයට විල වෙත බෝට්ටු සංචාරයක් පහසුවෙන් ම එක්කර ගත හැක. පන්සලට ඇතුළුවීමට ඇන්ග්කෝර් ප්‍රවේශ පත්‍රය අවශ්‍ය බැවින් ටොන්ලේ සැප් වෙත යන විට ඔබගේ විදේශ ගමන් බලපත්‍රය රැගෙන යාමට අමතක නොකරන්න. ඡේදයට අනුව, නොම් ක්‍රොම් වෙත ඇතුළු වීමට අවශ්‍ය වන්නේ කුමක්ද? සියම් රෙයප් වටා සංචාරය කිරීම
පෘථිවියේ ශීතල අධිකම ස්ථානය වන්නේ ඇන්ටාක්ටිකාවයි, එය දක්ෂිණ ධ්‍රැවය වටා පිහිටයි. සංචාරක ගමන් බිමන් මිල අධික වන අතර,ඒ සඳහා ශාරීරික සුවතාවද අවශ්‍ය වේ, එමෙන්ම එහි යා හැක්කේ නොවැ-පෙබරවාරි මාසවල වසන්තයේදී පමණක් වන අතර එය අර්ධ ද්වීපය, දූපත් සහ රෝස් මුහුදට සීමා වේ. ගිම්හානයේ දී මෙහි වාසය කරන දහස් ගණනක කාර්ය මණ්ඩලය බොහෝ දුරට රැඳී සිටින්නේ එම ප්‍රදේශවල පිහිටි දුසිම් 4 කඳවුරුවලය; එනම් ශීත කාලයට නැවතී සිටින කුඩා සංඛ්‍යාවක නවාතැන්පළවලය. අභ්‍යන්තර ඇන්ටාක්ටිකාව කි.මී. 2-3 ක පමණ අයිස්වලින් ආවරණය වූ හුදෙකලා සානුවකි. ඉඳහිට විශේෂඥ ගුවන් චාරිකා අභ්‍යන්තරයට, කඳු නැගීමට හෝ විශාල කඳවුරක් ඇති ධ්‍රැවයට ළඟා වේ. ඡේදයට අනුව, සංචාරකයෙකු ඇන්ටාක්ටිකාව නැරඹීමට යාම වැළැක්වීමට හේතුවක් විය හැක්කේ පහත කවරක්ද? රෝස් මුහුද ගවේෂණය කිරීමේ එකම අරමුණ
පෘථිවියේ ශීතල අධිකම ස්ථානය වන්නේ ඇන්ටාක්ටිකාවයි, එය දක්ෂිණ ධ්‍රැවය වටා පිහිටයි. සංචාරක ගමන් බිමන් මිල අධික වන අතර,ඒ සඳහා ශාරීරික සුවතාවද අවශ්‍ය වේ, එමෙන්ම එහි යා හැක්කේ නොවැ-පෙබරවාරි මාසවල වසන්තයේදී පමණක් වන අතර එය අර්ධ ද්වීපය, දූපත් සහ රෝස් මුහුදට සීමා වේ. ගිම්හානයේ දී මෙහි වාසය කරන දහස් ගණනක කාර්ය මණ්ඩලය බොහෝ දුරට රැඳී සිටින්නේ එම ප්‍රදේශවල පිහිටි දුසිම් 4 කඳවුරුවලය; එනම් ශීත කාලයට නැවතී සිටින කුඩා සංඛ්‍යාවක නවාතැන්පළවලය. අභ්‍යන්තර ඇන්ටාක්ටිකාව කි.මී. 2-3 ක පමණ අයිස්වලින් ආවරණය වූ හුදෙකලා සානුවකි. ඉඳහිට විශේෂඥ ගුවන් චාරිකා අභ්‍යන්තරයට, කඳු නැගීමට හෝ විශාල කඳවුරක් ඇති ධ්‍රැවයට ළඟා වේ. කඳු නැගීමට උනන්දුවක් ඇති සංචාරකයෙකු නැරඹීමට යා යුත්තේ ඇන්ටාක්ටිකාවේ කුමන කොටසද? අභ්‍යන්තර මුහුද
පූර්ව නූතන නිරීක්ෂණාගාර අද සාමාන්‍යයෙන් යල්පැන ඇති අතර ඒවා කෞතුකාගාර හෝ අධ්‍යාපන ස්ථාන ලෙස පවතී. ඒවා හොඳින් ක්‍රියා කළ කාලයේ සිදුවූ ආලෝක දූෂණය අද මෙන් ගැටලුවක් නොවූ නිසා, ඒවා ගොඩනඟනු ලැබුවේ නූතන ඒවාට වඩා පහසුවෙන් ලඟාවිය හැකි නගර හෝ මණ්ඩපවලය. බොහෝ නූතන පර්යේෂණ දුරේක්ෂ හිතකර වායුගෝලීය තත්ව සහිත දුරස්ථ ප්‍රදේශවල ඇති විශාල පරිශ්‍ර වේ. පූර්ව නූතන නිරීක්ෂණාගාර පිහිටීමට ඉඩ අඩුම ස්ථානය වන්නේ? නගර මධ්‍යයක
පූර්ව නූතන නිරීක්ෂණාගාර අද සාමාන්‍යයෙන් යල්පැන ඇති අතර ඒවා කෞතුකාගාර හෝ අධ්‍යාපන ස්ථාන ලෙස පවතී. ඒවා හොඳින් ක්‍රියා කළ කාලයේ සිදුවූ ආලෝක දූෂණය අද මෙන් ගැටලුවක් නොවූ නිසා, ඒවා ගොඩනඟනු ලැබුවේ නූතන ඒවාට වඩා පහසුවෙන් ලඟාවිය හැකි නගර හෝ මණ්ඩපවලය. බොහෝ නූතන පර්යේෂණ දුරේක්ෂ හිතකර වායුගෝලීය තත්ව සහිත දුරස්ථ ප්‍රදේශවල ඇති විශාල පරිශ්‍ර වේ. නූතන පර්යේෂණ දුරේක්ෂයක් පිහිටුවා තිබීමට ඉඩ ඇත්තේ කොහේද? විශ්වවිද්‍යාල මණ්ඩපයක
වරාය දෙකකට මැදිව තිබීම නිසා ඕක්ලන්ඩ්හි බොහෝ වෙරළ තීරයන් ඇත. වඩාත්ම ජනප්‍රිය ඒවා ඇත්තේ ප්‍රදේශ තුනක ය. උතුරු මුහුදු තීරයේ වෙරළ (උතුරු වරාය දිස්ත්‍රික්කයේ) පැසිෆික් සාගරයේ පිහිටා ඇති අතර උතුරේ ලෝන්ග් බේ සිට දකුණේ ඩෙවොන්පෝට් දක්වා විහිදේ. ඒවා ආරක්ෂිත පිහිනීම සහිත සම්පූර්ණයෙන්ම පාහේ වැලි සහිත වෙරළ තීර වන අතර, බොහෝ ඒවායේ පොහුටුකාවා ගස්වලින් ලබා දෙන සෙවණ පවතියි. ටමාකි ඩ්‍රයිව් වෙරළ තීර පිහිටා ඇත්තේ මධ්‍යම ඕක්ලන්ඩ් හි මිෂන් බේ සහ සෙන්ට් හෙලියර්ස් මිලාධික අළෙවිපල උපනගරයේ ඇති වෙයිට්මේටා හාබර්හිය. වෙරළෙහි මනා වෙලඳසැල් පෙළකින් සමන්විත මේවා සමහරවිට ජනාකීර්ණ වන පවුල් වෙරළ තීර වේ. පිහිනීම ආරක්ෂිත වේ. ඡේදයට අනුව, නිහඬ වෙරළක් රසවිඳීමට සුදුසුම ප්‍රදේශය කොහිද? මිෂන් බේ
වරාය දෙකකට මැදිව තිබීම නිසා ඕක්ලන්ඩ්හි බොහෝ වෙරළ තීරයන් ඇත. වඩාත්ම ජනප්‍රිය ඒවා ඇත්තේ ප්‍රදේශ තුනක ය. උතුරු මුහුදු තීරයේ වෙරළ (උතුරු වරාය දිස්ත්‍රික්කයේ) පැසිෆික් සාගරයේ පිහිටා ඇති අතර උතුරේ ලෝන්ග් බේ සිට දකුණේ ඩෙවොන්පෝට් දක්වා විහිදේ. ඒවා ආරක්ෂිත පිහිනීම සහිත සම්පූර්ණයෙන්ම පාහේ වැලි සහිත වෙරළ තීර වන අතර, බොහෝ ඒවායේ පොහුටුකාවා ගස්වලින් ලබා දෙන සෙවණ පවතියි. ටමාකි ඩ්‍රයිව් වෙරළ තීර පිහිටා ඇත්තේ මධ්‍යම ඕක්ලන්ඩ් හි මිෂන් බේ සහ සෙන්ට් හෙලියර්ස් මිලාධික අළෙවිපල උපනගරයේ ඇති වෙයිට්මේටා හාබර්හිය. වෙරළෙහි මනා වෙලඳසැල් පෙළකින් සමන්විත මේවා සමහරවිට ජනාකීර්ණ වන පවුල් වෙරළ තීර වේ. පිහිනීම ආරක්ෂිත වේ. ඡේදයට අනුව, පිහිනීමට ආරක්ෂිතම ස්ථානය කොහිද? උතුරු වරාය දිස්ත්‍රික්කය
ඔබ අත්‍යවශ්‍යයෙන්ම සමූහ සුසාන භූමියක් මෙන්ම ලොව පුරා ජනතාවගේ සැලකිය යුතු කොටසක් අපරිමාණ වූ අර්ථ දෙන බිමකට ඇතුළු වන බව කරුණාවෙන් මතක තබා ගන්න. මෙහි යුදෙව් වේවා, යුදෙව් නොවූ අය වේවා එක සමාන ලෙස තම දිවි බේරාගත් මෙන්ම මරා දැමුණු හෝ මිය යන තෙක් වැඩ ගන්නා ලද ආදරණීයයන් සිටින පිරිමින් සහ ගැහැණුන් විශාල ප්‍රමාණයක් තවමත් ජීවත් වෙති. කරුණාකර අඩවියට ගෞරවණීය ලෙස, සංසුන්ව සහ බුහුමන් සහිතව සලකන්න. සමූල ඝාතනය හෝ නාසීන් පිළිබඳ විහිළු නොකරන්න. ව්‍යුහ මත කුරුටු ගෑමෙන් හෝ සීරීමෙන් මෙම ස්ථානය විකෘති නොකරන්න. ඡේදය තුළ විස්තර කර ඇති ස්ථානය නැරඹීමට යන අතරතුර පහත කවරක් නුසුදුසු යැයි සැළකෙනු ඇත්ද? භූමියේ යම් තැනක කුරුටු ගා යාම
උපකාරක භාෂා යනු සන්නිවේදන කිරීමට වෙනත් ආකාරයේ අපහසුතාව ඇති පුද්ගලයින් අතර සන්නිවේදනය පහසු කිරීමේ අදහසින් සෑදුණු කෘතිම හෝ නිර්මාණ කළ භාෂා වෙයි. අනෙකුත් භාෂාවන්හි කථකයන් අතර සන්නිවේදනය කිරීමේ අරමුණින් යුතුව එක් හේතුවක් හෝ වෙනත් යමක් සඳහා ම භාවිතා වන ස්වභාවික හෝ මූලික භාෂා වන, පොදු භාෂාවන්ගෙන් ඒවා වෙනස් වේ. මින් කවරක් පොදු භාෂා විස්තර කරයිද? අස්වාභාවික
උපකාරක භාෂා යනු සන්නිවේදන කිරීමට වෙනත් ආකාරයේ අපහසුතාව ඇති පුද්ගලයින් අතර සන්නිවේදනය පහසු කිරීමේ අදහසින් සෑදුණු කෘතිම හෝ නිර්මාණ කළ භාෂා වෙයි. අනෙකුත් භාෂාවන්හි කථකයන් අතර සන්නිවේදනය කිරීමේ අරමුණින් යුතුව එක් හේතුවක් හෝ වෙනත් යමක් සඳහා ම භාවිතා වන ස්වභාවික හෝ මූලික භාෂා වන, පොදු භාෂාවන්ගෙන් ඒවා වෙනස් වේ. උපකාරක භාෂා නිවැරදි ලෙස විස්තර නොකරන්නේ කුමන වගන්තිය ද? එවා ස්වභාවික සහ නිර්මාණය කළ භාෂා වේ
ශීත කාලයේ දී උතුරු බෝල්ටික් ප්‍රදේශය තරණය කරන්නේ නම්, කුටියේ පිහිටීම පරීක්ෂා කරන්න. මන්ද අයිස් හරහා ගමන් කිරීමේදී, වඩාත් බලපෑමක් ලක්වන්නන්ට, ඉතා දරුණු ශබ්දයක් ඇසෙන බැවිනි. ශාන්ත පීටර්ස්බර්ග් හි මගී නෞකා නගරයෙහි කාලය ගත කරයි. නැවෙහි මගීන්ට වීසා අවශ්‍ය නොවේ (නියමයන් පරීක්ෂා කර බලන්න). ඡේදයට අනුව, මුහුදු ගමන ශීත කාලයේ යෙදී ඇති මගියෙකු පරික්ෂා කළ යුත්තේ මොනවාද? වීසා අවශ්‍යතාවය
ශීත කාලයේ දී උතුරු බෝල්ටික් ප්‍රදේශය තරණය කරන්නේ නම්, කුටියේ පිහිටීම පරීක්ෂා කරන්න. මන්ද අයිස් හරහා ගමන් කිරීමේදී, වඩාත් බලපෑමක් ලක්වන්නන්ට, ඉතා දරුණු ශබ්දයක් ඇසෙන බැවිනි. ශාන්ත පීටර්ස්බර්ග් හි මගී නෞකා නගරයෙහි කාලය ගත කරයි. නැවෙහි මගීන්ට වීසා අවශ්‍ය නොවේ (නියමයන් පරීක්ෂා කර බලන්න). ඡේදයට අනුව, මගියාගේ මුහුදු ගමන ගිම්හානයේ දී ඇතිනම්, ඔවුන්ට වළක්වා ගත හැක්කේ කුමක්ද? අයිස් හරහා ගමන් කිරීම
බාසිලෝනා හි රාජ්‍ය භාෂා කැටලන් සහ ස්පාඤ්ඤ භාෂා වේ. අර්ධයක් පමණ ජනතාව කැටලන් බස කථා කරන අතර විශාල බහුතරයකට එම භාෂාව වැටහෙයි, සෑම දෙනාම පාහේ ස්පාඤ්ඤ භාෂාව දනිති. කෙසේ වෙතත්, බොහෝ සංඥා කැටලන් භාෂාවෙන් දක්වා ඇත්තේ එය පළමු නිල භාෂාව ලෙස නීතියෙන් ස්ථාපිත කර ඇති හෙයිනි. එනමුත්, ස්පාඤ්ඤ භාෂාව ද පොදු ප්‍රවාහනයේ සහ වෙනත් පහසුකම්වල පුළුල්ව භාවිත කෙරේ. නගරයේ නිත්‍ය නිවේදන කැටලන් භාෂාවෙන් නිකුත් කරනු ලබන නමුත් සැලසුම් නොකරන ලද බාධා කිරීම්, ස්පාඤ්ඤ, ඉංග්‍රීසි, ප්‍රංශ, අරාබි සහ ජපන් ඇතුළු භාෂා ගණනාවකින් ස්වයංක්‍රීය පද්ධතියක් හරහා නිවේදනය කෙරේ. බාසිලෝනාවේ සංඥා සහ දැන්වීම් සඳහා නිරන්තරයෙන්ම කැටලන් බස භාවිතා වන්නේ ඇයි? එය නගරයේ පළමු නිල භාෂාවයි
බාසිලෝනා හි රාජ්‍ය භාෂා කැටලන් සහ ස්පාඤ්ඤ භාෂා වේ. අර්ධයක් පමණ ජනතාව කැටලන් බස කථා කරන අතර විශාල බහුතරයකට එම භාෂාව වැටහෙයි, සෑම දෙනාම පාහේ ස්පාඤ්ඤ භාෂාව දනිති. කෙසේ වෙතත්, බොහෝ සංඥා කැටලන් භාෂාවෙන් දක්වා ඇත්තේ එය පළමු නිල භාෂාව ලෙස නීතියෙන් ස්ථාපිත කර ඇති හෙයිනි. එනමුත්, ස්පාඤ්ඤ භාෂාව ද පොදු ප්‍රවාහනයේ සහ වෙනත් පහසුකම්වල පුළුල්ව භාවිත කෙරේ. නගරයේ නිත්‍ය නිවේදන කැටලන් භාෂාවෙන් නිකුත් කරනු ලබන නමුත් සැලසුම් නොකරන ලද බාධා කිරීම්, ස්පාඤ්ඤ, ඉංග්‍රීසි, ප්‍රංශ, අරාබි සහ ජපන් ඇතුළු භාෂා ගණනාවකින් ස්වයංක්‍රීය පද්ධතියක් හරහා නිවේදනය කෙරේ. පහත භාෂාවලින් බාසිලෝනාවේ මෙට්‍රෝ පද්ධතියේ නිත්‍ය නිවේදන සඳහා භාවිතා වන්නේ කවරක්ද? කැටලන්
අද දියුණු වී ඇති රටවල් තුළ, සුපිරි ඇඳන් සහ උදෑසන ආහාර සැපයිමේ යම් කලාත්මක භාවයක් ඇති කර තිබේ. අවසානයේ දී මුහුණට මුහුණ ව්‍යාපාර සපයන්නන් ප්‍රධාන දේවල් දෙකක් සම්බන්ධව විශේෂයෙන් තරඟ කරයි: ඒ  නිදන පහසුකම් සහ උදය ආහාරයයි. ඒ අනුව, එවැනි හොඳම ස්ථාන වලදී, වඩාත් සුඛෝපභෝගී නිදන ස්තානයක් සමහර විට අතින් සාදන ලද පෝරෝනයක් හෝ පෞරාණික ඇඳක් සොයා ගැනීමේ හැකියාව තිබේ. උදෑසන ආහාරයට ඍතුවට ආවේණික රසවත් ආහාර හෝ සත්කාරකයා විසින් සපයනු ලබන විශේෂිත ආහාර ඇතුළත් විය හැකිය. එහි සැකැස්ම පෞරාණික ලී බඩු, සුමට පොළව සහ පිහිනුම් තටාකයක් සහිත ඓතිහාසික පැරණි ගොඩනැගිල්ලක විය හැකිය. ඡේදය මත පදනම්ව, සුපිරි ඇඳන් සහ උදෑසන ආහාර සැපයිමේදී පහත පහසුකම් වලින් කුමකට ප්‍රමුඛතාවය දීමට ඉඩ නැත්ද? සුවිශේෂී පෞරාණික ලී බඩු
අද දියුණු වී ඇති රටවල් තුළ, සුපිරි ඇඳන් සහ උදෑසන ආහාර සැපයිමේ යම් කලාත්මක භාවයක් ඇති කර තිබේ. අවසානයේ දී මුහුණට මුහුණ ව්‍යාපාර සපයන්නන් ප්‍රධාන දේවල් දෙකක් සම්බන්ධව විශේෂයෙන් තරඟ කරයි: ඒ  නිදන පහසුකම් සහ උදය ආහාරයයි. ඒ අනුව, එවැනි හොඳම ස්ථාන වලදී, වඩාත් සුඛෝපභෝගී නිදන ස්තානයක් සමහර විට අතින් සාදන ලද පෝරෝනයක් හෝ පෞරාණික ඇඳක් සොයා ගැනීමේ හැකියාව තිබේ. උදෑසන ආහාරයට ඍතුවට ආවේණික රසවත් ආහාර හෝ සත්කාරකයා විසින් සපයනු ලබන විශේෂිත ආහාර ඇතුළත් විය හැකිය. එහි සැකැස්ම පෞරාණික ලී බඩු, සුමට පොළව සහ පිහිනුම් තටාකයක් සහිත ඓතිහාසික පැරණි ගොඩනැගිල්ලක විය හැකිය. ඡේදයට අනුව, සුඛෝපභෝගී ඇඳන් සහ උදෑසන ආහාර සපයන්නන් අතර විශේෂයෙන් තරඟ කරන ප්‍රධාන දේවල් දෙකෙන් එකක් නොවන්නේ පහත කවරක්ද? ඍතුවට ආවේණික උදෑසන ආහාර පරාසයක් සැපයීම
චීනයේ බෙයිජිං නගරය 2022 ශීත ඔලිම්පික් තරඟ සඳහා සත්කාරක නගරය වන අතර, එමඟින් ගිම්හාන සහ ශීත ඔලිම්පික් තරඟ යන දෙකම සඳහා සත්කාරකත්වය සැපයූ පළමු නගරය බවට පත් වෙයි. බෙයිජිං ආරම්භක සහ සමාප්ති උත්සව සහ ගෘහස්ථ හිම ඉසව් සඳහා සත්කාරක සේවය සපයයි. අනෙකුත් ස්කීං ඉසව් බීජිං සිට කිලෝමීටර් 220 ක් (සැතපුම් 140 ක්) දුරින් පිහිටි ෂැංජියාකෝ හි තායිසිචෙන් ස්කී ප්‍රදේශයේදී පැවැත්වේ. ඡේදයට අනුව, පහත කවරක් 2022 බීජිං හි නොපැවැත්වෙනු ඇත්ද? තායිසිචෙන් ස්කී ප්‍රදේශයේ ඉසව්
චීනයේ බෙයිජිං නගරය 2022 ශීත ඔලිම්පික් තරඟ සඳහා සත්කාරක නගරය වන අතර, එමඟින් ගිම්හාන සහ ශීත ඔලිම්පික් තරඟ යන දෙකම සඳහා සත්කාරකත්වය සැපයූ පළමු නගරය බවට පත් වෙයි. බෙයිජිං ආරම්භක සහ සමාප්ති උත්සව සහ ගෘහස්ථ හිම ඉසව් සඳහා සත්කාරක සේවය සපයයි. අනෙකුත් ස්කීං ඉසව් බීජිං සිට කිලෝමීටර් 220 ක් (සැතපුම් 140 ක්) දුරින් පිහිටි ෂැංජියාකෝ හි තායිසිචෙන් ස්කී ප්‍රදේශයේදී පැවැත්වේ. ඡේදයට අනුව, පහත කවරක් සඳහා 2022 බීජිං විසින් සත්කාරකත්වය සපයනු ඇත්ද? ගෘහස්ථව සිදුවන හිම ඉසව්
කුරුළු උණ, හෝ විධිමත්ව කිවහොත් කුරුළු ඉන්ෆ්ලුවෙන්සාව, පක්ෂීන් සහ ක්ෂීරපායීන් යන දෙවර්ගය ම ආසාදනය කළ හැකි ය. මිනිසුන් තුල දහසකට එකක් තරම් අඩු සිදුවීම් ප්‍රමාණයකින් වාර්තා වුව ද, ඇතැම් ඒවා මාරාන්තික වී තිබේ. බොහෝ ඒවා කුකුළු ගණයේ ගොවිපළවල වැඩ කරන අය හා සම්බන්ධ වී ඇත, නමුත් පක්‍ෂීන් නරඹන්නන්ට යම් අවදානම ද ඇත. කුරුළු ඉන්ෆ්ලුවෙන්සාව ආසාදනය වීමට ඉහළම අවදානමක් පවතින්නේ කා හටද? ක්ෂීරපායින් ආශ්‍රිතව රැකියාවේ යෙදෙන්නන්ට
කුරුළු උණ, හෝ විධිමත්ව කිවහොත් කුරුළු ඉන්ෆ්ලුවෙන්සාව, පක්ෂීන් සහ ක්ෂීරපායීන් යන දෙවර්ගය ම ආසාදනය කළ හැකි ය. මිනිසුන් තුල දහසකට එකක් තරම් අඩු සිදුවීම් ප්‍රමාණයකින් වාර්තා වුව ද, ඇතැම් ඒවා මාරාන්තික වී තිබේ. බොහෝ ඒවා කුකුළු ගණයේ ගොවිපළවල වැඩ කරන අය හා සම්බන්ධ වී ඇත, නමුත් පක්‍ෂීන් නරඹන්නන්ට යම් අවදානම ද ඇත. ඡේදයට අනුව, පහත වගන්ති වලින් කවරක් කුරුළු උණ නිවැරදි ලෙස විස්තර කරයිද? කුරුල්ලන්ට වඩා වැඩි ප්‍රමාණයක් සිදුවීම් මිනිසුන් තුල වාර්තා වි ඇත
වයිකින්වරු කළු මුහුද සහ කැස්පියානු මුහුදට පැමිණීමට රුසියානු ජල මාර්ග භාවිතා කළහ. මෙම මාර්ගවල කොටස් තවමත් භාවිතා කළ හැකිය. මේවාට විශේෂ අවසර ගත යුතුද කියා විමසන්න. ඒවා ගැනීම අසීරු විය හැක. සුදු මුහුද - බෝල්ටික් ඇල ඔනෙගා විල, ලැඩෝගා විල සහ ශාන්ත පීටර්ස්බර්ග් හරහා වැඩි වශයෙන් ගංගා සහ විල් මගින් ආක්ටික් සමුද්‍රය බෝල්ටික් මුහුද සමඟ සම්බන්ධ කරයි. ඔනෙගා විල, වොල්ගා නදියටත් සම්බන්ධ වන බැවින්, රුසියාව තුළින් කැස්පියන් මුහුද හරහා පැමිණීමට තවමත් හැකිය. සුදු මුහුද - බෝල්ටික් ඇල සම්බන්ධ කරන්නේ කවරක්ද? ඔනෙගා විල සහ වොල්ගා විල
සංක්‍රමණික මුරපොලක් සාමාන්‍යයෙන් ගුවන් යානයකින්, නැවකින් හෝ වෙනත් වාහනයකින් බැස යන විට හමුවන පළමු නැවතුමයි. සමහර දේශ සීමා අතර යන දුම්රිය තුළ පරීක්ෂා කෙරෙන්නේ දුම්රිය ගමන් ගන්නා අතරතුර වන අතර මෙම දුම්රියකට ගොඩ වෙන විට ඔබ ළඟ වලංගු හැඳුනුම්පතක් තිබිය යුතුය. රාත්‍රී නිදන දුම්රිය තුළ ඔබගේ නින්දට බාධා නොවන ලෙස කොන්දොස්තරවරයා විසින් ගමන් බලපත්‍ර එකතු කරනු ලැබේ. ඡේදයට අනුව, මගියාට බාධා නොවීම සඳහා ගමන් බලපත්‍ර එකතු කරන්නේ කුමන ආකාරයේ වාහන වලද? රාත්‍රී නිදන දුම්රිය
සංක්‍රමණික මුරපොලක් සාමාන්‍යයෙන් ගුවන් යානයකින්, නැවකින් හෝ වෙනත් වාහනයකින් බැස යන විට හමුවන පළමු නැවතුමයි. සමහර දේශ සීමා අතර යන දුම්රිය තුළ පරීක්ෂා කෙරෙන්නේ දුම්රිය ගමන් ගන්නා අතරතුර වන අතර මෙම දුම්රියකට ගොඩ වෙන විට ඔබ ළඟ වලංගු හැඳුනුම්පතක් තිබිය යුතුය. රාත්‍රී නිදන දුම්රිය තුළ ඔබගේ නින්දට බාධා නොවන ලෙස කොන්දොස්තරවරයා විසින් ගමන් බලපත්‍ර එකතු කරනු ලැබේ. ඡේදයට අනුව, දේශ සීමා අතර යන දුම්රියවල ඔබේ හැඳුනුම්පත පරික්ෂා කර බැලීමට ඉඩ ඇත්තේ කුමන වෙලාවටද? ඔබ නින්දේ සිටින අතරතුර
"සාමාන්‍යයෙන් සිංගප්පූරුව සංචාරයට අතිශයින් ම ආරක්ෂිත ස්ථානයක් වනවාක් මෙන්ම, මං මාවත් සෙවීමට ඉතා පහසු වන අතර පැමිණීමෙන් පසු ඔබට ඕනෑම දෙයක් මිල දී ගත හැකි ය. නමුත් සමකයට අංශක කිහිපයක් උතුරින් ""ඉහළ නිවර්තන""කලාපයයේ පිහිටීම හේතුවෙන්, ඔබට ඉහළ උෂ්ණත්වය (නිරතුරුවම) සහ දැඩි හිරු එළිය සමඟ (අහස පැහැදිලි විට, ඉතා කලාතුරකින්) කටයුතු කිරීමට සිදු වෙයි." සිංගප්පූරුවේ ඉහළ නිවර්තන ප්‍රදේශයක නැවතී සිටින විට මතුවීමට වැඩි වශයෙන්ම ඉඩ ඇත්තේ පහත ගැටළු වලින් කවරක්ද? කඩ සාප්පු වලට ප්‍රවේශ වීමට නොහැකි වීම
ජර්මානු පේස්ට්‍රි ඉතා හොඳ වන අතර, බවේරියා හි, ඔවුන්ගේ දකුණු පස අසල්වැසියා වන ඔස්ට්‍රියාවේ ඒවාට සමානවම, ඉතා පොහොසත් හා විවිධාකාර වේ. වර්ෂය පුරාම පේස්ට්‍රිවල ඇපල් සැකසුම් සහිතව, පලතුරු පේස්ට්‍රි බහුල වන අතර, සරත් සෘතුවේදී චෙරි සහ ප්ලම් එක් වෙමින් රසවත් වේ. බොහෝ ජර්මානු බේක් කළ ආහාරවල බාදම්, හේසල් නට්, සහ වෙනත් ගස්වල ඇට වර්ග දැකිය හැකිය. ජනප්‍රිය කේක් වර්ග බොහෝ විට තද කෝපි කෝප්පයක් සමඟ හොඳින් මුසු වේ. ඔබට කුඩා වුවත් සාරවත් පේස්ට්‍රි අවශ්‍ය නම් බර්ලිනර්, ෆන්චුචෙන් හෝ ක්‍රැප්ෆෙන් වැනි කලාප වෙත යොමු වන්න. ජර්මානු පේස්ට්‍රි ආහාරයට ගැනීමෙන් වැළකිය යුත්තේ කවුද? වඩා පොහොසත් අතුරුපසකට කැමති කෙනෙක්
ජර්මානු පේස්ට්‍රි ඉතා හොඳ වන අතර, බවේරියා හි, ඔවුන්ගේ දකුණු පස අසල්වැසියා වන ඔස්ට්‍රියාවේ ඒවාට සමානවම, ඉතා පොහොසත් හා විවිධාකාර වේ. වර්ෂය පුරාම පේස්ට්‍රිවල ඇපල් සැකසුම් සහිතව, පලතුරු පේස්ට්‍රි බහුල වන අතර, සරත් සෘතුවේදී චෙරි සහ ප්ලම් එක් වෙමින් රසවත් වේ. බොහෝ ජර්මානු බේක් කළ ආහාරවල බාදම්, හේසල් නට්, සහ වෙනත් ගස්වල ඇට වර්ග දැකිය හැකිය. ජනප්‍රිය කේක් වර්ග බොහෝ විට තද කෝපි කෝප්පයක් සමඟ හොඳින් මුසු වේ. ඔබට කුඩා වුවත් සාරවත් පේස්ට්‍රි අවශ්‍ය නම් බර්ලිනර්, ෆන්චුචෙන් හෝ ක්‍රැප්ෆෙන් වැනි කලාප වෙත යොමු වන්න. ජර්මානු පේස්ට්‍රි වල අඩංගු වන සෘතුව අනුව එකතු වෙන අංගය කුමක්ද? හේසල් ට් 
ඔබට ලාභය, අවශ්‍යතාවය, ජීවන රටාව හෝ අභියෝගය සඳහා ලෝකය දැකීමට අවශ්‍ය නම්, ඒ සඳහා ක්‍රම කිහිපයක් තිබේ. මූලික වශයෙන් එය වර්ග දෙකකට බෙදේ: ඔබ සංචාරය කරන අතර වැඩ කිරීම් හෝ ඔබගේ වියදම් සීමා කිරීමට උත්සාහ කිරීමයි. මෙම ලිපිය යොමු වන්නේ, මින් පසුවට කී ආකාරය වෙතයි. සුවපහසුව, කාලය කැප කිරීමට කැමති අය සහ වියදම් බිංදුවකට ආසන්නව අඩු කර ගැනීමට කැමති අය, අවම පිරිවැය සංචාරයන් බලන්න. උපදේශයෙන් කියවෙන්නේ සංචාරකයන් සොරකම් කිරීම, අවසර රහිතව ඇතුළු වීම, නීති විරෝධී වෙළෙඳපොළ හා සම්බන්ධ වීම, සිඟමන් යැදීම හෝ අනෙක් මිනිසුන් වෙනයම් ආකාරයකින් සූර කෑම නොකළ යුතු බවයි. ඡේදයට අනුව, පහත ඒවායෙන් සීමිත පිරිවැයක් සමඟ සංචාරය කරන විට නිර්දේශ කරන උපදෙසක් නොවන්නේ පහත එවා අතුරින් කවරක්ද? ඔබ සොයන සුවපහසුව සම්බන්ධයෙන් නම්‍යශීලී වීම
ඔබට ලාභය, අවශ්‍යතාවය, ජීවන රටාව හෝ අභියෝගය සඳහා ලෝකය දැකීමට අවශ්‍ය නම්, ඒ සඳහා ක්‍රම කිහිපයක් තිබේ. මූලික වශයෙන් එය වර්ග දෙකකට බෙදේ: ඔබ සංචාරය කරන අතර වැඩ කිරීම් හෝ ඔබගේ වියදම් සීමා කිරීමට උත්සාහ කිරීමයි. මෙම ලිපිය යොමු වන්නේ, මින් පසුවට කී ආකාරය වෙතයි. සුවපහසුව, කාලය කැප කිරීමට කැමති අය සහ වියදම් බිංදුවකට ආසන්නව අඩු කර ගැනීමට කැමති අය, අවම පිරිවැය සංචාරයන් බලන්න. උපදේශයෙන් කියවෙන්නේ සංචාරකයන් සොරකම් කිරීම, අවසර රහිතව ඇතුළු වීම, නීති විරෝධී වෙළෙඳපොළ හා සම්බන්ධ වීම, සිඟමන් යැදීම හෝ අනෙක් මිනිසුන් වෙනයම් ආකාරයකින් සූර කෑම නොකළ යුතු බවයි. ඡේදයට අනුව, ඉතා අවම වියදමකින් සංචාරය කිරීමට අපහසු වනු ඇත්තේ කවරෙකුටද? කාලය පිළිබඳ දැඩි සීමා නොමැති කෙනෙකු
හුදෙකලා වනාන්තර බිම් තීරු නිරන්තරයෙන් පසු කෙරෙන, බෆලෝ-පිට්ස්බර්ග් අ‍ධිවේගී මාර්ගයෙහි ගමන් කරන විට මැරියොන් තුඩුව සහ ෆෙයාමවුන්ට් අතර තීරයේ දැඩි අ‍භියෝගාත්මක රිය පැදවීමේ තත්ත්ව තිබේ. ග්‍රාමීය මාර්ගවල රිය පැදවීම ඔබට හුරු නැතිනම්, ඔබගේ දක්ෂතාව තබා ගන්න: තීව්‍ර‍ බෑවුම්, පටු මංතීරු, සහ දැඩි වංගු සහිත මාර්ග. පෙර හා පසු කොටස්වල ප්‍ර‍කාශිත වේග සීමා කැපී පෙනෙන ලෙස අඩුය - සාමාන්‍යයෙන් පැ./කි.මී. 35 - 40 (පැ/කි.මී. 56 - 64) - සහ එසේ නැතිනම් ඒවාට අනුගත විම ඊටත් වඩා වැදගත් වේ. කුතුහලය දනවන නමුදු, මාර්ගයෙහි අනෙකුත් බොහෝ තීරවලට  වඩා, මෙහි ජංගම දුරකථන සේවාව වඩාත් ශක්තිමත් වෙයි, උදා. ලෙස පෙන්සිල්වේනියා වෛල්ඩ්ස්. පහත වගන්ති වලින් කවරක් මරියොන් තුඩුව සහ ෆෙයාමවුන්ට් අතර ගමන් මාර්ගය නිවැරදිව විස්තර නොකරයිද? මංතීරු පටුය
හුදෙකලා වනාන්තර බිම් තීරු නිරන්තරයෙන් පසු කෙරෙන, බෆලෝ-පිට්ස්බර්ග් අ‍ධිවේගී මාර්ගයෙහි ගමන් කරන විට මැරියොන් තුඩුව සහ ෆෙයාමවුන්ට් අතර තීරයේ දැඩි අ‍භියෝගාත්මක රිය පැදවීමේ තත්ත්ව තිබේ. ග්‍රාමීය මාර්ගවල රිය පැදවීම ඔබට හුරු නැතිනම්, ඔබගේ දක්ෂතාව තබා ගන්න: තීව්‍ර‍ බෑවුම්, පටු මංතීරු, සහ දැඩි වංගු සහිත මාර්ග. පෙර හා පසු කොටස්වල ප්‍ර‍කාශිත වේග සීමා කැපී පෙනෙන ලෙස අඩුය - සාමාන්‍යයෙන් පැ./කි.මී. 35 - 40 (පැ/කි.මී. 56 - 64) - සහ එසේ නැතිනම් ඒවාට අනුගත විම ඊටත් වඩා වැදගත් වේ. කුතුහලය දනවන නමුදු, මාර්ගයෙහි අනෙකුත් බොහෝ තීරවලට  වඩා, මෙහි ජංගම දුරකථන සේවාව වඩාත් ශක්තිමත් වෙයි, උදා. ලෙස පෙන්සිල්වේනියා වෛල්ඩ්ස්. ඡේදයට අනුව, පහත ඒවායෙන් කවරක් බෆලෝ-පිට්ස්බර්ග් අ‍ධිවේගී මාර්ගයෙහි ගමන් කරන විට රියදුරන් ප්‍රධාන වශයෙන් සැලකිය යුතු කරුණක් වන්නේ ද? ප්‍රමාණවත් දුරකථන සේවාවක් නොතිබීම
කුරුබිලිය (නැති නම්: කුරුබිලිය සැකසීම) යනු වියළි හෝ ජලය පිරී ඇති ගැඹුරු දොරුවක පහතට යාම පිළිබඳව වෙයි. කැනියොනින් සඳහා පිහිනීම, කඳු නැගීම සහ පැනීම වැනි අංග ඒකාබද්ධ වී ඇත - නමුත් එය ආරම්භ කිරීම සඳහා සාපේක්ෂව එතරම් පුහුණුවක් හෝ ශාරීරික හැඩයක් අවශ්‍ය නොවේ (උදාහරණයක් ලෙස ශිඛර නැගීම, ස්කූබා කිමිදීම හෝ ඇල්පයින් ස්කීං සමඟ සසඳන විට). කුරුබිලියක් තරණය ඇරඹීමට පහත කවරක් අවශ්‍ය නොවේද? උපරිම ශාරීරික යෝග්‍යතාවක් තිබීම
කුරුබිලිය (නැති නම්: කුරුබිලිය සැකසීම) යනු වියළි හෝ ජලය පිරී ඇති ගැඹුරු දොරුවක පහතට යාම පිළිබඳව වෙයි. කැනියොනින් සඳහා පිහිනීම, කඳු නැගීම සහ පැනීම වැනි අංග ඒකාබද්ධ වී ඇත - නමුත් එය ආරම්භ කිරීම සඳහා සාපේක්ෂව එතරම් පුහුණුවක් හෝ ශාරීරික හැඩයක් අවශ්‍ය නොවේ (උදාහරණයක් ලෙස ශිඛර නැගීම, ස්කූබා කිමිදීම හෝ ඇල්පයින් ස්කීං සමඟ සසඳන විට). පහත ඒවායෙන් කවරක් සාර්ථක කුරුබිලිය තරණය කිරීමේ විනෝද ගමනකට අත්‍යාවශ්‍ය වේද? ස්කූබා කිමිදීම පිළිබඳ අත්දැකීමක් තිබීම
"ඔබගේම මෝටර් රථයේ නැඟී දීර්ඝ මාර්ග සංචාරයක් සඳහා යාම එහි සරලතාව මුසු නෛසර්ගික ආකර්ෂණයක් ඇති කරයි. වඩා විශාල වාහන මෙන් නොව, ඔබ සිය මෝටර් රථය පැදවීමට සහ එහි සීමා දැනගැනීමට වඩාත් සමීපවීමට ඉඩ ඇත. පෞද්ගලික බිමක හෝ කිසියම් ප්‍රමාණයක නගරයක කූඩාරමක් සැකසීම පහසුවෙන්ම අනවශ්‍ය අවධානය ආකර්ෂණ විය හැකිය. කෙටියෙන් කිවහොත්, ඔබේ මෝටර් රථය භාවිතා කිරීම මාර්ග චාරිකාවක් සඳහා හොඳ ක්‍රමයක් වන නමුත් කලාතුරකින් එය ""කඳවුරු බැඳීමට"" මාර්ගයකි. ඔබට ඇත්තේ ආසන දිගහැරිය හැකි විශාල මිනිවෑන් රථයක්, එස්.යූ.වී රථයක්, සෙඩෑන් හෝ ස්ටේෂන් වැගන් රථයක් නම්, මෝටර් රථ කඳවුරු බැඳීම කළ හැකිය." ඡේදයට අනුව, තම මෝටර් රථයේ කඳවුරු බැඳීමට සැලසුම් කරන කෙනෙකුට සහය වනු ඇත්තේ කුමක්ද? ආසන දිගහැරිය හැකි වාහනයක්
"ඔබගේම මෝටර් රථයේ නැඟී දීර්ඝ මාර්ග සංචාරයක් සඳහා යාම එහි සරලතාව මුසු නෛසර්ගික ආකර්ෂණයක් ඇති කරයි. වඩා විශාල වාහන මෙන් නොව, ඔබ සිය මෝටර් රථය පැදවීමට සහ එහි සීමා දැනගැනීමට වඩාත් සමීපවීමට ඉඩ ඇත. පෞද්ගලික බිමක හෝ කිසියම් ප්‍රමාණයක නගරයක කූඩාරමක් සැකසීම පහසුවෙන්ම අනවශ්‍ය අවධානය ආකර්ෂණ විය හැකිය. කෙටියෙන් කිවහොත්, ඔබේ මෝටර් රථය භාවිතා කිරීම මාර්ග චාරිකාවක් සඳහා හොඳ ක්‍රමයක් වන නමුත් කලාතුරකින් එය ""කඳවුරු බැඳීමට"" මාර්ගයකි. ඔබට ඇත්තේ ආසන දිගහැරිය හැකි විශාල මිනිවෑන් රථයක්, එස්.යූ.වී රථයක්, සෙඩෑන් හෝ ස්ටේෂන් වැගන් රථයක් නම්, මෝටර් රථ කඳවුරු බැඳීම කළ හැකිය." ඡේදයට අනුව, අවධානය ඇද නොගන්නා ලෙස සිටීමට අවශ්‍ය මෝටර් රථ කඳවුරු බඳින්නන් වැලකි සිටිය යුත්තේ කුමකින්ද? දීර්ඝ මාර්ග සංචාරයක යෙදීම
නූතන කැසබ්ලන්කා නගරය ගොඩනගන ලද්දේ ක්‍රි.පූ. 10 වන සියවසේ බර්බර් ධීවරයන් විසින් වන අතර, පොයිනීසියන්, රෝමන්, සහ මෙරනීඩ්ස්වරු විසින් ඇෆ්නා නම් උපාය මාර්ගික වරායක් ලෙස භාවිතා කරන ලදී. එය පෘතුගීසීන් විසින් විනාශ කළ අතර කැසා බ්‍රන්කා යන නමින් නැවත එය ගොඩනගන ලද්ද අතර, 1755 දී භූමි කම්පාවකින් අනතුරුව අතහැර දමන ලද්දේය. මොරොක්කානු සුල්තාන් නැවත නගරය ගොඩනැගූයේ දාරු අයි-බද්යා නමින් වන අතර එහි වෙලෙඳ මූලස්ථාන ස්ථාපිත කොටගත් ස්පාඤ්ඤ වෙලඳුන් විසින් කැසබ්ලන්කා යන නාමය දෙන ලදී. කැසබ්ලන්කා යනු මොරොක්කෝවේ සාප්පු සවාරියේ යෙදීමට අඩුම ආකර්ශනයක් ඇති ස්ථානවලින් එකකි. පැරණි මදීනාව වටා පාරම්පරික මොරොක්කානු භාණ්ඩ වන ටැජින්, මැටි භාණ්ඩ, හම් භාණ්ඩ, හූකා, සහ ප්‍රදේශය පුරා පැතිරුණාවූ ගීගවු විකුණන ස්ථාන සොයා ගැනීම පහසු වුවද, ඒ සියල්ල සංචාරකයන් සඳහා වේ. ඡේදයට අනුව දෙවන වරට කැසබ්ලන්කා ගොඩනැගුවේ කවුද? ස්පාඤ්ඤ වෙලඳුන්
නූතන කැසබ්ලන්කා නගරය ගොඩනගන ලද්දේ ක්‍රි.පූ. 10 වන සියවසේ බර්බර් ධීවරයන් විසින් වන අතර, පොයිනීසියන්, රෝමන්, සහ මෙරනීඩ්ස්වරු විසින් ඇෆ්නා නම් උපාය මාර්ගික වරායක් ලෙස භාවිතා කරන ලදී. එය පෘතුගීසීන් විසින් විනාශ කළ අතර කැසා බ්‍රන්කා යන නමින් නැවත එය ගොඩනගන ලද්ද අතර, 1755 දී භූමි කම්පාවකින් අනතුරුව අතහැර දමන ලද්දේය. මොරොක්කානු සුල්තාන් නැවත නගරය ගොඩනැගූයේ දාරු අයි-බද්යා නමින් වන අතර එහි වෙලෙඳ මූලස්ථාන ස්ථාපිත කොටගත් ස්පාඤ්ඤ වෙලඳුන් විසින් කැසබ්ලන්කා යන නාමය දෙන ලදී. කැසබ්ලන්කා යනු මොරොක්කෝවේ සාප්පු සවාරියේ යෙදීමට අඩුම ආකර්ශනයක් ඇති ස්ථානවලින් එකකි. පැරණි මදීනාව වටා පාරම්පරික මොරොක්කානු භාණ්ඩ වන ටැජින්, මැටි භාණ්ඩ, හම් භාණ්ඩ, හූකා, සහ ප්‍රදේශය පුරා පැතිරුණාවූ ගීගවු විකුණන ස්ථාන සොයා ගැනීම පහසු වුවද, ඒ සියල්ල සංචාරකයන් සඳහා වේ. ස්වභාවික අනතුරකින් පසුව නව කැසබ්ලන්කා නගරය අතහැර දමන ලද්දේ කවුරුන් විසින්ද? පෘතුගීසින්
උතුරට වන්නට හා පහසුවෙන් ළඟා විය හැකි ලෙස පිහිටා සින්ට්‍රා නගරය ආදරණීය හා සිත් ඇදගන්නා සුළු නගරයක් වන අතර එය විදේශිකයන් අතර ප්‍රසිද්ධියට පත් වූයේ බයිරන් සාමිවරයා විසින් එහි අලංකාරය පිළිබඳ දීප්තිමත් සිදු කරන ලද විස්තරයකින් පසුව ය. 403 ස්කොටර්බ් බස් රථය නිරන්තරව සින්ට්‍රා වෙත ගමන් කරන අතර කැබෝ ද රෝකා හි නවත්වයි. මරියතුමියගේ දර්ශන වලට ලොව පුරා ප්‍රසිද්ධ උතුරේ ඇති අපගේ ෆාතිමා මාතාවගේ මහා සිද්ධස්ථානය (පූජාසනය) නැරඹීමටද යන්න. ඡේදයට අනුව, සින්ට්‍රා විදේශිකයන් අතර ප්‍රසිද්ධියට පත් වූයේ කෙසේද? මරියතුමියගේ දර්ශන
1994 දී, අසර්බයිජානයේ, ජනවාර්ගිකව ආර්මේනියානු වන නගෝර්නෝ- කරබක් කලාපය, ඇසෙරිවරුන්ට විරුද්ධව යුධ ප්‍රකාශ කළේය. ආර්මේනියානු පිටුබලය ඇතිව නව ජනරජයක් නිර්මාණය කරන ලදී. කෙසේ වෙතත්, කිසිඳු ස්ථාපිත ජාතියක් - ආර්මේනියාවවත් - එය නිල වශයෙන් පිළිගන්නේ නැත. කලාපය පුරා වන රාජ්‍යතාන්ත්‍රික මතභේදයන් ආර්මේනියාව සහ අසර්බයිජානය අතර වන සම්බන්ධතාවන්ට දිගටම බාධා කරමින් සිටී. ආර්මේනියාව විසින් පිළිගනු නොලබන්නේ කුමක්ද? ඇසෙරිවරුන්ට විරුද්ධව ඇති වූ යුද්ධය
1994 දී, අසර්බයිජානයේ, ජනවාර්ගිකව ආර්මේනියානු වන නගෝර්නෝ- කරබක් කලාපය, ඇසෙරිවරුන්ට විරුද්ධව යුධ ප්‍රකාශ කළේය. ආර්මේනියානු පිටුබලය ඇතිව නව ජනරජයක් නිර්මාණය කරන ලදී. කෙසේ වෙතත්, කිසිඳු ස්ථාපිත ජාතියක් - ආර්මේනියාවවත් - එය නිල වශයෙන් පිළිගන්නේ නැත. කලාපය පුරා වන රාජ්‍යතාන්ත්‍රික මතභේදයන් ආර්මේනියාව සහ අසර්බයිජානය අතර වන සම්බන්ධතාවන්ට දිගටම බාධා කරමින් සිටී. අසර්බයිජානය සහ ආර්මේනියාව අතර වන සම්බන්ධතාවන්ට දිගටම බාධා කරන්නේ කවරක්ද? 1994 යුද්ධය
උතුරු කැරොලිනාවේ චාලට් නගරයේ එක් ප්‍රබල ලක්‍ෂණයක් වන්නේ පවුල් සඳහා උසස් තත්ත්‍වයේ විකල්ප ගණනාවක් තිබීමයි. වෙනත් ප්‍රදේශවලින් පැමිණි නේවාසිකයන් නිතරම පවසන්නේ එහි පැමිණීමට ප්‍රධාන හේතුව එහි පවතින පවුල් හිතෛෂී භාවය වන අතර, දරුවන් සමඟ නගරය හොඳින් අත්විඳිය හැකි බව ආගන්තුකයන්ට පෙනෙති. පසුගිය වසර 20 තුළ, චාලට් අවට ප්‍රදේශයේ දරුවන්ට හිතෛෂී විකල්ප ඉතා වැඩි වශයෙන් වර්ධනය වී ඇත. යම් අවස්ථාවලදී ඒවා යම් පමණකට ප්‍රයෝජනවත් විය හැකි වුවත්, චාලට් හි පවුල් සාමාන්‍යයෙන් කුළි රථ භාවිත නොකරයි. මගීන් 2 දෙනෙකුට වඩා සිටීමෙන් අධිභාරයක් පැනවෙන නිසා, එය අනවශ්‍ය අන්දමින් වියදම් වැඩි වන විකල්පයකි. චාලට් සිට කුලී රථයක් ගැනීමේදී, අමතර ගාස්තුවක් ගෙවීමට සිදුවිය හැක්කේ කුමක් හේතුවෙන්ද? මගින් තුන් දෙනෙකු සිටීම
උතුරු කැරොලිනාවේ චාලට් නගරයේ එක් ප්‍රබල ලක්‍ෂණයක් වන්නේ පවුල් සඳහා උසස් තත්ත්‍වයේ විකල්ප ගණනාවක් තිබීමයි. වෙනත් ප්‍රදේශවලින් පැමිණි නේවාසිකයන් නිතරම පවසන්නේ එහි පැමිණීමට ප්‍රධාන හේතුව එහි පවතින පවුල් හිතෛෂී භාවය වන අතර, දරුවන් සමඟ නගරය හොඳින් අත්විඳිය හැකි බව ආගන්තුකයන්ට පෙනෙති. පසුගිය වසර 20 තුළ, චාලට් අවට ප්‍රදේශයේ දරුවන්ට හිතෛෂී විකල්ප ඉතා වැඩි වශයෙන් වර්ධනය වී ඇත. යම් අවස්ථාවලදී ඒවා යම් පමණකට ප්‍රයෝජනවත් විය හැකි වුවත්, චාලට් හි පවුල් සාමාන්‍යයෙන් කුළි රථ භාවිත නොකරයි. මගීන් 2 දෙනෙකුට වඩා සිටීමෙන් අධිභාරයක් පැනවෙන නිසා, එය අනවශ්‍ය අන්දමින් වියදම් වැඩි වන විකල්පයකි. ඡේදය අනුව, ළමුන් සමඟ චාලට් හි ජිවත් වීමේ අවාසියක් ලෙස සැලකිය හැක්කේ කුමක්ද? කුලී රියක් ගැනීම
16 වන සියවසේ දී ස්පාඤ්ඤ ජාතිකයන් පැමිණීමට පෙර, උතුරු චිලිය ඉන්කා පාලනය යටතේ පැවතුණු අතර, මධ්‍යම සහ දකුණු චිලියේ ස්වදේශික ඇරොකැනියන්වරු (මැපුචේ) වාසය කළහ. මැපුචේ, චිලිය නිදහස් වීමෙන් පසු කාලය දක්වාම ස්පාඤ්ඤ භාෂාව කථා කරන පාලනයට සම්පූර්ණයෙන් නතු නොවූ අවසන් ස්වාධීන ඇමෙරිකානු ස්වදේශික කණ්ඩායම් අතර එකක් ද විය. 1810 දී චිලිය ස්වාධීනත්වය ප්‍රකාශයට පත් කළ මුත් (වසර කිහිපයක්ම ස්පාඤ්ඤයට ක්‍රියාත්මක වන මධ්‍යම රජයක් අහිමි කළ නැපෝලියන් යුද්ධ අතර), 1818 වන තෙක්ම ස්පාඤ්ඤවරුන්ට එරෙහිව තීරණාත්මක ජයක් අත්පත් කරගෙන නොතිබිණි. ස්පාඤ්ඤ ජාතිකයන් පැමිණීමට පෙර, උතුරු චිලිය පාලනය කළේ කවුද? ඇමෙරිකානුවන්
16 වන සියවසේ දී ස්පාඤ්ඤ ජාතිකයන් පැමිණීමට පෙර, උතුරු චිලිය ඉන්කා පාලනය යටතේ පැවතුණු අතර, මධ්‍යම සහ දකුණු චිලියේ ස්වදේශික ඇරොකැනියන්වරු (මැපුචේ) වාසය කළහ. මැපුචේ, චිලිය නිදහස් වීමෙන් පසු කාලය දක්වාම ස්පාඤ්ඤ භාෂාව කථා කරන පාලනයට සම්පූර්ණයෙන් නතු නොවූ අවසන් ස්වාධීන ඇමෙරිකානු ස්වදේශික කණ්ඩායම් අතර එකක් ද විය. 1810 දී චිලිය ස්වාධීනත්වය ප්‍රකාශයට පත් කළ මුත් (වසර කිහිපයක්ම ස්පාඤ්ඤයට ක්‍රියාත්මක වන මධ්‍යම රජයක් අහිමි කළ නැපෝලියන් යුද්ධ අතර), 1818 වන තෙක්ම ස්පාඤ්ඤවරුන්ට එරෙහිව තීරණාත්මක ජයක් අත්පත් කරගෙන නොතිබිණි. ඡේදයට අනුව 1810 සිදු නොවුනේ පහත ඒවායෙන් කවරක්ද? ස්පාඤ්ඤවරුන්ට එරෙහිව චිලිය ජය අත්පත් කර ගත්තේය
සින්ක් ටයෑ, එනම් රියෝමැගියර්, මැනරෝලා, කොනිග්ලියා, වර්නාසා සහ මොන්ටෙරෝසෝ යන කුඩා වෙරළබඩ ගම්වලින් සමන්විත භූමි ප්‍රදේශ පහ ලිගුරියාවේ ඉතාලි කලාපයේ පිහිටා ඇත. ඒවා යුනෙස්කෝ ලෝක උරුම ලැයිස්තුවේ ලැයිස්තුගත වී ඇත. ශතවර්ෂ ගණනාවක් පුරා, මුහුදට මුහුණ ලා ඇති ප්‍රපාතවලට කෙළින් ඉහළින් ඇති විෂම, අධික බෑවුම් සහිත භූමිභාගවල මිනිසුන් විසින් ප්‍රවේශමෙන් හෙල්මලු තනා ඇත. එහි සුන්දරත්වයේ කොටසක් වන්නේ පෙනී යන ආකාරයේ කිසිඳ සංවර්ධනයක් නොමැතිවීමයි. මංපෙත්, දුම්රිය සහ බෝට්ටු මගින් ගම්මාන යා කෙරෙන අතර, පිටතින් මෝටර් රථ වලට එහි පැමිණිය නොහැක. ලිගුරියා ප්‍රදේශයේ දුරස්ථ ගම්මානවලට මිනිසුන්ට ලඟාවිය හැක්කේ කෙසේද? මෝටර් රථයකින් හෝ දුම්රියෙන්
සින්ක් ටයෑ, එනම් රියෝමැගියර්, මැනරෝලා, කොනිග්ලියා, වර්නාසා සහ මොන්ටෙරෝසෝ යන කුඩා වෙරළබඩ ගම්වලින් සමන්විත භූමි ප්‍රදේශ පහ ලිගුරියාවේ ඉතාලි කලාපයේ පිහිටා ඇත. ඒවා යුනෙස්කෝ ලෝක උරුම ලැයිස්තුවේ ලැයිස්තුගත වී ඇත. ශතවර්ෂ ගණනාවක් පුරා, මුහුදට මුහුණ ලා ඇති ප්‍රපාතවලට කෙළින් ඉහළින් ඇති විෂම, අධික බෑවුම් සහිත භූමිභාගවල මිනිසුන් විසින් ප්‍රවේශමෙන් හෙල්මලු තනා ඇත. එහි සුන්දරත්වයේ කොටසක් වන්නේ පෙනී යන ආකාරයේ කිසිඳ සංවර්ධනයක් නොමැතිවීමයි. මංපෙත්, දුම්රිය සහ බෝට්ටු මගින් ගම්මාන යා කෙරෙන අතර, පිටතින් මෝටර් රථ වලට එහි පැමිණිය නොහැක. ‘සින්ක් ටයෑ’ නම් ඉතාලි පදයෙන් අදහස් වන්නේ කුමක්ද? මාර්ග පහක්
සිසිරයේ අනතුරුවලට ප්‍රධාන හේතුව වන්නේ ලිස්සන සුළු පාරවල්, පදික වේදිකා සහ විශේෂයෙන් පියගැටපෙළ ය. අවම වශයෙන් ඔබ සුදුසු අඩියක් සහිත පාවහන් පැළඳිය යුතුය. වසන්ත සපත්තු සාමන්‍යයෙන් අයිස් සහ හිම මත ලිස්සා යන අතර සමහර සිසිර බූට් සපත්තු පවා අඩුපාඩු සහිත වේ. රටාව ප්‍රමාණවත් තරම් ගැඹුරු විය යුතු ය, මිලිමීටර් 5ක් (අඟල් 1/5ක්) හෝ ඊට වැඩි විය යුතු අතර, සීතල උෂ්ණත්වයේ දී ද්‍රව්‍යය ප්‍රමාණවත් ලෙස මෘදු විය යුතු ය. සමහර බූට් සපත්තු වල බොත්තම් සහ ලිස්සනසුළු ගතිය මගහරවා ගැනීමට බොත්තම් ආයිත්තම් ඇති අතර, බොහෝ සපත්තු හා බූට් සපත්තු සඳහා, උස අඩි හෝ උස අඩි හා අඩි ගැලපේ. අඩිය පැතලි සහ පුළුල් විය යුතුය. සාමාන්‍යයෙන් ඝර්ෂණය වැඩි කිරීමට වැලි, බොරළු හෝ ලුණු (කැල්සියම් ක්ලෝරයිඩ්) මාර්ග හෝ මාවත් මත විසුරුවා හරිනු ලැබේ. ඡේදයට අනුව, ලිස්සිම් සිදුවීමට ඉඩ ඇති ශීත සෘතුවේ තත්ත්වයන්ට ඔබින්නේ කුමන වර්ගයේ බූට් සපත්තුද? බොත්තම් ආයිත්තම් සහිත බූට්
සිසිරයේ අනතුරුවලට ප්‍රධාන හේතුව වන්නේ ලිස්සන සුළු පාරවල්, පදික වේදිකා සහ විශේෂයෙන් පියගැටපෙළ ය. අවම වශයෙන් ඔබ සුදුසු අඩියක් සහිත පාවහන් පැළඳිය යුතුය. වසන්ත සපත්තු සාමන්‍යයෙන් අයිස් සහ හිම මත ලිස්සා යන අතර සමහර සිසිර බූට් සපත්තු පවා අඩුපාඩු සහිත වේ. රටාව ප්‍රමාණවත් තරම් ගැඹුරු විය යුතු ය, මිලිමීටර් 5ක් (අඟල් 1/5ක්) හෝ ඊට වැඩි විය යුතු අතර, සීතල උෂ්ණත්වයේ දී ද්‍රව්‍යය ප්‍රමාණවත් ලෙස මෘදු විය යුතු ය. සමහර බූට් සපත්තු වල බොත්තම් සහ ලිස්සනසුළු ගතිය මගහරවා ගැනීමට බොත්තම් ආයිත්තම් ඇති අතර, බොහෝ සපත්තු හා බූට් සපත්තු සඳහා, උස අඩි හෝ උස අඩි හා අඩි ගැලපේ. අඩිය පැතලි සහ පුළුල් විය යුතුය. සාමාන්‍යයෙන් ඝර්ෂණය වැඩි කිරීමට වැලි, බොරළු හෝ ලුණු (කැල්සියම් ක්ලෝරයිඩ්) මාර්ග හෝ මාවත් මත විසුරුවා හරිනු ලැබේ. සිසිර සෘතු තත්වයන් හමුවේ හිම සහිත පාරවල් වල ඝර්ෂණය ඉහළ නැංවීමට සහාය නොවනු ඇත්තේ මින් කවරක්ද? බොරළු
"කුක් දූපත් යනු දකුණු පැසිෆික් සාගරය මධ්‍යයේ පොලිනීසියාවෙහි ඇති, නවසීලන්තය සමඟ නිදහස් සම්බන්ධතාවක් පවත්වන දූපත් රටකි. එය වර්ග කිලෝමීටර මිලියන 2.2 ක් පුරා විහිදුණු සාගර ප්‍රදේශයක පිහිටි, දූපත් 15 කින් යුත් දූපත් සමූහයකි. හවායි වලට සමාන කාල කලාපයක් සහිත මෙම දූපත් සමහර අවස්ථාවල දී ""පහළ හවායි"" ලෙස අදහස් කරයි. කුඩා වුවත්, එමඟින් සමහර වැඩිහිටි සංචාරකයින්ට විශාල සංචාරක හෝටල් සහ වෙනත් සංවර්ධනයකින් තොරව රාජ්‍යයක් බවට පත්වීමට පෙර තිබූ හවායි සිහියට නංවයි. කුක් දූපත්වල කිසිඳු නගරයක් නොමැති නමුත් විවිධාකාර දූපත් 15 කින් සෑදී ඇත. ප්‍රධාන ඒවා වන්නේ රරෝතොන්ගා සහ අයිතුතාකි වේ." හවායි සහ කුක් දූපත් අතර නිවරද්‍ය සමානතාවයක් වන්නේ පහත ඒවායෙන් කවරක්ද? දෙකටම රාජ්‍යයක් නොමැත
"කුක් දූපත් යනු දකුණු පැසිෆික් සාගරය මධ්‍යයේ පොලිනීසියාවෙහි ඇති, නවසීලන්තය සමඟ නිදහස් සම්බන්ධතාවක් පවත්වන දූපත් රටකි. එය වර්ග කිලෝමීටර මිලියන 2.2 ක් පුරා විහිදුණු සාගර ප්‍රදේශයක පිහිටි, දූපත් 15 කින් යුත් දූපත් සමූහයකි. හවායි වලට සමාන කාල කලාපයක් සහිත මෙම දූපත් සමහර අවස්ථාවල දී ""පහළ හවායි"" ලෙස අදහස් කරයි. කුඩා වුවත්, එමඟින් සමහර වැඩිහිටි සංචාරකයින්ට විශාල සංචාරක හෝටල් සහ වෙනත් සංවර්ධනයකින් තොරව රාජ්‍යයක් බවට පත්වීමට පෙර තිබූ හවායි සිහියට නංවයි. කුක් දූපත්වල කිසිඳු නගරයක් නොමැති නමුත් විවිධාකාර දූපත් 15 කින් සෑදී ඇත. ප්‍රධාන ඒවා වන්නේ රරෝතොන්ගා සහ අයිතුතාකි වේ." පහත ඒවායෙන් කවරක් කුක් දූපත් නිවැරදි ලෙස විස්තර නොකරයිද? එය දූපත් සමූහයකි 
අවසර පත්‍ර කලින්ම වෙන්කර ගත යුතුය. සිරීනා හි රැය ගතකිරීම සඳහා ඔබට අවසර පතක් තිබිය යුතුය. සිරීනා යනු කඳවුරු බැඳීමට අමතරව, නිදනශාලා නවාතැන් සහ උණුසුම් කෑමබීම පිරිනමන එකම උද්‍යාන පාලක මධ්‍යස්ථානයයි. ලා ලියෝනා, සැන් පෙඩ්‍රිලෝ සහ ලොස් පටොස් හි ආහාර සපයනු නොලබන අතර, කඳවුරු බැඳීම පමණක් ඇත. පුවේර්ටෝ ජිමෙනේස් හි උද්‍යාන පාලක මධ්‍යස්ථානයෙන් ඍජුවම උද්‍යාන අවසරපත් ලබා ගැනීමට හැකි නමුත්, ඔවුහු ක්‍රෙඩිට් කාඩ් භාර ගන්නේ නැත. උද්‍යාන සේවය (MINAE) අපේක්‍ෂිත පැමිණීමේ දවසට එක් මසකට පෙර, උද්‍යාන අවසර පත් නිකුත් නොකරයි. කැෆේනෙට් එල් සෝල් එක් දින අවසර පත්‍ර සඳහා ඩොලර් 30 හෝ ඩොලර් 10 ගාස්තුවකට වෙන්කිරීම් සේවාවක් සපයයි; විස්තර ඔවුන්ගේ කෝකොවාඩෝ පිටුවෙහි ඇත. පහත උද්‍යාන පාලක මධ්‍යස්ථාන වලින් කවරක් නවාතැන් විකල්ප දෙකක් ලබාදෙයිද? ලොස් පටොස්
අවසර පත්‍ර කලින්ම වෙන්කර ගත යුතුය. සිරීනා හි රැය ගතකිරීම සඳහා ඔබට අවසර පතක් තිබිය යුතුය. සිරීනා යනු කඳවුරු බැඳීමට අමතරව, නිදනශාලා නවාතැන් සහ උණුසුම් කෑමබීම පිරිනමන එකම උද්‍යාන පාලක මධ්‍යස්ථානයයි. ලා ලියෝනා, සැන් පෙඩ්‍රිලෝ සහ ලොස් පටොස් හි ආහාර සපයනු නොලබන අතර, කඳවුරු බැඳීම පමණක් ඇත. පුවේර්ටෝ ජිමෙනේස් හි උද්‍යාන පාලක මධ්‍යස්ථානයෙන් ඍජුවම උද්‍යාන අවසරපත් ලබා ගැනීමට හැකි නමුත්, ඔවුහු ක්‍රෙඩිට් කාඩ් භාර ගන්නේ නැත. උද්‍යාන සේවය (MINAE) අපේක්‍ෂිත පැමිණීමේ දවසට එක් මසකට පෙර, උද්‍යාන අවසර පත් නිකුත් නොකරයි. කැෆේනෙට් එල් සෝල් එක් දින අවසර පත්‍ර සඳහා ඩොලර් 30 හෝ ඩොලර් 10 ගාස්තුවකට වෙන්කිරීම් සේවාවක් සපයයි; විස්තර ඔවුන්ගේ කෝකොවාඩෝ පිටුවෙහි ඇත. ඡේදයට අනුව, ක්‍රෙඩිට් කාඩ් වෙනුවට මුදල් භාවිතා කිරීමට අවශ්‍ය නම් ඔබට උද්‍යාන අවසරපත් වෙන්කරවා ගැනීමට හැකියාව ඇත්තේ කොතැනින්ද? පුවේර්ටෝ ජිමෙනේස්
උරමල්ලක අඩුවැඩිය දමාගෙන පිටෙහි රඳවා ගෙන  ස්කි ක්‍රීඩා කිරීම: මෙය ස්කී ක්‍රීඩාකිරීම  ස්කී ටුවරිං හෝ ස්කී හයිකිං ලෙසද හැඳින්වේ. එය සම්බන්ධ වන නමුත් සාමාන්‍යයෙන් ඇල්පයින් ශෛලියේ හිම මත ලිස්සා යාමේ චාරිකා හෝ කඳු නැගීම සම්බන්ධයෙන් නොවේ, දෙවැන්න බෑවුම් සහිත භූමියක සිදු කෙරෙන අතර වඩා ශක්තිමත් හිම මත ලිස්සායන උපකරණ සහ බූට් සපත්තු අවශ්‍ය වේ. පා ගමන් මඟකට සමාන හිමෙහි ඇවිද යන ගමන් මඟක් පිළිබඳව සිතන්න. යහපත් තත්ත්වවලදී ඔබට ඇවිද යෑමට වඩා වැඩි දුරක් ආවරණය කිරීමට හැකි වන අතර, ඔබට හොඳින් පිරිමැදුනු මාර්ගවල විශාල උරපොදි රහිතව ගම්බද ප්‍රදේශ අතර හිම පැදීමේ වේග ලබාගත හැකි වන්නේ ඉතා කලාතුරකිනි. ඡේදයට අනුව, බෑවුම් සහිත භූමියක සිදු කෙරෙන හිම මත ලිස්සා යාමේ ක්‍රමය කුමක්ද? ස්කී ක්‍රීඩාකිරීම
උරමල්ලක අඩුවැඩිය දමාගෙන පිටෙහි රඳවා ගෙන  ස්කි ක්‍රීඩා කිරීම: මෙය ස්කී ක්‍රීඩාකිරීම  ස්කී ටුවරිං හෝ ස්කී හයිකිං ලෙසද හැඳින්වේ. එය සම්බන්ධ වන නමුත් සාමාන්‍යයෙන් ඇල්පයින් ශෛලියේ හිම මත ලිස්සා යාමේ චාරිකා හෝ කඳු නැගීම සම්බන්ධයෙන් නොවේ, දෙවැන්න බෑවුම් සහිත භූමියක සිදු කෙරෙන අතර වඩා ශක්තිමත් හිම මත ලිස්සායන උපකරණ සහ බූට් සපත්තු අවශ්‍ය වේ. පා ගමන් මඟකට සමාන හිමෙහි ඇවිද යන ගමන් මඟක් පිළිබඳව සිතන්න. යහපත් තත්ත්වවලදී ඔබට ඇවිද යෑමට වඩා වැඩි දුරක් ආවරණය කිරීමට හැකි වන අතර, ඔබට හොඳින් පිරිමැදුනු මාර්ගවල විශාල උරපොදි රහිතව ගම්බද ප්‍රදේශ අතර හිම පැදීමේ වේග ලබාගත හැකි වන්නේ ඉතා කලාතුරකිනි. ඡේදයට අනුව, ඉහළ වේගවලට ළඟා වීමට අවශ්‍ය උරමල්ලක අඩුවැඩිය දමාගෙන පිටෙහි රඳවා ගෙන ස්කී ක්‍රීඩකයන්ට සහාය වනු ඇත්තේ කුමක් ද? විශාල උරපොදි
නැවත ඇතුල්වීමේ කම්පනය සංස්කෘතික කම්පනයට වඩා ඉක්මනින් පැමිණෙන අතර (අඩු මධුසම අවධියක් ඇත), එය වැඩිකල් පවතිනු ඇති අතර, වඩාත් බරපතල විය හැකිය. නව සංස්කෘතියට පහසුවෙන් හැඩගැසෙන්නට හැකි වූ සංචාරකයින්ට සමහරවිට විශේෂයෙන්ම ඔවුන්ගේම දේශීය සංස්කෘතියට නැවත හැඩගැසීමට අපහසු විය හැකිය. විදේශයක ජීවත්ව සිට ආපසු නිවසට පැමිණෙන විට, ඔබ නව සංස්කෘතියට අනුවර්තනය වී ඇති අතර ඔබේ මව් සංස්කෘතියෙන් ලද ඔබේ පුරුදු සමහරක් නැතිවී ඇත. ඔබ පළමුව විදේශගත වූ විට, නව රටක සිටින සංචාරකයින් අනුවර්තනය වීමට අවශ්‍ය බව දැනගෙනම මිනිසුන් ඉවසිල්ලෙන් හා අවබෝධයෙන් සිටින්නට ඉඩ ඇත. ආපසු නිවස බලා යන සංචාරකයින් සඳහා ද ඉවසිල්ලෙන් හා අවබෝධයෙන් සිටීම අවශ්‍ය බව මිනිසුන් අපේක්ෂා නොකිරිමට ඉඩ ඇත. නැවත ඇතුල්වීමේ කම්පනය අත්විඳින සංචාරකයින්ට කිරීමට අපහසු වන්නේ කුමක්ද? ඉවසිල්ලෙන් හා අවබෝධයෙන් සිටීම
නැවත ඇතුල්වීමේ කම්පනය සංස්කෘතික කම්පනයට වඩා ඉක්මනින් පැමිණෙන අතර (අඩු මධුසම අවධියක් ඇත), එය වැඩිකල් පවතිනු ඇති අතර, වඩාත් බරපතල විය හැකිය. නව සංස්කෘතියට පහසුවෙන් හැඩගැසෙන්නට හැකි වූ සංචාරකයින්ට සමහරවිට විශේෂයෙන්ම ඔවුන්ගේම දේශීය සංස්කෘතියට නැවත හැඩගැසීමට අපහසු විය හැකිය. විදේශයක ජීවත්ව සිට ආපසු නිවසට පැමිණෙන විට, ඔබ නව සංස්කෘතියට අනුවර්තනය වී ඇති අතර ඔබේ මව් සංස්කෘතියෙන් ලද ඔබේ පුරුදු සමහරක් නැතිවී ඇත. ඔබ පළමුව විදේශගත වූ විට, නව රටක සිටින සංචාරකයින් අනුවර්තනය වීමට අවශ්‍ය බව දැනගෙනම මිනිසුන් ඉවසිල්ලෙන් හා අවබෝධයෙන් සිටින්නට ඉඩ ඇත. ආපසු නිවස බලා යන සංචාරකයින් සඳහා ද ඉවසිල්ලෙන් හා අවබෝධයෙන් සිටීම අවශ්‍ය බව මිනිසුන් අපේක්ෂා නොකිරිමට ඉඩ ඇත. ඡේදයට අනුව, නැවත ඇතුල්වීමේ කම්පනය විශේෂයෙන්ම අසීරු විය හැක්කේ කෙබඳු සංචාරකයෙකුට ද? විදේශගත වී සිටින විට පහසුවෙන් හැඩගැසෙන්නට හැකි වූ සංචාරකයින්ට
මූස් සත්තු (එල්ක් ලෙසද හැඳින්වෙන) සාමාන්‍යයෙන් කලහකාරී නොවන නමුත්, තර්ජනයක් දුටුවිට තමන්ව ආරක්ෂා කර ගනිති. උතුරු ඇමරිකානු ගෝනුන්  භයානක විය හැකි යැයි නොසිතා මිනිසුන්, ඔවුන්ට ඕනෑවට වඩා සමීපවීමෙන් තමන්ව ම අවදානමට ලක්කරයි. මූස් සතුන් සමඟ නොකළ යුතු වන්නේ මින් කවරක්ද? පමණට වඩා සෙමින් උන් වෙත ළඟා වීම
මූස් සත්තු (එල්ක් ලෙසද හැඳින්වෙන) සාමාන්‍යයෙන් කලහකාරී නොවන නමුත්, තර්ජනයක් දුටුවිට තමන්ව ආරක්ෂා කර ගනිති. උතුරු ඇමරිකානු ගෝනුන්  භයානක විය හැකි යැයි නොසිතා මිනිසුන්, ඔවුන්ට ඕනෑවට වඩා සමීපවීමෙන් තමන්ව ම අවදානමට ලක්කරයි. ඡේදයට අනුව, මූස් සත්තු සම්බන්ධයෙන් වන පහත වගන්ති වලින් කවරක් සත්‍ය නොවේද? ඔවුන් සමහර විට භයානක විය හැකි යැයි නොසැලකේ
ගිනියම් දිවා කාලයේ, සංචාරකයින්ට ජලය ඇතිබව මුළාකර පෙන්වන (හෝ වෙනත් දේ) මිරිඟු දැකගත හැකි ය. මගියා විසින් වටිනා ශක්තිය සහ පවත්නා ජල ප්‍රමාණය අපතේ හරිමින්, මිරිඟුව පසුපස ගියහොත් මේවා අනතුරුදායක විය හැකිය. උෂ්ණාධිකම කාන්තාර වුවද රාත්‍රියේ අධික ලෙස සිසිල් විය හැකිය. උණුසුම් ඇඳුම් රහිතවිට ශරීර උෂ්ණත්වය අසාමාන්‍ය ලෙස අඩුවීම අතිශය අවදානමකි. ඡේදයට අනුව, කාන්තාරයක ගමන් කරන මගියෙකුට අනතුරුදායක බව අවම වන්නේ පහත ඒවා අතුරින් කවරක්ද? ජලය ඇතිබව මුළාකර පෙන්වන මිරිඟුවක් දැකීම
ගිනියම් දිවා කාලයේ, සංචාරකයින්ට ජලය ඇතිබව මුළාකර පෙන්වන (හෝ වෙනත් දේ) මිරිඟු දැකගත හැකි ය. මගියා විසින් වටිනා ශක්තිය සහ පවත්නා ජල ප්‍රමාණය අපතේ හරිමින්, මිරිඟුව පසුපස ගියහොත් මේවා අනතුරුදායක විය හැකිය. උෂ්ණාධිකම කාන්තාර වුවද රාත්‍රියේ අධික ලෙස සිසිල් විය හැකිය. උණුසුම් ඇඳුම් රහිතවිට ශරීර උෂ්ණත්වය අසාමාන්‍ය ලෙස අඩුවීම අතිශය අවදානමකි. කාන්තාරයක ගමන් කරන මගීන්ට අනතුරුදායක විය හැකි යැයි සඳහන් නොවන්නේ පහත ඒවා අතුරින් කවරක්ද? මිරිඟු
ඩොමිනිකන් ජනරජය (ස්පාඤ්ඤ බසින්: Republica Dominicana) යනු, හයිටි රාජ්‍යයත් සමග බෙදාගත් හිස්පැනියෝලා දූපතේ නැගෙනහිර අර්ධය අත්පත් කරගෙන සිටින කැරිබියානු රටකි. ශ්වේත වැලිතලා සපිරි මුහුදු වෙරළ සහ කඳුකර බිම්වලට අමතරව මෙය දැන් සැන්ටෝ ඩොමින්ගෝ හි කොටසක් වන ඇමරිකාවේ පිහිටි පැරණිතම යුරෝපා නගරය පිහිටි රට වෙයි. මෙම දිවයිනේ පළමුවරට වාසය කළේ ටයිනෝ සහ කැරිබ්වරුය. කැරිබ්වරු ක්‍රි.පූ 10,000 දී පමණ පැමිණි අරවකන් බස කථා කරන ජන කොට්ඨාසයක් වූහ. යුරෝපා ගවේෂකයන් පැමිණ කෙටි කාලයකට පසුව, ස්පාඤ්ඤ ආක්‍රමණිකයන් විසින් ටයිනෝ ජනගහනය සැලකිය යුතු ලෙස අඩු කරන ලදී. ෆ්රේ බර්තොලොම ද ලා කාසාස්හි (ට්‍රටාඩො දෙ ලාස් ඉන්දියාස්) සිට, 1492 සිට 1498 දක්වා කාලය තුළ ස්පාඤ්ඤ ආක්‍රමණිකයන් ටයිනෝවරුන් 100,000 ක් පමණ ඝාතනය කළහ. ඡේදයට අනුව, ගවේෂකයන්ගේ පැමිණීමෙන් පසු ජනගහනයට විශාල වශයෙන් බලපෑමක් එල්ල වුයේ කුමන ජන කණ්ඩායමේද? කැරිබ්වරු
ඩොමිනිකන් ජනරජය (ස්පාඤ්ඤ බසින්: Republica Dominicana) යනු, හයිටි රාජ්‍යයත් සමග බෙදාගත් හිස්පැනියෝලා දූපතේ නැගෙනහිර අර්ධය අත්පත් කරගෙන සිටින කැරිබියානු රටකි. ශ්වේත වැලිතලා සපිරි මුහුදු වෙරළ සහ කඳුකර බිම්වලට අමතරව මෙය දැන් සැන්ටෝ ඩොමින්ගෝ හි කොටසක් වන ඇමරිකාවේ පිහිටි පැරණිතම යුරෝපා නගරය පිහිටි රට වෙයි. මෙම දිවයිනේ පළමුවරට වාසය කළේ ටයිනෝ සහ කැරිබ්වරුය. කැරිබ්වරු ක්‍රි.පූ 10,000 දී පමණ පැමිණි අරවකන් බස කථා කරන ජන කොට්ඨාසයක් වූහ. යුරෝපා ගවේෂකයන් පැමිණ කෙටි කාලයකට පසුව, ස්පාඤ්ඤ ආක්‍රමණිකයන් විසින් ටයිනෝ ජනගහනය සැලකිය යුතු ලෙස අඩු කරන ලදී. ෆ්රේ බර්තොලොම ද ලා කාසාස්හි (ට්‍රටාඩො දෙ ලාස් ඉන්දියාස්) සිට, 1492 සිට 1498 දක්වා කාලය තුළ ස්පාඤ්ඤ ආක්‍රමණිකයන් ටයිනෝවරුන් 100,000 ක් පමණ ඝාතනය කළහ. ඡේදයට අනුව, කැරිබ්වරු කථා කළ බස කුමක්ද? ස්පාඤ්ඤ
"හිම සපත්තු දමාගෙන ඇවිදීම සහ හිමපුවරු මත ලිස්සා යාම ඇතුළත් කඳු බෑවුම් හිම ක්‍රීඩා, ඔබේ පාවලට හිම සපත්තු හෝ හිම පුවරු සවි කර හිමෙන් වැසුණු බිම්වල ලිස්සා යන ජනප්‍රිය ක්‍රීඩා වේ. හිම මත ක්‍රීඩා කිරීම ""ස්කී බම්ස්"" යනුවෙන් සාමාන්‍යයෙන් හැඳින්වෙන හිම  ක්‍රිඩාලෝලීන් අතර ප්‍රචලිත එක්තරා හිම ක්‍රීඩා නිකේතනයක මුලු නිවාඩු කාලය ම ගත කරන ප්‍රධාන පෙළේ සංචාරක ක්‍රියාකාරකමකි. හිම මත ලිස්සා යාමේ ක්‍රීඩාව පිළිබඳ සංකල්පය ඉතා පැරණි ය - ස්කී ක්‍රීඩකයන් නිරූපණය කරන ලෙන් සිතුවම් ක්‍රි.පූ 5000 තරම් ඈත අතීතයට දිව යයි! කන්දේ සිට පහළට හිම මත ලිස්සා යාම ක්‍රීඩාවක් ලෙස 17 වන සියවස දක්වාවත් දිව යන අතර, 1861 දී නෝර්වීජියානුවන් විසින් ඕස්ට්‍රේලියාවේ දී විනෝද ක්‍රීඩාවක් ලෙස හිම මත ලිස්සීමේ පළමුවන සමාජය විවෘත කරන ලදී." විනෝද ක්‍රීඩාවක් ලෙස හිම මත ලිස්සිම ප්‍රසිද්ධ කිරීමේ ගරුත්වය හිමිවිය යුත්තේ කා හටද? නෝර්වීජියානුවන්ට
"හිම සපත්තු දමාගෙන ඇවිදීම සහ හිමපුවරු මත ලිස්සා යාම ඇතුළත් කඳු බෑවුම් හිම ක්‍රීඩා, ඔබේ පාවලට හිම සපත්තු හෝ හිම පුවරු සවි කර හිමෙන් වැසුණු බිම්වල ලිස්සා යන ජනප්‍රිය ක්‍රීඩා වේ. හිම මත ක්‍රීඩා කිරීම ""ස්කී බම්ස්"" යනුවෙන් සාමාන්‍යයෙන් හැඳින්වෙන හිම  ක්‍රිඩාලෝලීන් අතර ප්‍රචලිත එක්තරා හිම ක්‍රීඩා නිකේතනයක මුලු නිවාඩු කාලය ම ගත කරන ප්‍රධාන පෙළේ සංචාරක ක්‍රියාකාරකමකි. හිම මත ලිස්සා යාමේ ක්‍රීඩාව පිළිබඳ සංකල්පය ඉතා පැරණි ය - ස්කී ක්‍රීඩකයන් නිරූපණය කරන ලෙන් සිතුවම් ක්‍රි.පූ 5000 තරම් ඈත අතීතයට දිව යයි! කන්දේ සිට පහළට හිම මත ලිස්සා යාම ක්‍රීඩාවක් ලෙස 17 වන සියවස දක්වාවත් දිව යන අතර, 1861 දී නෝර්වීජියානුවන් විසින් ඕස්ට්‍රේලියාවේ දී විනෝද ක්‍රීඩාවක් ලෙස හිම මත ලිස්සීමේ පළමුවන සමාජය විවෘත කරන ලදී." ඡේදයට අනුව, හිම මත ලිස්සිම ක්‍රීඩාවක් ලෙස මුලින්ම සලකනු ලැබුවේ කුමන කාලයේදී ද? ක්‍රි. පූ. 5000
එම නැ‌‌‌ඟෙනහිර අප්‍රිකානු දූපත් ඉන්දියානු සාගරයේ අප්‍රිකාවේ නැ‌‌ඟෙනහිර වෙරළින් පිටතට ඇත. මැඩගස්කරය මේ අතරින් විශාලතම වන අතර, වනජීවීන් සම්බන්ධයෙන් සැලකූ විට එය හුදෙක් මහාද්වීපයකි. ඉතා කුඩා දූපත් බහුතරයක් ස්වාධීන ජාතීන් හෝ ප්‍රංශය සමඟ එක් වූ, සහ සුඛෝපභෝගී වෙරළ නිකේතන ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ. අරාබීන්ද රටවල් වලට ඉස්ලාම් දහම ගෙන ආ අතර, කොමොරෝස් සහ මයොට් හි එය වැඩි වශයෙන් ඇතිවිය. යුරෝපීය බලපෑම සහ යටත්විජිත කිරීම ආරම්භ වූයේ 15 වන සියවසේ පෘතුගීසි ගවේෂක වස්කෝ ද ගාමා විසින් යුරෝපයේ සිට ඉන්දියාවට යාමට කේප් මාර්ගය සොයා ගැනීමත් සමඟ ය. නැ‌‌‌ඟෙනහිර අප්‍රිකානු වෙරළට පිටතින් ඇති විශාලතම දිවයින හා සාමාන්‍යයෙන් එක්ව ගැනෙන්නේ පහත කවරක් ද? ඉස්ලාම් දහම
එම නැ‌‌‌ඟෙනහිර අප්‍රිකානු දූපත් ඉන්දියානු සාගරයේ අප්‍රිකාවේ නැ‌‌ඟෙනහිර වෙරළින් පිටතට ඇත. මැඩගස්කරය මේ අතරින් විශාලතම වන අතර, වනජීවීන් සම්බන්ධයෙන් සැලකූ විට එය හුදෙක් මහාද්වීපයකි. ඉතා කුඩා දූපත් බහුතරයක් ස්වාධීන ජාතීන් හෝ ප්‍රංශය සමඟ එක් වූ, සහ සුඛෝපභෝගී වෙරළ නිකේතන ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ. අරාබීන්ද රටවල් වලට ඉස්ලාම් දහම ගෙන ආ අතර, කොමොරෝස් සහ මයොට් හි එය වැඩි වශයෙන් ඇතිවිය. යුරෝපීය බලපෑම සහ යටත්විජිත කිරීම ආරම්භ වූයේ 15 වන සියවසේ පෘතුගීසි ගවේෂක වස්කෝ ද ගාමා විසින් යුරෝපයේ සිට ඉන්දියාවට යාමට කේප් මාර්ගය සොයා ගැනීමත් සමඟ ය. වඩා කුඩා නැඟෙනහිර අප්‍රිකානු දූපත් වල ලක්ෂණයක් නොවන්නේ කුමක්ද?  සුඛෝපභෝගී වෙරළ නිකේතන රැසක් 
පාස්කු රාත්‍රිය නොනිදා පහන් කර කිසියම් එළිමහන් ස්ථානයක සිට හිරු උදාව බැලීමේ සම්ප්‍රදායක් පවතී. ඇත්තෙන්ම මෙම සම්ප්‍රදායට කිතුණු දේවධර්මීය පැහැදිලි කිරීම් පවතින නමුත්, එය පූර්ව කිතුණු වසන්තය සහ සශ්‍රීකත්ව චාරිත්‍ර ක්‍රමයක් ද විය හැකිය. බොහෝ සාම්ප්‍රදායික පල්ලි බොහෝ විට පාස්කු සති අන්තයේ සෙනසුරාදා රාත්‍රියේ පාස්කු උත්සවයක් පවත්වන අතර, ක්‍රිස්තුස් වහන්සේගේ උත්ථානය සැමරීම සඳහා සභාවන් බොහෝ විට මධ්‍යම රාත්‍රියේ දී සැමරීම සිදුකරයි.. ඡේදයට අනුව බොහෝ වශයෙන්ම සාම්ප්‍රදායික පල්ලි වල පාස්කුව සමරන්නේ කෙසේද? සෙනසුරාදා රාත්‍රියේ පාස්කු උත්සවය සැමරීම
ජාත්‍යන්තර ගුවන් තොටුපොලවල් හෝ ඉදිරිපෙළ ඇතුළු වීමේ ස්ථානවලින් ඉක්වදෝරයට ඇතුල් වීමට පෙර කියුබානු පුරවැසියන් හට ඇරයුම් ලිපියක් ලැබී තිබීම ඉක්වදෝරය විසින් අපේක්ෂා කරයි. ඉක්වදෝරයේ විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය මගින් මෙම ලිපිය නීතිගත කළ යුතු අතර, යම් අවශ්‍යතාවන්ට අනුකූල විය යුතු ය. මෙම අවශ්‍යතා රටවල් දෙක අතර සංවිධාන වූ සංක්‍රමණ ප්‍රවාහයක් ලබා දීමට සැලසුම් කෙරේ. එක්සත් ජනපද ග්‍රීන් කාඩ්පත් හිමියන් වන කියුබානු පුරවැසියන් මෙම අවශ්‍යතාවයෙන් ව්‍යතිරේකයක් ලබා ගැනීමට ඉක්වදෝර කොන්සල් කාර්යාලයකට යා යුතු ය. ඔබගේ ගමන් බලපත්‍රය, සංචාරය කරන දිනවලින් ඔබ්බට මාස 6 ක කාලයක් දක්වාවත් වලංගු විය යුතු ය. ඔබ රැඳී සිටින කාල සීමාව සනාථ කිරීමට යන එන/ඉදිරියට ඇති ගමන් ටිකට් පතක් අවශ්‍ය වේ. ඉක්වදෝරයට ඇතුළු වීමේදී යම් අවශ්‍යතා වළක්වා ගැනීම සඳහා කියුබානු පුරවසියෙකු ප්‍රථමයෙන් කළ යුත්තේ කුමක්ද? නීතිගතව ඇරයුම් ලිපියක් ලැබී තිබීම
ජාත්‍යන්තර ගුවන් තොටුපොලවල් හෝ ඉදිරිපෙළ ඇතුළු වීමේ ස්ථානවලින් ඉක්වදෝරයට ඇතුල් වීමට පෙර කියුබානු පුරවැසියන් හට ඇරයුම් ලිපියක් ලැබී තිබීම ඉක්වදෝරය විසින් අපේක්ෂා කරයි. ඉක්වදෝරයේ විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය මගින් මෙම ලිපිය නීතිගත කළ යුතු අතර, යම් අවශ්‍යතාවන්ට අනුකූල විය යුතු ය. මෙම අවශ්‍යතා රටවල් දෙක අතර සංවිධාන වූ සංක්‍රමණ ප්‍රවාහයක් ලබා දීමට සැලසුම් කෙරේ. එක්සත් ජනපද ග්‍රීන් කාඩ්පත් හිමියන් වන කියුබානු පුරවැසියන් මෙම අවශ්‍යතාවයෙන් ව්‍යතිරේකයක් ලබා ගැනීමට ඉක්වදෝර කොන්සල් කාර්යාලයකට යා යුතු ය. ඔබගේ ගමන් බලපත්‍රය, සංචාරය කරන දිනවලින් ඔබ්බට මාස 6 ක කාලයක් දක්වාවත් වලංගු විය යුතු ය. ඔබ රැඳී සිටින කාල සීමාව සනාථ කිරීමට යන එන/ඉදිරියට ඇති ගමන් ටිකට් පතක් අවශ්‍ය වේ. ඉක්වදෝරයේ ගමනාගමන අවශ්‍යතා නිර්මාණය වී නැත්තේ කුමක් සඳහා ද? විදෙස්ගත වීමේ කාර්ය පිළිවෙල නඩත්තු කිරීම
විදේශීය රටක, විශේෂයෙන් ශ්‍රම පිරිවැය පහළ, අඩු ආදායම් ලබන රටවල්වල් තුළ ඇස් කණ්ණාඩි වඩා ලාභදායී විය හැකි ය. විශේෂයෙන් රක්ෂණය මඟින් ආවරණය කෙරේ නම්, නිවසේදී ඇස් පරීක්ෂාවක් සිදු කරගෙන, බෙහෙත් වට්ටෝරුව වෙනත් ස්ථානයකින් ලබා ගැනීම සලකා බලන්න. එවැනි ක්ෂේත්‍ර තුළ ලද හැකි උසස් පෙළේ සන්නම් රාමු තුළ ගැටලු දෙකක් තිබිය හැකිය; සමහර ඒවා අනුකරණ විය හැකිය, සත්‍ය ලෙසම ආනයනය කළ ඒවා රට තුළ ඒවාට වඩා මිලෙන් වැඩි විය හැකිය. පහත ඒවායෙන් කවරක් සිය රට තුළදී විදෙස් රටකට වඩා ගනනින් වැඩි වේද? ඉහළ තත්වයේ රාමු
විදේශීය රටක, විශේෂයෙන් ශ්‍රම පිරිවැය පහළ, අඩු ආදායම් ලබන රටවල්වල් තුළ ඇස් කණ්ණාඩි වඩා ලාභදායී විය හැකි ය. විශේෂයෙන් රක්ෂණය මඟින් ආවරණය කෙරේ නම්, නිවසේදී ඇස් පරීක්ෂාවක් සිදු කරගෙන, බෙහෙත් වට්ටෝරුව වෙනත් ස්ථානයකින් ලබා ගැනීම සලකා බලන්න. එවැනි ක්ෂේත්‍ර තුළ ලද හැකි උසස් පෙළේ සන්නම් රාමු තුළ ගැටලු දෙකක් තිබිය හැකිය; සමහර ඒවා අනුකරණ විය හැකිය, සත්‍ය ලෙසම ආනයනය කළ ඒවා රට තුළ ඒවාට වඩා මිලෙන් වැඩි විය හැකිය. විදෙස් රටක සිට උසස් පෙළේ රාමුවක් මිලදී ගැනීමෙන් සිදුවිය හැකි අවදානමක් වන්නේ කුමක්ද? බෙහෙත් වට්ටෝරුව සමහර රාමු සඳහා වලංගු නොවීමට ඉඩ තිබීම
ෆෝක්ලන්තයේ නිල මුදල් වර්ගය ෆෝක්ලන්ත පවුම් (FKP) වන අතර, එහි අගය බ්‍රිතාන්‍ය පවුමට (GBP) සමාන වේ. දූපත්වල මුදල් හුවමාරු කළ හැක්කේ දූපත් තුළ ස්ටැන්ලිහි FIC වෙස්ට් වෙළඳසැලට විරුද්ධ පැත්තේ ඇති එකම බැංකුවෙනි. දූපත්වල ඕනෑම තැනක බ්‍රිතාන්‍ය පවුම් පිළිගන්නා අතර, ස්ටැන්ලි තුළ බොහෝ විට ක්‍රෙඩිට් කාඩ් සහ ඇමෙරිකානු ඩොලර් ද පිළිගනු ලබයි. දුර පිහිටි දූපත්වල බ්‍රිතාන්‍ය සහ එක්සත් ජනපද ව්‍යවහාර මුදල ලබා ගත හැකි නමුත් ණය කාඩ්පත් පිළි නොගැනීමට ඉඩ ඇත; පිළිගත හැකි ගෙවීමේ ක්‍රමයක් කුමක්ද යන්න තීරණ කිරීමට කලින්ම හිමිකරුවන්ගෙන් පරීක්‍ෂා කර ගන්න. දූපත්වලට පිටතින් ෆෝක්ලන්ඩ් මුදල් මාරු කිරීම සිදු කළ නොහැකි අතර, එබැවින් දූපත්වලින් පිටවීමට පෙර මුදල් මාරු කර ගන්න. ෆෝක්ලන්තයේ දී මුදල් වර්ගය භාවිතය සම්බන්ධයෙන් පහත වගන්ති වලින් කවරක් සත්‍ය වේද? ඇමෙරිකානු ඩොලර් පිළිගන්නා එකම ස්ථානය ස්ටැන්ලි වේ
ෆෝක්ලන්තයේ නිල මුදල් වර්ගය ෆෝක්ලන්ත පවුම් (FKP) වන අතර, එහි අගය බ්‍රිතාන්‍ය පවුමට (GBP) සමාන වේ. දූපත්වල මුදල් හුවමාරු කළ හැක්කේ දූපත් තුළ ස්ටැන්ලිහි FIC වෙස්ට් වෙළඳසැලට විරුද්ධ පැත්තේ ඇති එකම බැංකුවෙනි. දූපත්වල ඕනෑම තැනක බ්‍රිතාන්‍ය පවුම් පිළිගන්නා අතර, ස්ටැන්ලි තුළ බොහෝ විට ක්‍රෙඩිට් කාඩ් සහ ඇමෙරිකානු ඩොලර් ද පිළිගනු ලබයි. දුර පිහිටි දූපත්වල බ්‍රිතාන්‍ය සහ එක්සත් ජනපද ව්‍යවහාර මුදල ලබා ගත හැකි නමුත් ණය කාඩ්පත් පිළි නොගැනීමට ඉඩ ඇත; පිළිගත හැකි ගෙවීමේ ක්‍රමයක් කුමක්ද යන්න තීරණ කිරීමට කලින්ම හිමිකරුවන්ගෙන් පරීක්‍ෂා කර ගන්න. දූපත්වලට පිටතින් ෆෝක්ලන්ඩ් මුදල් මාරු කිරීම සිදු කළ නොහැකි අතර, එබැවින් දූපත්වලින් පිටවීමට පෙර මුදල් මාරු කර ගන්න. ඡේදය අනුව, එක්සත් ජනපදයේ සිට ෆෝක්ලන්තය තුළ ගමන් කරන විට ක්‍රෙඩිට් කාඩ් වලට අමතර ගෙවීමේ ක්‍රමයක් විශේෂයෙන්ම ප්‍රයෝජනවත් විය හැක්කේ කොහිදීද? දූපත්වල ඕනෑම තැනක
බොහෝ කෝවිල් නොවැම්බර් මාසයේ අග ඇරඹී, මැයි මස මැද භාගයේ අවසන් වන වාර්ෂික උත්සව පවත්වන අතර, ඒ ඒ කෝවිල්හි වාර්ෂික දිනදර්ශනය අනුව එය වෙනස් වෙයි. බොහෝ දේවාල වල උත්සව පවත්වනු ලබන්නේ එහි වර්ෂ පූර්ණය හෝ එයට අරක්ගත් දේවතාවාගේ උපන් දිනය හෝ දේවස්ථානයේ වෙනත් විශේෂ සිදුවීම් මූලික කොට ගෙන ය. සැරසිළි කළ අලි ඇතුන් සහිත දීර්ඝ පෙරහැරක්, දේවස්ථාන වාද්‍ය වෘන්දය සහ වෙනත් උත්සවාංග සහිත කේරළයෙහි දේවස්ථාන උත්සව නැරඹීමට ඉතා සිත්ගන්නා දෙයකි. දේවස්ථාන උත්සව සැමරීමේදී අදාළ නොවන උත්සවය මින් කවරක්ද? දේවස්ථානයේ වර්ෂ පූර්ණය
බොහෝ කෝවිල් නොවැම්බර් මාසයේ අග ඇරඹී, මැයි මස මැද භාගයේ අවසන් වන වාර්ෂික උත්සව පවත්වන අතර, ඒ ඒ කෝවිල්හි වාර්ෂික දිනදර්ශනය අනුව එය වෙනස් වෙයි. බොහෝ දේවාල වල උත්සව පවත්වනු ලබන්නේ එහි වර්ෂ පූර්ණය හෝ එයට අරක්ගත් දේවතාවාගේ උපන් දිනය හෝ දේවස්ථානයේ වෙනත් විශේෂ සිදුවීම් මූලික කොට ගෙන ය. සැරසිළි කළ අලි ඇතුන් සහිත දීර්ඝ පෙරහැරක්, දේවස්ථාන වාද්‍ය වෘන්දය සහ වෙනත් උත්සවාංග සහිත කේරළයෙහි දේවස්ථාන උත්සව නැරඹීමට ඉතා සිත්ගන්නා දෙයකි. සැරසිළි කළ අලි ඇතුන් දැකගත හැක්කේ කොහිදීද? දේවස්ථාන වල
පළමු හෝ ව්‍යාපාර පන්තියේ ගමන් කිරීමේ පැහැදිලිම මාර්ගය වන්නේ වරප්‍රසාද සඳහ වැඩි මුදල් ප්‍රමාණයක් ගෙවා දැමීමයි (එසේ නැතිනම්, ඔබගේ සමාගම මගින් ගෙවීමට සැලස්වීමයි). කෙසේ වෙතත්, මෙය ලාභදායක නොවේ: දළ  රීති අනුව, ව්‍යාපාර සඳහා සාමාන්‍ය ආර්ථික ගාස්තු මෙන් හතර ගුණයක් සහ පළමු පන්තිය සඳහා එකොළොස් ගුණයක් ගෙවීමට ඔබට අපේක්ෂා කළ හැකිය! පොදුවේ සලකා බලන විට A සිට B දක්වා වන ඍජු ගුවන් ගමන්වල ව්‍යාපාර හෝ පළමු පන්තියේ අසුන් සඳහා වට්ටම් ඇතිදැයි බැලීම පවා නිෂ්ඵල ක්‍රියාවකි. ඉක්මනින් හා සුවපහසුවෙන් ගමනාන්තයට ළඟා වීමේ වරප්‍රසාදය ලබා ගැනීම සඳහා ඉහළ වටිනාකමක් ගෙවීමට කැමැත්තෙන් සිටින යම් පියාසර කරුවන් පිරිසක් සිටින බව ගුවන් සමාගම් හොඳින් දන්නා අතර එයට අනුකූලව අයකිරීම සිදුකරයි. ඡේදයට අනුව, පහත එවන් කවරක් පළමු හෝ ව්‍යාපාර පන්තියේ ගමන් කිරීමේදී මුදල් ඉතිරි කර ගැනීමට වැඩිම ඉඩකඩක් තිබෙන ක්‍රමය වේද? ව්‍යාපාර පන්තිය වෙනුවට පළමු පන්තිය වෙන්කිරීම
පළමු හෝ ව්‍යාපාර පන්තියේ ගමන් කිරීමේ පැහැදිලිම මාර්ගය වන්නේ වරප්‍රසාද සඳහ වැඩි මුදල් ප්‍රමාණයක් ගෙවා දැමීමයි (එසේ නැතිනම්, ඔබගේ සමාගම මගින් ගෙවීමට සැලස්වීමයි). කෙසේ වෙතත්, මෙය ලාභදායක නොවේ: දළ  රීති අනුව, ව්‍යාපාර සඳහා සාමාන්‍ය ආර්ථික ගාස්තු මෙන් හතර ගුණයක් සහ පළමු පන්තිය සඳහා එකොළොස් ගුණයක් ගෙවීමට ඔබට අපේක්ෂා කළ හැකිය! පොදුවේ සලකා බලන විට A සිට B දක්වා වන ඍජු ගුවන් ගමන්වල ව්‍යාපාර හෝ පළමු පන්තියේ අසුන් සඳහා වට්ටම් ඇතිදැයි බැලීම පවා නිෂ්ඵල ක්‍රියාවකි. ඉක්මනින් හා සුවපහසුවෙන් ගමනාන්තයට ළඟා වීමේ වරප්‍රසාදය ලබා ගැනීම සඳහා ඉහළ වටිනාකමක් ගෙවීමට කැමැත්තෙන් සිටින යම් පියාසර කරුවන් පිරිසක් සිටින බව ගුවන් සමාගම් හොඳින් දන්නා අතර එයට අනුකූලව අයකිරීම සිදුකරයි. ඡේදයට අනුව, යම් පන්ති වෙන්කරවා ගන්නා විට කුමක් සෙවීමට යාම කාලය අපතේ යැවීමක් වේද? ව්‍යාපාර පන්තිය
එමිරේට්ස්, එතිහාඩ්  ගුවන් සේවය, කටාර්  ගුවන් සේවයසහ තුර්කි ගුවන් සේවය වැනි ගුවන් සමාගම් අප්‍රිකාවට සිය සේවාවන් විශාල වශයෙන් ව්‍යාප්ත කර ඇති අතර, අනෙකුත් යුරෝපීය ගුවන් සමාගම් වලට වඩා තරඟකාරී මිල ගණන් යටතේ අප්‍රිකානු ප්‍රධාන නගර බොහොමයකට සම්බන්ධතා ලබා දෙයි. 2014 වන විට, තුර්කි එයාර්ලයින්ස් අප්‍රිකානු රටවල් 30 ක ගමනාන්ත 39 ක් වෙත පියාසර කරයි. ඔබට අමතර ගමන් කාලයක් තිබේ නම්, අප්‍රිකාව වෙත වන ඔබගේ මුළු ගාස්තු මිල ගණන් ලොව පුරා ගාස්තුව සමග සැසඳෙන ආකාරය බලන්න. අප්‍රිකාවෙන් පිටත ඇති එම සියලුම ස්ථාන සඳහා අතිරේක වීසා බලපත්‍ර, පිටත්වීමේ බදු, භූමි ප්‍රවාහනය ආදිය වැනි අමතර වියදම් එක් කිරීමට අමතක නොකරන්න. ඔබගේ මුළු ගාස්තු මිල ගණන් ලොව පුරා ගාස්තුව සමග සැසඳෙන ආකාරය බලන විට එකතු කිරීමට අවශ්‍ය නොවන්නේ කුමක්ද? අප්‍රිකාවෙන් පිටත්වීමේ බදු සඳහා වියදම
පෝෂණය වීම සඳහා වඩාත්ම ලාභදායී ක්‍රමය වන්නේ සුපිරි වෙළඳසැල්වලින් ආහාර මිලදී ගැනීමයි. කෙසේවෙතත්, ආහාර පිසීමේ අවස්ථා නොමැති බැවින්, ඔබගේ තේරීම් සූදානම් කළ ආහාරවලට සීමා වෙයි. සුපිරි වෙළඳසැල්වල විවිධාකාර ලෙස සූදානම් කළ ආහාර  වැඩි වැඩියෙන් ගනිමින් පවතී. සමහර ඒවා ආහාර උණුසුම් කර ගැනීම සඳහා මයික්‍රොවේව් උදුන් හෝ වෙනත් ක්‍රම පවා සපයනු ලබයි. සමහර රටවල හෝ සමහර වර්ගයේ අලෙවිසැල්වල අඩුම තරමේ ඒ තුළම ඇති විධිමත්  නොවන, දැරිය හැකි මිලක් සහිත අවන්හල් එකක් හෝ පවතී. ඡේදයට අනුව, සුපිරි වෙළඳසැල්වල විවිධාකාර තේරීම් සහිතව ලබාදෙන්නේ මොනවාද? මයික්‍රොවේව් උදුන්
පෝෂණය වීම සඳහා වඩාත්ම ලාභදායී ක්‍රමය වන්නේ සුපිරි වෙළඳසැල්වලින් ආහාර මිලදී ගැනීමයි. කෙසේවෙතත්, ආහාර පිසීමේ අවස්ථා නොමැති බැවින්, ඔබගේ තේරීම් සූදානම් කළ ආහාරවලට සීමා වෙයි. සුපිරි වෙළඳසැල්වල විවිධාකාර ලෙස සූදානම් කළ ආහාර  වැඩි වැඩියෙන් ගනිමින් පවතී. සමහර ඒවා ආහාර උණුසුම් කර ගැනීම සඳහා මයික්‍රොවේව් උදුන් හෝ වෙනත් ක්‍රම පවා සපයනු ලබයි. සමහර රටවල හෝ සමහර වර්ගයේ අලෙවිසැල්වල අඩුම තරමේ ඒ තුළම ඇති විධිමත්  නොවන, දැරිය හැකි මිලක් සහිත අවන්හල් එකක් හෝ පවතී. සමහර සුපිරි වෙළඳසැල් වලින් ලබාදෙන කුමන පහසුකම සූදානම් කළ ආහාර මිලදී ගන්නා පාරිභෝගිකයෙකුගේ සිත් ගැනීමට සමත්වනු ඇත්ද? විවිධාකාර බවින් අඩු තේරීම්
ප්‍රංශයේ කතා කෙරෙන ප්‍රංශ භාෂාවට වඩා, බෙල්ජියමෙහි සහ ස්විට්සර්ලන්තයේ කතා කෙරෙන ප්‍රංශ භාෂා ප්‍රභේද තරමක් වෙනස් වන නමුුදු, එකිනෙකට අවබෝධ කර ගැනීමට ප්‍රමාණවත් වන තරම් ඒවා සමාන වේ. සමස්තයක් ලෙස, බෙල්ජියමේ සහ ස්විට්සර්ලන්තයේ කතා කෙරෙන ප්‍රංශ භාෂාවේ අංකන ක්‍රමය ප්‍රංශයේ කතා කෙරෙන ප්‍රංශ භාෂාවේ ඒවාට වඩා මදක් අසාමාන්‍යතාවන් ඇති අතර ඇතැම් වචන උච්ඡාරණය තරමක් වෙනස්වේ. එතෙකුදු වුවත්, සියලු ප්‍රංශ කතා කරන බෙලිජියානුවන් සහ ස්විස් ජාතිකයන්ට පාසලින් සම්මත ප්‍රංශ භාෂාව ඉගෙන තිබීමට ඉඩ ඇති හෙයින්, ඔබ සම්මත ප්‍රංශ අංකන ක්‍රමය භාවිතා කළද ඔවුන්ට ඔබව තේරුම් ගැනීමට හැකිවනවා ඇත. ප්‍රංශ කතා කරන බෙලිජියානුවන් සහ ස්විස් ජාතිකයන්ට තේරුම් ගැනීමට නොහැකි වන්නේ පහත ඒවා අතුරින් කුමක්ද? අසාමාන්‍යතාවන් ඇති ප්‍රංශ වචන
ප්‍රංශයේ කතා කෙරෙන ප්‍රංශ භාෂාවට වඩා, බෙල්ජියමෙහි සහ ස්විට්සර්ලන්තයේ කතා කෙරෙන ප්‍රංශ භාෂා ප්‍රභේද තරමක් වෙනස් වන නමුුදු, එකිනෙකට අවබෝධ කර ගැනීමට ප්‍රමාණවත් වන තරම් ඒවා සමාන වේ. සමස්තයක් ලෙස, බෙල්ජියමේ සහ ස්විට්සර්ලන්තයේ කතා කෙරෙන ප්‍රංශ භාෂාවේ අංකන ක්‍රමය ප්‍රංශයේ කතා කෙරෙන ප්‍රංශ භාෂාවේ ඒවාට වඩා මදක් අසාමාන්‍යතාවන් ඇති අතර ඇතැම් වචන උච්ඡාරණය තරමක් වෙනස්වේ. එතෙකුදු වුවත්, සියලු ප්‍රංශ කතා කරන බෙලිජියානුවන් සහ ස්විස් ජාතිකයන්ට පාසලින් සම්මත ප්‍රංශ භාෂාව ඉගෙන තිබීමට ඉඩ ඇති හෙයින්, ඔබ සම්මත ප්‍රංශ අංකන ක්‍රමය භාවිතා කළද ඔවුන්ට ඔබව තේරුම් ගැනීමට හැකිවනවා ඇත. ප්‍රංශයේ දී බෙල්ජියමෙහි හෝ ස්විට්සර්ලන්තයේ වාගේ නොවන්නේ පහත කවරක්ද? අංකන ක්‍රමය
තවමත් ගුවන් සමාගම් කිහිපයක් පමණක් අවසන් අවස්ථාවේ අවමංගල්‍ය ගමනාගමන පිරිවැය සඳහා සුළු වට්ටම් ලබාදෙන, වියෝ ගුවන් ගාස්තු ලබාදේ. මේවා ලබාදෙන ගුවන් සමාගම් අතර එයාර් කැනඩා, ඩෙල්ටා එයාර්ලයින්ස්, එක්සත් ජනපදයෙන්  හෝ කැනඩාවෙන් ආරම්භ වන ලුෆ්තාන්සා, සහ වෙස්ට්ජෙට් ඇතුළත් වේ. සෑමවිටම, ඔබ ගුවන් සමාගම සමඟ ඍජුව දුරකථනය හරහා ආසන වෙන් කරවා ගත යුතු ය. ඔබට වියෝ ගුවන් ගාස්තු නොපිරිනැමීමට ඉඩ ඇත්තේ මින් කුමන අවස්ථාවකදී ද? තුන්වන පාර්ශ්වික සේවාවක් වෙනුවට සෘජුව ගුවන් සේවාව හරහා ආසන වෙන්කිරීම සිදුකරන ලද්දේ නම්
තවමත් ගුවන් සමාගම් කිහිපයක් පමණක් අවසන් අවස්ථාවේ අවමංගල්‍ය ගමනාගමන පිරිවැය සඳහා සුළු වට්ටම් ලබාදෙන, වියෝ ගුවන් ගාස්තු ලබාදේ. මේවා ලබාදෙන ගුවන් සමාගම් අතර එයාර් කැනඩා, ඩෙල්ටා එයාර්ලයින්ස්, එක්සත් ජනපදයෙන්  හෝ කැනඩාවෙන් ආරම්භ වන ලුෆ්තාන්සා, සහ වෙස්ට්ජෙට් ඇතුළත් වේ. සෑමවිටම, ඔබ ගුවන් සමාගම සමඟ ඍජුව දුරකථනය හරහා ආසන වෙන් කරවා ගත යුතු ය. වියෝ ගුවන් ගාස්තු සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය වන්නේ කුමක්ද? එය ගුවන් සේවාවේ වෙබ්අඩවිය හරහා සෘජුව වෙන්කරවා ගත යුතු වේ
ඔබගේ ස්මාර්ට් ජංගම දුරකතනයේ GPS සංචාලන යෙදුම් භාවිතා කිරීම, ඔබගේ මව් රටෙන් පිටත සැරිසැරීමට පහසුම හා සරලම ක්‍රමය විය හැකි ය. ජීපීඑස් සඳහා නව සිතියම් මිලදී ගැනීම හෝ තනිවම ජීපීඑස් උපාංගයක් හෝ කාර් කුලියට දෙන සමාගමකින් එකක් කුලියට ගැනීම මගින් මුදල් ඉතිරි කර ගත හැකිය. ඔබේ දුරකථනයට දත්ත සම්බන්ධතාවක් නොමැති නම් හෝ එය සංඥා පරාසයෙන් පිටත නම්, ඒවායේ ක්‍රියාකාරීත්වය සීමා වීම හෝ ලද නොහැකි වීම සිදු විය හැකිය. GPS සංචාලන යෙදුමක් භාවිතා කිරීමට වඩා තනිවම ජීපීඑස් උපාංගයක් භාවිතා කිරීම වඩා පහසු වන්නේ කුමන අවස්ථාවේදී ද? දත්ත සම්බන්ධතාවයක් තිබෙන බවට ඔබට විශ්වාස විට
ඔබගේ ස්මාර්ට් ජංගම දුරකතනයේ GPS සංචාලන යෙදුම් භාවිතා කිරීම, ඔබගේ මව් රටෙන් පිටත සැරිසැරීමට පහසුම හා සරලම ක්‍රමය විය හැකි ය. ජීපීඑස් සඳහා නව සිතියම් මිලදී ගැනීම හෝ තනිවම ජීපීඑස් උපාංගයක් හෝ කාර් කුලියට දෙන සමාගමකින් එකක් කුලියට ගැනීම මගින් මුදල් ඉතිරි කර ගත හැකිය. ඔබේ දුරකථනයට දත්ත සම්බන්ධතාවක් නොමැති නම් හෝ එය සංඥා පරාසයෙන් පිටත නම්, ඒවායේ ක්‍රියාකාරීත්වය සීමා වීම හෝ ලද නොහැකි වීම සිදු විය හැකිය. තනිවම ජීපීඑස් උපාංගයක් භාවිතා කිරීමට සාපේක්ෂව GPS සංචාලන යෙදුමක් භාවිතා කිරීම සඳහා හොඳ හේතුවක් නොවන්නේ කුමක්ද? මුදල් ඉතිරි කිරීම
ගැලපගෝස් හි ස්ථාන සහ වනජීවීන් බැලීම හොඳින්ම සිදු කළ හැක්කේ 1835 දී චාල්ස් ඩාවින් කළ පරිදිම බෝට්ටුවෙන් ගමන් කිරීමෙනි. මගීන් 8 සිට 100 දක්වා ප්‍රමාණ ගමන් කරන කෘස් නෞකා 60 කට වැඩි ප්‍රමණයක් ගැලපගොස් හරහා ගමන් කරයි. බොහෝ දෙනා තම ස්ථානය කල් තියාම හොඳින් වෙන්කරවා ගනිති (සාමාන්‍යයෙන් ජනප්‍රියත්වය වැඩි කාලයේ දී බෝට්ටු පිරී ඇති බැවින්). ඔබ නියෝජිතයෙකු හරහා වෙන්කරවා ගන්නා විට ඔහු විශාල පරාසයක විවිධාකාර නැව් පිළිබඳ මනා දැනුමක් ඇති ගැලපගෝස් පිළිබඳ විශේෂඥයෙකු බවට සහතික කරගන්න. ඔබගේ විශේෂිත අවශ්‍යතා සහ/හෝ අවහිරතා කිසිවක් ඒවාට වඩාත්ම යෝග්‍ය නෞකාවට ගැළපෙන බව මෙයින් සහතික කරනු ඇත. ඡේදයට අනුව, ඔබට වඩාත්ම යෝග්‍ය නෞකාවට ලැබී ඇති බව තහවුරු කර ගන්නේ කෙසේද? ජනප්‍රියත්වය අඩු කාලයේදී වෙන්කිරීම
කැසිනෝහල් සාමාන්‍යයෙන් එයට පැමිණෙන ආගන්තුකයින් එහි ගතකරන කාලය සහ වැය කරන මුදල් උපරිම කරගැනීමට බොහෝ උත්සාහයන් දරයි. ඒවායේ සාමාන්‍යයෙන් කවුළු සහ ඔරලෝසු නොමැති අතර, පිටවීමේ ස්ථාන සොයාගැනීමට අපහසු ය. ඒවායේ සාමාන්‍යයෙන් විශේෂ ආහාර, පාන විනෝදාස්වාද පිරිනැමීම් ඇති අතර, ඒ ආගන්තුකයින් යහපත් මනෝභාවයෙන් තබා ගැනීමටත් ඔවුන් පරිශ්‍රය තුළ රඳවා තබා ගැනීමටත් වේ. සමහර තැන්වල එයින්ම මධ්‍යසාර බීම පිරිනමන අතර, කෙසේ වෙතත්, බීමත් බව විචාර බුද්ධිය මොට කරන අතර ම, දක්ෂ සූදුකරුවන් බීමත් නොවී සිටීමේ වැදගත්කම හොඳින් දනී. ඡේදයට අනුව, පහත ඒවා අතුරින් කවරක් ආගන්තුකයින් දිගටම සූදුවේ යොදවා තබා ගැනීමට උපක්‍රමයක් ලෙස භාවිතා නොවේද? නොමිලයේ ලබාදෙන ප්‍රසංග ප්‍රවේශ පත්‍ර වැනි දිරි ගැන්වීම්
කැසිනෝහල් සාමාන්‍යයෙන් එයට පැමිණෙන ආගන්තුකයින් එහි ගතකරන කාලය සහ වැය කරන මුදල් උපරිම කරගැනීමට බොහෝ උත්සාහයන් දරයි. ඒවායේ සාමාන්‍යයෙන් කවුළු සහ ඔරලෝසු නොමැති අතර, පිටවීමේ ස්ථාන සොයාගැනීමට අපහසු ය. ඒවායේ සාමාන්‍යයෙන් විශේෂ ආහාර, පාන විනෝදාස්වාද පිරිනැමීම් ඇති අතර, ඒ ආගන්තුකයින් යහපත් මනෝභාවයෙන් තබා ගැනීමටත් ඔවුන් පරිශ්‍රය තුළ රඳවා තබා ගැනීමටත් වේ. සමහර තැන්වල එයින්ම මධ්‍යසාර බීම පිරිනමන අතර, කෙසේ වෙතත්, බීමත් බව විචාර බුද්ධිය මොට කරන අතර ම, දක්ෂ සූදුකරුවන් බීමත් නොවී සිටීමේ වැදගත්කම හොඳින් දනී. ඡේදයට අනුව, දක්ෂ සූදුකරුවෙකු විසින් වැළකිය යුත්තේ කවරකින්ද? දිරිගැන්වීම් වෙතොත් ඒවා පිළිගැනීම
ඔබ සඳහා වන Sie වචනය ද සමග, සියලුම නාමපද වාක්‍යයක මැදක දී පවා සෑමවිටම කැපිටල් අකුරකින් ආරම්භ වේ. සමහර ක්‍රියාපද සහ කර්ම වෙන්කර හඳුනා ගැනීමට මෙය ප්‍රයෝජනවත් වන ක්‍රමයකි. එය වාදයට තුඩුදෙන ලෙස කියවීම වඩා පහසු කරවන නමුත්, එමගින් ක්‍රියා පදයක් හෝ නාම විශේෂණයක් භාවිතා කරනු ලබන්නේ ස්වාධීන ආකාරයෙන් ද යන්න සොයාගැනීමේ අවශ්‍යතාව හේතුවෙන් ලිවීම තරමක් සංකීර්ණ කරවයි. ඡේදයට අනුව, වාක්‍යයක් මැද දී කැපිටල් කරන්නේ කුමන ව්‍යාකරණ අංගය ද? නාමපද
ඔබ සඳහා වන Sie වචනය ද සමග, සියලුම නාමපද වාක්‍යයක මැදක දී පවා සෑමවිටම කැපිටල් අකුරකින් ආරම්භ වේ. සමහර ක්‍රියාපද සහ කර්ම වෙන්කර හඳුනා ගැනීමට මෙය ප්‍රයෝජනවත් වන ක්‍රමයකි. එය වාදයට තුඩුදෙන ලෙස කියවීම වඩා පහසු කරවන නමුත්, එමගින් ක්‍රියා පදයක් හෝ නාම විශේෂණයක් භාවිතා කරනු ලබන්නේ ස්වාධීන ආකාරයෙන් ද යන්න සොයාගැනීමේ අවශ්‍යතාව හේතුවෙන් ලිවීම තරමක් සංකීර්ණ කරවයි. ඡේදයට අනුව, නාමපද කැපිටල් අකුරකින් ආරම්භ වීම නිසා වඩා අපහසු වන්නේ කුමක්ද? ක්‍රියාපද දෙකක් වෙන්කර හැඳිනීම
"ලෝකයේ බොහෝ ප්‍රදේශ වල, අත වැනීම යනු ""ආයුබෝවන්"" යන තේරුම දනවන මිත්‍රශීලී අභිනයකි. කෙසේ නමුදු, මැලේසියාවෙහි, ග්‍රාමීය ප්‍රදේශවලවත් මැලේවරුන් අතර හෝ, ඉන් පවසන්නේ ""මෙහි එන්න"" යන්න වන අතර, දබර ඇඟිල්ල සිරුර දෙසට නැමීම මගින් ප්‍රකාශ කෙරෙන, ඇතැම් බටහිර රටවල පමණක් භාවිතා වන ඉඟියට සමාන වන අතර, එකී කටයුත්ත සඳහා පමණක් භාවිතා කළ යුතුවේ. ඒ හා සමානව, ස්පාඤ්ඤයේ දී බ්‍රිතාන්‍ය සංචාරකයෙකු, සමු ගැනීමේදී තමන් දෙසට අත්ල හරවාගෙන කරන අත වැනීම (අත වනනු ලබන පුද්ගලයා වෙත නොව), ආපසු පැමිණීමට යැයි කියන ඉරියව්වක් ලෙස වරදවා වටහා ගත හැකිය." මැලේසියාවේ ග්‍රාමීය ප්‍රදේශ වල “මෙහි එන්න” යන්න හඟවන්නේ කුමන ඉරියව්වෙන්ද? අත වැනිම
"ලෝකයේ බොහෝ ප්‍රදේශ වල, අත වැනීම යනු ""ආයුබෝවන්"" යන තේරුම දනවන මිත්‍රශීලී අභිනයකි. කෙසේ නමුදු, මැලේසියාවෙහි, ග්‍රාමීය ප්‍රදේශවලවත් මැලේවරුන් අතර හෝ, ඉන් පවසන්නේ ""මෙහි එන්න"" යන්න වන අතර, දබර ඇඟිල්ල සිරුර දෙසට නැමීම මගින් ප්‍රකාශ කෙරෙන, ඇතැම් බටහිර රටවල පමණක් භාවිතා වන ඉඟියට සමාන වන අතර, එකී කටයුත්ත සඳහා පමණක් භාවිතා කළ යුතුවේ. ඒ හා සමානව, ස්පාඤ්ඤයේ දී බ්‍රිතාන්‍ය සංචාරකයෙකු, සමු ගැනීමේදී තමන් දෙසට අත්ල හරවාගෙන කරන අත වැනීම (අත වනනු ලබන පුද්ගලයා වෙත නොව), ආපසු පැමිණීමට යැයි කියන ඉරියව්වක් ලෙස වරදවා වටහා ගත හැකිය." ඡේදයට අනුව, “මෙහි එන්න” යන්න හඟවන ඉරියව්ව කුමක්ද? දබර ඇඟිල්ලක් සිරුර දෙසට නැමීම
ග්ලැසියර ස්ථායී නොවන අතර කන්දෙන් පහළට කඩා වැටේ. මෙමගින් හිම පාලම් වලින් සැඟවී ගිය ඉරිතැලීම්, ග්ලැසියර විවර ඇති කරයි. අයිස් ගුහාවල බිත්ති සහ වහල කඩා වැටීමට ඉඩ ඇති අතර පැලුම් වැසී යා හැකි ය. ග්ලැසියර අද්දර විශාල කුට්ටි ලිහිල් වී, වැටෙන අතර සමහර විට අද්දරින් බොහෝ ඈතට පැන හෝ රෝල් වී යයි. ඡේදයට අනුව, ග්ලැසියර විවර ඇතිවන්නේ කෙසේද? ස්ථායි නොවූ ග්ලැසියර්
ග්ලැසියර ස්ථායී නොවන අතර කන්දෙන් පහළට කඩා වැටේ. මෙමගින් හිම පාලම් වලින් සැඟවී ගිය ඉරිතැලීම්, ග්ලැසියර විවර ඇති කරයි. අයිස් ගුහාවල බිත්ති සහ වහල කඩා වැටීමට ඉඩ ඇති අතර පැලුම් වැසී යා හැකි ය. ග්ලැසියර අද්දර විශාල කුට්ටි ලිහිල් වී, වැටෙන අතර සමහර විට අද්දරින් බොහෝ ඈතට පැන හෝ රෝල් වී යයි. ඡේදයට අනුව, හිම පාලම් වලින් වැසි තිබිය හැක්කේ පහත ඒවා අතුරින් කවරක්ද? අයිස් ගුහා
ගෝමා යනු රුවන්ඩාව ආසන්නයේ නැගෙනහිර දෙසින් පිහිටි කොංගෝ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ජනරජයේ සංචාරක නගරයකි. 2002 දී නයිරගොන්ගෝ ගිනි කන්දේ ලාවා හේතුවෙන් ගෝමා නගරය විනාශ වූ අතර, ඉන් නගරයේ බොහොමයක වීදි, විශේෂයෙන් නගර මධ්‍යය වැළලී ගියේ ය. ගෝමා සැලකිය යුතු තරම් ආරක්ෂිත වුවත්, උතුරු කිවූ පළාතේ පවතින ගැටුම්වල තත්වය අවබෝධ කරගැනීමට ගෝමාවලින් පිටත සංචාරයන් පර්යේෂණයට ලක් කළ යුතුය. නයිරෑගොන්ගෝ ගිනි කන්ද නැගීමට ආරම්භක ස්ථානය මෙන්ම, අප්‍රිකාවේ මිලෙන් අඩුම කඳුකර ගොරිල්ලන් නැරඹීමට යාමේ ස්ථාන වලින් එකක් වන්නේද මෙම නගරයයි. ගෝමා වටා යාමට ඔබට බෝඩා-බෝඩා (යතුරුපැදි කුලී රථ) භාවිත කළ හැක. කෙටි ගමනක් සඳහා වන සාමාන්‍ය (ප්‍රාදේශීය) ගාස්තුව ආසන්න වශයෙන් කොංගෝ ෆ්‍රෑංක් 500 කි. ඡේදයට අනුව සංචාරකයන් විසින් අමතර පූර්යෝපායන් ගත යුත්තේ කුමන ස්ථානය නැරඹීමට යාමට පෙරද? ගෝමාව වටා ඇති ප්‍රදේශ
ගෝමා යනු රුවන්ඩාව ආසන්නයේ නැගෙනහිර දෙසින් පිහිටි කොංගෝ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ජනරජයේ සංචාරක නගරයකි. 2002 දී නයිරගොන්ගෝ ගිනි කන්දේ ලාවා හේතුවෙන් ගෝමා නගරය විනාශ වූ අතර, ඉන් නගරයේ බොහොමයක වීදි, විශේෂයෙන් නගර මධ්‍යය වැළලී ගියේ ය. ගෝමා සැලකිය යුතු තරම් ආරක්ෂිත වුවත්, උතුරු කිවූ පළාතේ පවතින ගැටුම්වල තත්වය අවබෝධ කරගැනීමට ගෝමාවලින් පිටත සංචාරයන් පර්යේෂණයට ලක් කළ යුතුය. නයිරෑගොන්ගෝ ගිනි කන්ද නැගීමට ආරම්භක ස්ථානය මෙන්ම, අප්‍රිකාවේ මිලෙන් අඩුම කඳුකර ගොරිල්ලන් නැරඹීමට යාමේ ස්ථාන වලින් එකක් වන්නේද මෙම නගරයයි. ගෝමා වටා යාමට ඔබට බෝඩා-බෝඩා (යතුරුපැදි කුලී රථ) භාවිත කළ හැක. කෙටි ගමනක් සඳහා වන සාමාන්‍ය (ප්‍රාදේශීය) ගාස්තුව ආසන්න වශයෙන් කොංගෝ ෆ්‍රෑංක් 500 කි. ගොමා හි සංචාරකයෙකුට හොඳ උපදෙසක් නොවන්නේ පහත කවරක්ද? කඳුකර ගොරිල්ලන් නැරඹීමට යාමට හොඳ තැනකි
ග්‍රෑන්ඩ් කැනියන් හි ගැටියෙන් පහල ප්‍රදේශයෙහි කෙරෙන ඕනෑම කඳවුරු බැඳීමක් සඳහා ප්‍රාදේශීය අවසර පතක් අවශ්‍ය වේ. අවසර කුරුබිලිය ආරක්‍ෂා කිරීමට බලපත්‍ර සීමා කර ඇති අතර, ආරම්භක මාසයට මාස හතරකට පෙර මාසයේ 1 වෙනි දිනයේ ලබාගත හැකි ය. මෙලෙස, මැයි මාසයේ ඕනෑම ආරම්භක දිනයක් සඳහා වන ප්‍රාදේශීය අවසර පතක් ජනවාරි 1 වනදා සිට ලබාගත හැකි ය. ෆැන්ටම් රාන්ච් හට යාබද බ්‍රයිට් ඒන්ජල් කඳවුරු භූමිය වැනි වඩාත් ම ජනප්‍රිය ප්‍රදේශවල ඉඩකඩ, සාමාන්‍යයෙන් ඒවා වෙන්කිරීම් සඳහා විවෘත කරනු ලබන පළමු දිනයේදී ම පිරී යයි. පළමුව  පැමිණෙන්නට පළමුව ලබාදෙන පදනම මත, හදිසි ඉල්ලීම් සඳහා සීමිත සංඛ්‍යාවක් සඳහා අවසර ලබා දී ඇත. අගෝස්තු වල ආරම්භක දිනය සහිත ප්‍රාදේශීය අවසර පතක් ලබා ගත හැක්කේ කවදාද? අප්‍රේල් 1 වැනිදා
ග්‍රෑන්ඩ් කැනියන් හි ගැටියෙන් පහල ප්‍රදේශයෙහි කෙරෙන ඕනෑම කඳවුරු බැඳීමක් සඳහා ප්‍රාදේශීය අවසර පතක් අවශ්‍ය වේ. අවසර කුරුබිලිය ආරක්‍ෂා කිරීමට බලපත්‍ර සීමා කර ඇති අතර, ආරම්භක මාසයට මාස හතරකට පෙර මාසයේ 1 වෙනි දිනයේ ලබාගත හැකි ය. මෙලෙස, මැයි මාසයේ ඕනෑම ආරම්භක දිනයක් සඳහා වන ප්‍රාදේශීය අවසර පතක් ජනවාරි 1 වනදා සිට ලබාගත හැකි ය. ෆැන්ටම් රාන්ච් හට යාබද බ්‍රයිට් ඒන්ජල් කඳවුරු භූමිය වැනි වඩාත් ම ජනප්‍රිය ප්‍රදේශවල ඉඩකඩ, සාමාන්‍යයෙන් ඒවා වෙන්කිරීම් සඳහා විවෘත කරනු ලබන පළමු දිනයේදී ම පිරී යයි. පළමුව  පැමිණෙන්නට පළමුව ලබාදෙන පදනම මත, හදිසි ඉල්ලීම් සඳහා සීමිත සංඛ්‍යාවක් සඳහා අවසර ලබා දී ඇත. කුරුබිලිය ආරක්ෂා කිරීමට තිබෙන්නේ කුමන ප්‍රතිපත්තියක්ද? බලපත්‍ර ලබාගත හැක්කේ ජනවාරි 1 වැනිදා පමණි
සමහර හෝටල් 19 සියවසේ හෝ 20 වන සියවසේ මුල් භාගයේ, දෙවන ලෝක සංග්‍රාමයට පෙර තිබූ වාෂ්ප දුම්රිය මාර්ග හා සාගර යාත්‍රා සහිත වූ ස්වර්ණමය යුගයේ උරුමයට හිමිකම් කියයි. මෙම හෝටල් තිබුණේ එකල ධනවත් හා ප්‍රසිද්ධ පුද්ගලයින්ට නවාතැන් ගැනීමට වන අතර, බොහෝ විට ශෝභන භෝජන සහ රාත්‍රී සාද පැවතිණි. පරණ තාලයේ මෙවලම්, නවීන පහසුකම් නොමැතිකම සහ යම් සුන්දර වයස්ගතභාවයක් ද ඒවායේ ස්වභාවයේ ම කොටසකි. සාමාන්‍යයෙන් ඒවා පුද්ගලික හීමිකාරීත්වයක තිබෙන අතර, සමහර අවස්ථාවලදී ඉහළ රාජ්‍යතාන්ත්‍රිකයන් හා උසස් පදවි දරන්නන් සඳහා නවාතැන් සපයයි. ඇතිතරම් ධනය හිමි සංචාරකයෙකු නම්, මෙහි බොහෝ හෝටල්වල නවාතැන් ගනිමින් ලෝකය වටා සංචාරයක් යාමට සලකා බැලිය හැකිය. පහත ඒවායෙන් කවරක් ඡේදයේ විස්තර කර ඇති ආකාරයේ හෝටලවල දැක ගැනීමට අසීරුද? හෝටලයේම තිබෙන රසැති අවන්හලක්
සමහර හෝටල් 19 සියවසේ හෝ 20 වන සියවසේ මුල් භාගයේ, දෙවන ලෝක සංග්‍රාමයට පෙර තිබූ වාෂ්ප දුම්රිය මාර්ග හා සාගර යාත්‍රා සහිත වූ ස්වර්ණමය යුගයේ උරුමයට හිමිකම් කියයි. මෙම හෝටල් තිබුණේ එකල ධනවත් හා ප්‍රසිද්ධ පුද්ගලයින්ට නවාතැන් ගැනීමට වන අතර, බොහෝ විට ශෝභන භෝජන සහ රාත්‍රී සාද පැවතිණි. පරණ තාලයේ මෙවලම්, නවීන පහසුකම් නොමැතිකම සහ යම් සුන්දර වයස්ගතභාවයක් ද ඒවායේ ස්වභාවයේ ම කොටසකි. සාමාන්‍යයෙන් ඒවා පුද්ගලික හීමිකාරීත්වයක තිබෙන අතර, සමහර අවස්ථාවලදී ඉහළ රාජ්‍යතාන්ත්‍රිකයන් හා උසස් පදවි දරන්නන් සඳහා නවාතැන් සපයයි. ඇතිතරම් ධනය හිමි සංචාරකයෙකු නම්, මෙහි බොහෝ හෝටල්වල නවාතැන් ගනිමින් ලෝකය වටා සංචාරයක් යාමට සලකා බැලිය හැකිය. ඡේදයේ දක්වා ඇති තොරතුරු වලට අනුව, පහත පිරිනැමීම් අතුරින් කවරක් මේ හෝටලයේ අමුත්තන් විසින් ප්‍රමුඛත්වය දැක්වීමට වැඩි ඉඩක් තිබේද? ප්‍රසිද්ධ කෝකියෙක් සහිත අවන්හලක්
"අපි කවදාවත් වාහනයක් අලුත්වැඩියා නොකරන්නෙමු, අපේ පිටිපස්සේ දිය උල්පතක් සාදන්නෙමු, පුරාණ නටබුන් පරීක්ෂා කිරීමට පේරු වෙත ගමන් නොකරන්නෙමු, නැතහොත් අපගේ අසල්වැසියාගේ නිවස අලුත්වැඩියා කරන්නෙමු. ඔබේ හෝටලයේ හෝ සත්කාරකයන් (නිවාඩු නිකේතනයක හෝ පෞද්ගලික නිවසක රැඳී සිටී නම්) ළඟ බොහෝවිට වයිෆයි සම්බන්ධතාවයක් හෝ අන්තර්ජාලයට සම්බන්ධ වූ පරිගණකයක් තිබිය යුතු අතර, සියලු ජනාවාසවල අන්තර්ජාල අවන්හලක් හෝ පොදු වයිෆයි ස්ථානයක් ඇත. ""ඉහළින් පවසන ලද පරිදි, ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ """"එස්කිමෝ' යන වචනය පිළිගනු ලැබූව ද, විශේෂයෙන් ම කැනඩාව වැනි ඇමරිකානු නොවන ආක්ටික් ජනතාව බොහොමයක් එය අවමානාත්මක යැයි සලකති."" ග්‍රීන්ලන්ත ස්වදේශිකයන් විසින් වචනය භාවිතා කරනු ඔබට ඇසෙනු ඇති මුත්, විදේශිකයන් විසින් එහි භාවිතය මගහැරිය යුතු ය. ග්‍රීන්ලන්තයේ ස්වදේශීක පදිංචිකරුවන් තමන්ව කැනඩාවේ ඉනුයිට්වරු සහ කලාලෙක්වරු (බහු වචනය කලාලිට්), ග්‍රීන්ලන්තයේ ග්‍රීන්ලන්ත පුරවැසියකු ලෙස හඳුන්වයි. අපරාධ සහ පොදුවේ විදේශිකයන් කෙරෙහි ඇති අකැමැත්ත සාමාන්‍යයෙන් ග්‍රීන්ලන්තය තුළ දක්නට නොමැත. නගරවල පවා ""අවදානම් ස්ථාන"" නොමැත. සමහර විට සූදානම් නැත්තවුන් මුහුණපාන එකම සැබෑ අනතුර සීත කාලගුණයයි. ඔබ සීතල ඍතුවල දී ග්‍රීන්ලන්තයට පැමිණෙන්නේ නම් (ඔබ තවත් උතුරට යන බවත් එය තවත් සීතල බවත් අදහස් කර), ප්‍රමාණවත් තරම් උණුසුම් ඇඳුම් ගෙන යාම අත්‍යවශ්‍යයි. සරත් සෘතුවේ දිගු දින නිසා ප්‍රමාණවත් නින්දක් ලැබීම පිළිබඳ ගැටළු සහ ඒ සමග බැඳුණු සෞඛ්‍ය ගැටළු ඇතිවිය හැකි ය. සරත් සෘතුවේදී, නෝඩික් මදුරුවන් කෙරෙහි ද අවධානය යොමු කරන්න. ඔවුන් යම් රෝගයක් සම්ප්‍රේෂණය නොකෙරුව ද, ඔවුන් වේදනාකාරී විය හැකි ය." ඡේදයට අනුව ග්‍රීන්ලන්තය නැරඹීමට පැමිණෙන සංචාරකයන් විසින් වැළකිය යුත්තේ කවරකින්ද? වසර පුරා දේශගුණික තත්වය උණුසුම් බැවින් බර ඇඳුම් රැගෙන ඒමෙන්
"අපි කවදාවත් වාහනයක් අලුත්වැඩියා නොකරන්නෙමු, අපේ පිටිපස්සේ දිය උල්පතක් සාදන්නෙමු, පුරාණ නටබුන් පරීක්ෂා කිරීමට පේරු වෙත ගමන් නොකරන්නෙමු, නැතහොත් අපගේ අසල්වැසියාගේ නිවස අලුත්වැඩියා කරන්නෙමු. ඔබේ හෝටලයේ හෝ සත්කාරකයන් (නිවාඩු නිකේතනයක හෝ පෞද්ගලික නිවසක රැඳී සිටී නම්) ළඟ බොහෝවිට වයිෆයි සම්බන්ධතාවයක් හෝ අන්තර්ජාලයට සම්බන්ධ වූ පරිගණකයක් තිබිය යුතු අතර, සියලු ජනාවාසවල අන්තර්ජාල අවන්හලක් හෝ පොදු වයිෆයි ස්ථානයක් ඇත. ""ඉහළින් පවසන ලද පරිදි, ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ """"එස්කිමෝ' යන වචනය පිළිගනු ලැබූව ද, විශේෂයෙන් ම කැනඩාව වැනි ඇමරිකානු නොවන ආක්ටික් ජනතාව බොහොමයක් එය අවමානාත්මක යැයි සලකති."" ග්‍රීන්ලන්ත ස්වදේශිකයන් විසින් වචනය භාවිතා කරනු ඔබට ඇසෙනු ඇති මුත්, විදේශිකයන් විසින් එහි භාවිතය මගහැරිය යුතු ය. ග්‍රීන්ලන්තයේ ස්වදේශීක පදිංචිකරුවන් තමන්ව කැනඩාවේ ඉනුයිට්වරු සහ කලාලෙක්වරු (බහු වචනය කලාලිට්), ග්‍රීන්ලන්තයේ ග්‍රීන්ලන්ත පුරවැසියකු ලෙස හඳුන්වයි. අපරාධ සහ පොදුවේ විදේශිකයන් කෙරෙහි ඇති අකැමැත්ත සාමාන්‍යයෙන් ග්‍රීන්ලන්තය තුළ දක්නට නොමැත. නගරවල පවා ""අවදානම් ස්ථාන"" නොමැත. සමහර විට සූදානම් නැත්තවුන් මුහුණපාන එකම සැබෑ අනතුර සීත කාලගුණයයි. ඔබ සීතල ඍතුවල දී ග්‍රීන්ලන්තයට පැමිණෙන්නේ නම් (ඔබ තවත් උතුරට යන බවත් එය තවත් සීතල බවත් අදහස් කර), ප්‍රමාණවත් තරම් උණුසුම් ඇඳුම් ගෙන යාම අත්‍යවශ්‍යයි. සරත් සෘතුවේ දිගු දින නිසා ප්‍රමාණවත් නින්දක් ලැබීම පිළිබඳ ගැටළු සහ ඒ සමග බැඳුණු සෞඛ්‍ය ගැටළු ඇතිවිය හැකි ය. සරත් සෘතුවේදී, නෝඩික් මදුරුවන් කෙරෙහි ද අවධානය යොමු කරන්න. ඔවුන් යම් රෝගයක් සම්ප්‍රේෂණය නොකෙරුව ද, ඔවුන් වේදනාකාරී විය හැකි ය." ඡේදයට අනුව, පහත ඒවායෙන් කවරක් ග්‍රීන්ලන්තය නැරඹීමට පැමිණෙන සූදානම් නොවූ සංචාරකයන්ට ගැටළුකාරී වනු ඇත්ද? අපරාධ
ජාඩින් ඩෙ ලා යුනියන්. මෙය ඉදිකරනු ලැබුවේ, මේ වන විට ටෙම්ප්ලො ද සැන් දියාගෝ ගොඩනැගිල්ල පමණක් ඉතිරිව ඇි, 17 වන සියවසේ කන්‍යාරාමයක් සඳහා ආලින්දයක් ලෙසයි. එය දැන් මධ්‍යම වෙළඳ සංකීර්ණයක් ලෙස ක්‍රියාත්මක වන අතර සෑම විට ම දිවා රෑ බොහෝ දේ සිදුවෙමින් පවතී. උද්‍යානය වට කරගත් අවන්හල් රාශියක් ඇති අතර අපරභාගයේ දී සහ සවස් කාලවල දී මධ්‍යම ගිම්හාන කුටියේ සිට නොමිලේ ප්‍රසංග පැවැත්වේ. කැලෙජොන් ඩෙල් බෙසෝ (සිප ගැනීමේ මාවත). සෙන්මීටර 69 කින් පමණක් වෙන්ව පවතින සඳලුතලයන් දෙක ඉපැරණි ආදර අන්දරයකට නිවහන වේ. පැන්ස කිහිපයකට සමහර දරුවන් ඔබට කතන්දරය පවසනු ඇත. දැන් මධ්‍යම වෙළඳ සංකීර්ණයක් ලෙස ක්‍රියාත්මක වන්නේ මින් කවරක්ද? සිප ගැනීමේ මාවත
ජාඩින් ඩෙ ලා යුනියන්. මෙය ඉදිකරනු ලැබුවේ, මේ වන විට ටෙම්ප්ලො ද සැන් දියාගෝ ගොඩනැගිල්ල පමණක් ඉතිරිව ඇි, 17 වන සියවසේ කන්‍යාරාමයක් සඳහා ආලින්දයක් ලෙසයි. එය දැන් මධ්‍යම වෙළඳ සංකීර්ණයක් ලෙස ක්‍රියාත්මක වන අතර සෑම විට ම දිවා රෑ බොහෝ දේ සිදුවෙමින් පවතී. උද්‍යානය වට කරගත් අවන්හල් රාශියක් ඇති අතර අපරභාගයේ දී සහ සවස් කාලවල දී මධ්‍යම ගිම්හාන කුටියේ සිට නොමිලේ ප්‍රසංග පැවැත්වේ. කැලෙජොන් ඩෙල් බෙසෝ (සිප ගැනීමේ මාවත). සෙන්මීටර 69 කින් පමණක් වෙන්ව පවතින සඳලුතලයන් දෙක ඉපැරණි ආදර අන්දරයකට නිවහන වේ. පැන්ස කිහිපයකට සමහර දරුවන් ඔබට කතන්දරය පවසනු ඇත. ඡේදයට අනුව, පහත ඒවායෙන් ජාඩින් ඩෙ ලා යුනියන්හි නොමැත්තේ කුමක්ද? ඉපැරණි ආදර අන්දරයකට නිවහන වූ තැනක්
ස්වභාවික පරිසර තුළ කඳු නැඟීම, විශේෂයෙන් කඳු නැගීමේ මාර්ග ඔස්සේ ඇවිදීම ඇතුළත් වන එළිමහන් ක්‍රියාවකි. දිනක කඳු නැගීමක් සඳහා එක් දිනක් තුළ ආවරණය කළ හැකි දිගු දුර දක්වා සැතපුමකට වඩා අඩු දුරක් ඇතුළත් වේ. පහසු අඩිපාරක් ඔස්සේ දිනක පයින් ගමන සඳහා අවශ්‍ය වන්නේ කුඩා සූදානමක් වන අතර, මධ්‍යස්ථ වශයෙන් සෞඛ්‍ය සම්පන්න ඕනෑම කෙනෙකුට එය රස විඳිය හැකිය. කුඩා දරුවන් සහිත පවුල්වලට වැඩි සූදානම් වීමක් අවශ්‍ය විය හැකිය, එහෙත් කුඩා ළදරුවන් සහ පෙර පාසල් දරුවන් සමඟ වුවත් එක් දිනක එළිමහනට යාමක් පහසුවෙන් කළ හැකිය. ඡේදයට අනුව, දිනක කඳු නැගීම් සම්බන්ධයෙන් වන පහත වගන්ති අතුරින් නිවරද්‍ය නොවන්නේ කුමක්ද? දුර ප්‍රමාණය වෙනස්විය හැකි වුවත්, එක් දිනක් තුළ ආවරණය කළ හැකි වේ
ස්වභාවික පරිසර තුළ කඳු නැඟීම, විශේෂයෙන් කඳු නැගීමේ මාර්ග ඔස්සේ ඇවිදීම ඇතුළත් වන එළිමහන් ක්‍රියාවකි. දිනක කඳු නැගීමක් සඳහා එක් දිනක් තුළ ආවරණය කළ හැකි දිගු දුර දක්වා සැතපුමකට වඩා අඩු දුරක් ඇතුළත් වේ. පහසු අඩිපාරක් ඔස්සේ දිනක පයින් ගමන සඳහා අවශ්‍ය වන්නේ කුඩා සූදානමක් වන අතර, මධ්‍යස්ථ වශයෙන් සෞඛ්‍ය සම්පන්න ඕනෑම කෙනෙකුට එය රස විඳිය හැකිය. කුඩා දරුවන් සහිත පවුල්වලට වැඩි සූදානම් වීමක් අවශ්‍ය විය හැකිය, එහෙත් කුඩා ළදරුවන් සහ පෙර පාසල් දරුවන් සමඟ වුවත් එක් දිනක එළිමහනට යාමක් පහසුවෙන් කළ හැකිය. ඡේදයට අනුව, දිනක කඳු නැගීමක් සඳහා ඉතා අවම සූදානමක් පමණක් අවශ්‍ය වන්නේ කුමන අවස්ථාවක ද? පහසු අඩිපාරක යන විට
"බෑවුම් කඳු කලපු සහ ඉහළ, සමතලා බව වැඩි හෝ අඩු සානුවක් ඇති කිරීමට ඉක්මනින් ඉඩ සලසන නිම්න යනු නෝර්වේ හට සාමාන්‍ය ඒවා වෙයි. මෙම සානුව බොහෝ විට හැඳින්වෙන්නේ පුළුල්, විවෘත ගස් රහිත අවකාශයක්, අසීමිත පුළුල් කිරීමක් යන අර්ථය ඇති “විඩ්ඩේ” යනුවෙනි. රොගාලන්ඩ් සහ ඇග්ඩාර්හි ඒවා සාමාන්‍යයෙන් ""හෙයි"" වශයෙන් හඳුන්වන අතර බොහෝවිට හෙදර් වලින් වැසුණු ශාඛ රහිත ගොහොරු බිම යන අර්ථය දෙයි." නෝර්වේහි අනෙකුත් ප්‍රදේශ වලට සාපේක්ෂව රොගාලන්ඩ් හෝ ඇග්ඩාර්හි ඇති තැනිතලා වල ඇති වෙනස කුමක්ද? කඳු කලපු නොමැති වීම
"බෑවුම් කඳු කලපු සහ ඉහළ, සමතලා බව වැඩි හෝ අඩු සානුවක් ඇති කිරීමට ඉක්මනින් ඉඩ සලසන නිම්න යනු නෝර්වේ හට සාමාන්‍ය ඒවා වෙයි. මෙම සානුව බොහෝ විට හැඳින්වෙන්නේ පුළුල්, විවෘත ගස් රහිත අවකාශයක්, අසීමිත පුළුල් කිරීමක් යන අර්ථය ඇති “විඩ්ඩේ” යනුවෙනි. රොගාලන්ඩ් සහ ඇග්ඩාර්හි ඒවා සාමාන්‍යයෙන් ""හෙයි"" වශයෙන් හඳුන්වන අතර බොහෝවිට හෙදර් වලින් වැසුණු ශාඛ රහිත ගොහොරු බිම යන අර්ථය දෙයි." ඡේදයට අනුව, පහත ඒවායෙන් කවරක් නොර්වේ හට සාමාන්‍ය ඒවා වේද? ශාඛ සහිත සානු
ඉන්දියානු සරත් සෘතුවේ දී කඳුකර ස්ථාන සාමාන්‍යයෙන් සංචාරක සමයේ උපරිමයට පැමිණේ. කෙසේ නමුදු, ශීත කාලයේ දී හිම මත ලිස්සා යාම සහ හිම පුවරු මත ලිස්සා යාම වැනි ක්‍රියාකාරකම් ලබාදිය හැකි සාරවත් හිමපතනයක් බොහෝ කඳුකර ස්ථානයන්ට ලැබී, ඒවාට වෙනස්ම ආකාරයේ සුන්දරත්වයක් හා චමත්කාරයක් ලබාදේ. හිම මත ලිස්සා යාමට උනන්දුවක් දක්වන සංචාරකයන් කඳුකර ස්ථාන නැරඹීමට පැමිණ යුත්තේ කුමන කාලයේද? උපරිම සංචාරක ප්‍රමාණයක් සහිත සමයේ
ඉන්දියානු සරත් සෘතුවේ දී කඳුකර ස්ථාන සාමාන්‍යයෙන් සංචාරක සමයේ උපරිමයට පැමිණේ. කෙසේ නමුදු, ශීත කාලයේ දී හිම මත ලිස්සා යාම සහ හිම පුවරු මත ලිස්සා යාම වැනි ක්‍රියාකාරකම් ලබාදිය හැකි සාරවත් හිමපතනයක් බොහෝ කඳුකර ස්ථානයන්ට ලැබී, ඒවාට වෙනස්ම ආකාරයේ සුන්දරත්වයක් හා චමත්කාරයක් ලබාදේ. ඡේදයට අනුව, කඳුකර ස්ථාන වල සාමාන්‍යයෙන් සංචාරකයන් වැඩි වශයෙන්ම සිටින්නේ කුමන කාලයේ ද? හිම පුවරු මත ලිස්සා යාමේ
ඔබ කුඩා වරායට ලංවූ වහාම සියල්ල පැහැදිලිව පෙනෙන බව සහතික කරගන්න. ඔබට වෙනත් බෝට්ටුවලින් අහඹු ප්‍රවාහනය සපයන්නන් මුණගැසෙන අතර ඔවුන් ඔවුන්ගේ තොරතුරු ඔබ සමඟ බෙදා ගනු ඇත. මූලික වශයෙන් ඔබ සහය පිරිනැමීමේ දැන්වීම් පෙන්වමින්, නෞකාගාරවල පිය මනිමින්, තම යොච් යාත්‍රා පිරිසිදු කරන මිනිසුන් වෙත යමින්, බීමහල්වල සේලරුවන් සමග සම්බන්ධතා පවත්වාගැනීමට උත්සාහ දරමින්, එවැනි බොහෝ දේ කරමින් සිටිනු ඇත. හැකි තරම් මිනිසුන් ප්‍රමාණයකට කථා කිරීමට උත්සාහ කරන්න. සුළු කලකින් සැම දෙනාම ඔබව දැනගනු ඇති අතර යමෙකු සොයන බෝට්ටුවක් සම්බන්ධ ඉඟියක් ඔබට ලබාදෙනු ඇත. සහය සොයන වන බෝට්ටුවක් සොයාගැනීමට ඔබ බලාපොරොත්තු වෙන්නේ නම් වැළකිය යුත්තේ මින් කවරකින්ද? කැප්ටන්වරු සමඟ මිතුරු වීම
ඔබ කුඩා වරායට ලංවූ වහාම සියල්ල පැහැදිලිව පෙනෙන බව සහතික කරගන්න. ඔබට වෙනත් බෝට්ටුවලින් අහඹු ප්‍රවාහනය සපයන්නන් මුණගැසෙන අතර ඔවුන් ඔවුන්ගේ තොරතුරු ඔබ සමඟ බෙදා ගනු ඇත. මූලික වශයෙන් ඔබ සහය පිරිනැමීමේ දැන්වීම් පෙන්වමින්, නෞකාගාරවල පිය මනිමින්, තම යොච් යාත්‍රා පිරිසිදු කරන මිනිසුන් වෙත යමින්, බීමහල්වල සේලරුවන් සමග සම්බන්ධතා පවත්වාගැනීමට උත්සාහ දරමින්, එවැනි බොහෝ දේ කරමින් සිටිනු ඇත. හැකි තරම් මිනිසුන් ප්‍රමාණයකට කථා කිරීමට උත්සාහ කරන්න. සුළු කලකින් සැම දෙනාම ඔබව දැනගනු ඇති අතර යමෙකු සොයන බෝට්ටුවක් සම්බන්ධ ඉඟියක් ඔබට ලබාදෙනු ඇත. සහාය අවශ්‍ය බෝට්ටුවක් සොයමින් සිටින අතර කුඩා වරාය ආසන්නයේදී ඔබ කුමක් කළ යුතුද? අවධානය තමා වෙත ඇද නොගෙන සිටීම
හොං කොං දූපත හොං කොං භූමි ප්‍රදේශයට එහි නම ලබා දෙන අතර එය බොහෝ සංචාරකයින් ප්‍රධාන අවධානය යොමු කරන ස්ථානයයි. හොං කොං අහස් ඉම සකසන ගොඩනැගිලි පෙළ, වික්ටෝරියා වරායේ ජල තලය මගින් දෘශ්‍යමාන වන  දිදුලන ස්ථම්භ ප්‍රස්තාරයකට සමාන කර ඇත. හොංකොං හි හොඳම දර්ශන ලබා ගැනීම සඳහා, දිවයිනෙන් පිටත් වී ප්‍රතිවිරුද්ධ කොව්ලූන් ජල මුහණත දෙසට යන්න. හොං කොං දූපතේ නාගරික සංවර්ධනයෙන් විශාල ප්‍රමාණයක්, උතුරු වෙරළේ ගොඩ කළ ඉඩම් මත ඉදි වී ඇත. මෙය බ්‍රිතාන්‍ය යටත්විජිතකරුවන් තමන්ගේම ලෙස අල්ලා ගත් ස්ථානය වන අතර,  භූමියේ යටත්විජිත අතීතයේ සාධක පිළිබඳව ඔබ සොයන්නේ නම්, මෙය ආරම්භ කිරීමට හොඳ ස්ථානයකි. දූපතේ යටත්විජිත අතීතය පිළිබඳ උනන්දුවක් දක්වන සංචාරකයෙකුට සිත් ඇදගන්නා සුළු වන්නේ කුමන ස්ථානයද? කොව්ලූන් ජල මුහණත
හොං කොං දූපත හොං කොං භූමි ප්‍රදේශයට එහි නම ලබා දෙන අතර එය බොහෝ සංචාරකයින් ප්‍රධාන අවධානය යොමු කරන ස්ථානයයි. හොං කොං අහස් ඉම සකසන ගොඩනැගිලි පෙළ, වික්ටෝරියා වරායේ ජල තලය මගින් දෘශ්‍යමාන වන  දිදුලන ස්ථම්භ ප්‍රස්තාරයකට සමාන කර ඇත. හොංකොං හි හොඳම දර්ශන ලබා ගැනීම සඳහා, දිවයිනෙන් පිටත් වී ප්‍රතිවිරුද්ධ කොව්ලූන් ජල මුහණත දෙසට යන්න. හොං කොං දූපතේ නාගරික සංවර්ධනයෙන් විශාල ප්‍රමාණයක්, උතුරු වෙරළේ ගොඩ කළ ඉඩම් මත ඉදි වී ඇත. මෙය බ්‍රිතාන්‍ය යටත්විජිතකරුවන් තමන්ගේම ලෙස අල්ලා ගත් ස්ථානය වන අතර,  භූමියේ යටත්විජිත අතීතයේ සාධක පිළිබඳව ඔබ සොයන්නේ නම්, මෙය ආරම්භ කිරීමට හොඳ ස්ථානයකි. සොඳුරු දසුන් දැකීමට ප්‍රමුඛත්වය දක්වන සංචාරකයෙකුගේ සිත් ඇදගැනීමට ඉඩ ඇත්තේ කුමන ස්ථානයද? හොං කොං ප්‍රොපර්
පා පටි යනු සෑදලය මත සිටින පදවන්නාගේ දෙපසට වැටෙන පා දරා සිටීමට උපකාරී වන පටි වේ. ඒවායින් පදවන්නන්ට විශාල ස්ථායිතාවක් ලබා දෙන නමුත් පදවන්නාගේ කකුල් ඒවා තුළ සිරවීමෙන් ආරක්ෂාව පිළිබද ගැටලු ඇති කළ හැකිය. පදවන්නෙකු අසු පිටින් වැටී ඔහුගේ කකුල පා පටියෙහි සිර වී අශ්වයා දිගටම දිව ගියහොත් පදවන්නාද ඒ සමඟ ඇදී යා හැකිය. මෙම අවදානම අවම කිරීමට, පූර්වාරක්ෂක පියවර කිහිපයක් ගත හැකිය. පළමුව, බොහෝ අශ්වාරෝහකයෝ උස අඩි සහ සිනිඳු, තරමක් පටු පතුල් සහිත, බූට් සපත්තු පළඳිති. ඊළඟට, විශේෂයෙන් සමහර ඉංග්‍රීසි සෑදලවල, පදවන්නා පිටුපසට ඇද්දහොත් පා පටි හම සෑදලයෙන් ගැල වී යාමට උපකාරී වන ආරක්ෂක තීරු ඇත. පදවන්නාගේ කකුල පා පටියෙහි සිර වීමේ අවදානම අවම කිරීමට සමහර සෑදලවල තිබෙන්නේ මොනවාද? ආරක්ෂක තීරු
පා පටි යනු සෑදලය මත සිටින පදවන්නාගේ දෙපසට වැටෙන පා දරා සිටීමට උපකාරී වන පටි වේ. ඒවායින් පදවන්නන්ට විශාල ස්ථායිතාවක් ලබා දෙන නමුත් පදවන්නාගේ කකුල් ඒවා තුළ සිරවීමෙන් ආරක්ෂාව පිළිබද ගැටලු ඇති කළ හැකිය. පදවන්නෙකු අසු පිටින් වැටී ඔහුගේ කකුල පා පටියෙහි සිර වී අශ්වයා දිගටම දිව ගියහොත් පදවන්නාද ඒ සමඟ ඇදී යා හැකිය. මෙම අවදානම අවම කිරීමට, පූර්වාරක්ෂක පියවර කිහිපයක් ගත හැකිය. පළමුව, බොහෝ අශ්වාරෝහකයෝ උස අඩි සහ සිනිඳු, තරමක් පටු පතුල් සහිත, බූට් සපත්තු පළඳිති. ඊළඟට, විශේෂයෙන් සමහර ඉංග්‍රීසි සෑදලවල, පදවන්නා පිටුපසට ඇද්දහොත් පා පටි හම සෑදලයෙන් ගැල වී යාමට උපකාරී වන ආරක්ෂක තීරු ඇත. සෑදල භාවිතා කිරීමේදී පදවන්නාගේ සුරක්ෂිතතාවය වැඩි කිරීමට සහාය වන්නේ ධාවක බූට් සපත්තු වල කුමන විශේෂාංගය ද? හම්
ආගන්තුක සත්කාර හුවමාරු ජාලයක් යනු සංචාරකයින් ඔවුන් බැලීමට යන නගරවල සිටින ප්‍රදේශවාසීන් සමඟ සම්බන්ධ කරන සංවිධානයකි. සමහර ජාලයන් අතිරේක සත්‍යාපනය ලබා දීමට හෝ අවශ්‍ය වුවද, එවැනි ජාලයකට සම්බන්ධ වීමට සාමාන්‍යයෙන් අන්තර්ජාල පෝරමයක් පිරවීම අවශ්‍ය වේ . මීළඟට, ලබා ගත හැකි තානායම්කරුවන්ගේ ලැයිස්තුවක් මුද්‍රිතව සහ/හෝ මාර්ගගතව, සමහර විට වෙනත් සංචාරකයින්ගේ යොමු කිරීම් සහ සමාලෝචන ද සමඟ සපයනු ලබයි. පරිගණක ක්‍රමලේඛකයෙකු වන කේසි ෆෙන්ටන් අයිස්ලන්තයට ලාභදායී ගුවන් ගමනක් සොයාගත් නමුත්, රැඳී සිටීමට ස්ථානයක් නොතිබීමෙන් පසුව, 2004 ජනවාරි මාසයේ දී කවුච්සර්ෆින් ආරම්භ කරන ලදී. ඔහු ප්‍රාදේශීය විශ්ව විද්‍යාලයේ සිසුන්ට විද්‍යුත් පණිවිඩ යොමු කෙරූ අතර නොමිලේ නවාතැන් දීමනා විශාල ප්‍රමාණයක් ඔහුට ලැබිණි. ආගන්තුක සත්කාර හුවමාරු ජාලයක් හරහා සංචාරකයන්ට පිරිනමන්නේ මොනවාද? ලාභදායි ගුවන් ගමන්
ආගන්තුක සත්කාර හුවමාරු ජාලයක් යනු සංචාරකයින් ඔවුන් බැලීමට යන නගරවල සිටින ප්‍රදේශවාසීන් සමඟ සම්බන්ධ කරන සංවිධානයකි. සමහර ජාලයන් අතිරේක සත්‍යාපනය ලබා දීමට හෝ අවශ්‍ය වුවද, එවැනි ජාලයකට සම්බන්ධ වීමට සාමාන්‍යයෙන් අන්තර්ජාල පෝරමයක් පිරවීම අවශ්‍ය වේ . මීළඟට, ලබා ගත හැකි තානායම්කරුවන්ගේ ලැයිස්තුවක් මුද්‍රිතව සහ/හෝ මාර්ගගතව, සමහර විට වෙනත් සංචාරකයින්ගේ යොමු කිරීම් සහ සමාලෝචන ද සමඟ සපයනු ලබයි. පරිගණක ක්‍රමලේඛකයෙකු වන කේසි ෆෙන්ටන් අයිස්ලන්තයට ලාභදායී ගුවන් ගමනක් සොයාගත් නමුත්, රැඳී සිටීමට ස්ථානයක් නොතිබීමෙන් පසුව, 2004 ජනවාරි මාසයේ දී කවුච්සර්ෆින් ආරම්භ කරන ලදී. ඔහු ප්‍රාදේශීය විශ්ව විද්‍යාලයේ සිසුන්ට විද්‍යුත් පණිවිඩ යොමු කෙරූ අතර නොමිලේ නවාතැන් දීමනා විශාල ප්‍රමාණයක් ඔහුට ලැබිණි. ඡේදය අනුව, ආගන්තුක සත්කාර හුවමාරු ජාල සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය නොවන්නේ පහත කුමන වගන්තියද? සමහර ජාලයන් සඳහා අතිරේක සත්‍යාපනය ලබා දීමට අවශ්‍ය විය හැක
නේවාසිකාගාර මූලික වශයෙන් තරුණ උදවියට - නවාතැන් ගන්නෙකුගේ සාමාන්‍ය වයස විසි ගණන් වේ - පහසුකම් සපයන නමුත්, වයසින් වැඩි සංචාරකයින් ද ඔබට ඒවායෙහි දී නිතර හමුවිය හැකිය. දරුවන් සිටින පවුල් දුර්ලභ දසුනකි, නමුත් සමහර නේවාසිකාගාර ඔවුන්ට පෞද්ගලික කාමරවල ඉඩ ලබා දෙයි. ඡේදයට අනුව, හවුලේ නේවාසික කාමරයක සිටීමට අවම ඉඩක් ඇති සංචාරක වර්ගය කුමක්ද? තනිව සංචාරයේ යෙදෙන අමුත්තෙකු
නේවාසිකාගාර මූලික වශයෙන් තරුණ උදවියට - නවාතැන් ගන්නෙකුගේ සාමාන්‍ය වයස විසි ගණන් වේ - පහසුකම් සපයන නමුත්, වයසින් වැඩි සංචාරකයින් ද ඔබට ඒවායෙහි දී නිතර හමුවිය හැකිය. දරුවන් සිටින පවුල් දුර්ලභ දසුනකි, නමුත් සමහර නේවාසිකාගාර ඔවුන්ට පෞද්ගලික කාමරවල ඉඩ ලබා දෙයි. ඡේදයට අනුව, නේවාසිකාගාරයක නැවතී සිටීමට වැඩිම ඉඩකඩක් තිබෙන්නේ කවුද? එක්ව සංචාරය කරන වයස අවුරුදු 22 පුද්ගලයන් තුන් දෙනෙකු
බූමරංගය විසි කිරීම යනු බොහෝ සංචාරකයින් ප්‍රගුණ කිරීමට කැමති ජනප්‍රිය කුසලතාවකි. විසි කළ විට නැවත ඔබ වෙතටම පැමිණෙන බූමරංග විසි කිරීම ඔබට ඉගෙනීමට අවශ්‍ය නම්, නැවත පැමිණීමට සුදුසු සුදුසු බූමරංගයක් ඔබ සතුව ඇති බවට සහතික කරගන්න. ඕස්ට්‍රේලියාවේ දක්නට හැකි බූමරංගවලින් වැඩි හරියක් ආපසු පැමිණෙන්නේ නැත.  ආධුනිකයන් සුළඟ  දෙසට යැවීමට අදහස් නොකිරීම වඩාත් සුදුසු ය. ඡේදයට අනුව, පහත වගන්ති වලින් කවරක් බූමරංගය විසි කිරීම නිවරද්‍ය ලෙස විස්තර කරයිද? සංචාරකයන්ට වඩා එය ප්‍රදේශවාසීන් අතර ප්‍රසිද්ධය
දූපත් 17,000 කින් තෝරා ගැනීමට ඇති ඉන්දුනීසියානු ආහාර යනු රට පුරා දක්නට ලැබෙන විවිධාකාර කලාපීය ආහාර ආවරණය වන පොදු වචනයකි. එහෙත්, වැඩිදුර සුදුසුකම් නොමැතිව භාවිතා කරන්නේ නම්, මෙම පදය මුලින් අදහස් කරන්නේ ජාවාහි ප්‍රධාන දූපතේ මධ්‍යම හා නැගෙනහිර ප්‍රදේශවලින් පැමිණි ආහාර සඳහා වේ. දැන් මෙම දූපත් සමූහය පුරා බහුලව දක්නට ලැබෙන ජාවානි ආහාර පිසීමේදී හුදෙක් පළපුරුදු කෑම වර්ග රාශියක් අඩංගු වන අතර, ජාවා වැසියන්ගේ ප්‍රධානතම රසකාරක වන්නේ රටකජු, මිරිස්, සීනි (විශේෂයෙන් ජාවානි පොල් සීනි) සහ විවිධ සුවඳැති කුළුබඩු ය. පහත ඒවායෙන් කවරක් ජාවා හි ආහාර පිසීමේදී ප්‍රධානතම වශයෙන් භාවිතා වේද? කුඩු කළ සීනි
වෛද්‍ය වාග්ව්‍යවහාරය නුහුරු අයට, ආසාදක හා බෝවන යන වචනවලට එකිනෙකට වෙනස් අර්ථයන් ඇත. වෛරසයක්, බැක්ටීරියාවක්, දිලීරයක් හෝ වෙනත් පරපෝෂිතයන් වැනි රෝග කාරකයකින් හටගන්නා රෝගයක් බෝවන රෝගයක් යනුවෙන් හැඳින්වේ. බෝවෙන රෝගයක් යනු ආසාදිත පුද්ගලයෙකු ළඟ සිටීමෙන් පහසුවෙන් වැළඳිය හැකි රෝගයකි. බොහෝ රජයන් වලට ඔවුන්ගේ රටට ඇතුල් වන අමුත්තන් සහ පිටත්ව යන රටවැසියන් විවිධ රෝග සඳහා එන්නත් කිරීමට නියම කරයි. බොහෝ විට සංචාරකයෙකු සංචාරය කර ඇති හෝ සංචාරය කිරීමට අපේක්ෂා කරන රටවල් මත මෙම අවශ්‍යතා රඳා පවතී. ඡේදයට අනුව, බෝවන රෝගයක් පැතිරෙන්නේ කෙසේද? රෝග කාරකයක
වෛද්‍ය වාග්ව්‍යවහාරය නුහුරු අයට, ආසාදක හා බෝවන යන වචනවලට එකිනෙකට වෙනස් අර්ථයන් ඇත. වෛරසයක්, බැක්ටීරියාවක්, දිලීරයක් හෝ වෙනත් පරපෝෂිතයන් වැනි රෝග කාරකයකින් හටගන්නා රෝගයක් බෝවන රෝගයක් යනුවෙන් හැඳින්වේ. බෝවෙන රෝගයක් යනු ආසාදිත පුද්ගලයෙකු ළඟ සිටීමෙන් පහසුවෙන් වැළඳිය හැකි රෝගයකි. බොහෝ රජයන් වලට ඔවුන්ගේ රටට ඇතුල් වන අමුත්තන් සහ පිටත්ව යන රටවැසියන් විවිධ රෝග සඳහා එන්නත් කිරීමට නියම කරයි. බොහෝ විට සංචාරකයෙකු සංචාරය කර ඇති හෝ සංචාරය කිරීමට අපේක්ෂා කරන රටවල් මත මෙම අවශ්‍යතා රඳා පවතී. ඡේදයට අනුව, බෝවන රෝගයක් ඇති කිරීමට පාදක වේ යැයි නොදන්නා සාධකයක් වන්නේ කුමක්ද? වයිරස
දේශපාලනික වාරණ සහ වාණිජ IP-භූ පෙරහන් මඟහැරීමට පුද්ගලික VPN (අතථ්‍ය පුද්ගලික ජාල) සපයන්නෝ විශිෂ්ට මාර්ගයක් ලබා දෙති. ඒවා හේතු කිහිපයක් නිසා වෙබ් ප්‍රොක්සි වලට වඩා හොඳය: http පමණක් නොව, සියලුම අන්තර්ජාල දත්ත ගමන් ඒවා ප්‍රතියොමු කරයි. ඔවුන් සාමාන්‍යයෙන් ඉහළ කලාප පළලක් සහ වඩා හොඳ සේවාවක් ලබා දෙයි. ඒවා සංකේතනය කර ඇති අතර ඔත්තු බැලීමට අපහසු වේ. පුද්ගලික VPN එකක් වෙනුවට වෙබ් ප්‍රොක්සි එකක් තෝරා ගැනීම පරිශීලකයෙකුට ප්‍රමාණවත් වන්නේ කුමන අවස්ථාවකදී ද? හැකිතාක් දුරකට වාරණ සහ ඔත්තු බැලීම් වලින් වැළකීමට පරිශීලකයා සැලකිලිමත් වන විට
දේශපාලනික වාරණ සහ වාණිජ IP-භූ පෙරහන් මඟහැරීමට පුද්ගලික VPN (අතථ්‍ය පුද්ගලික ජාල) සපයන්නෝ විශිෂ්ට මාර්ගයක් ලබා දෙති. ඒවා හේතු කිහිපයක් නිසා වෙබ් ප්‍රොක්සි වලට වඩා හොඳය: http පමණක් නොව, සියලුම අන්තර්ජාල දත්ත ගමන් ඒවා ප්‍රතියොමු කරයි. ඔවුන් සාමාන්‍යයෙන් ඉහළ කලාප පළලක් සහ වඩා හොඳ සේවාවක් ලබා දෙයි. ඒවා සංකේතනය කර ඇති අතර ඔත්තු බැලීමට අපහසු වේ. ඡේදයට අනුව, VPN සහ වෙබ් ප්‍රොක්සි සම්බන්ධයෙන් පහත වගන්ති අතුරෙන් නිවැරදි නොවන්නේ කුමක්ද? වෙබ් ප්‍රොක්සි වලට සියලුම වෙබ් දත්ත ගමන් ප්‍රතියොමු කිරීමට හැකියාවක් නැත
මන්දයත් ඇමතුම් යොමු කෙරෙන්නේ අන්තර්ජාලය හරහා වන අතර, ඔබට ඔබ ජීවත් වන හෝ සංචාරය කරන ප්‍රදේශයේ පිහිටි දුරකථන සමාගමක් භාවිත කිරීමට අවශ්‍ය නොවේ. ඔබ ජීවත් වන ප්‍රජාවෙන් දේශීය අංකයක් ලබා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවයක් ද නොමැත; ඔබට ඇලස්කාවේ චිකන් වනයේ චන්ද්‍රිකා අන්තර්ජාල සම්බන්ධතාවයක් ලබා ගත හැකි අතර ඔබ හිරු එළිය ඇති ඇරිසෝනා හි සිටින බව පවසන අංකයක් තෝරාගත හැකිය. බොහෝවිට, ඔබ වෙත PTSN දුරකථනවලින් ඇමතීම සඳහා ඉඩ දෙන වෙනම ජාත්‍යන්තර අංකයක් මිල දී  ගත යුතුය. අංකය ලබා ගන්නා තැන අනුව පුද්ගලයින් ඔබව ඇමතීමේ වෙනසක් ඇති කරයි. යමෙකුට තමන් ජිවත් වන ප්‍රදේශයෙන් පිටත ඇති දුරකථන සමාගමක් භාවිත කිරීමට ඉඩ සලස්වන්නේ කුමක්ද? ජාත්‍යන්තර දුරකථන අංක
මන්දයත් ඇමතුම් යොමු කෙරෙන්නේ අන්තර්ජාලය හරහා වන අතර, ඔබට ඔබ ජීවත් වන හෝ සංචාරය කරන ප්‍රදේශයේ පිහිටි දුරකථන සමාගමක් භාවිත කිරීමට අවශ්‍ය නොවේ. ඔබ ජීවත් වන ප්‍රජාවෙන් දේශීය අංකයක් ලබා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවයක් ද නොමැත; ඔබට ඇලස්කාවේ චිකන් වනයේ චන්ද්‍රිකා අන්තර්ජාල සම්බන්ධතාවයක් ලබා ගත හැකි අතර ඔබ හිරු එළිය ඇති ඇරිසෝනා හි සිටින බව පවසන අංකයක් තෝරාගත හැකිය. බොහෝවිට, ඔබ වෙත PTSN දුරකථනවලින් ඇමතීම සඳහා ඉඩ දෙන වෙනම ජාත්‍යන්තර අංකයක් මිල දී  ගත යුතුය. අංකය ලබා ගන්නා තැන අනුව පුද්ගලයින් ඔබව ඇමතීමේ වෙනසක් ඇති කරයි. ඡේදයට අනුව, සමහර ඇමතුම් ලබා ගැනීමට කුමක් කළ යුතුද? අදාළ ප්‍රදේශයේ පිහිටි දුරකථන සමාගමක් භාවිත කිරීම
බොහෝ වචන ඒවා ලියන ආකාරයෙන්ම උච්ඡාරණය කිරීම හේතුවෙන් ඉතාලි භාෂාවෙන් උච්ඡාරණය සාපේක්ෂව පහසුය. ඒවායේ උච්චාරණය ඊළඟ ස්වරාක්‍ෂරයට අනුව වෙනස් වන බැවින්, ප්‍රවේශම් විය යුතු ප්‍රධාන අකුරු c සහ g වෙයි. එමෙන්ම r සහ rr වෙනස් ලෙස උච්චාරණය කිරීමට වගබලා ගන්න: caro යන්නෙහි තේරුම මුවා වන අතර, carro යනු මංගල රථය වේ. ඉතාලි වචන උච්චාරණය කිරීම නිවැරදි ලෙස පහත කවරක් විස්තර නොකරයිද? බොහෝ වචන ඒවා ලියන ආකාරයෙන්ම උච්ඡාරණය කෙරේ
ඉස්මිර් යනු මිලියන 3.7 ක් පමණ ජනගහනයක් සමඟ තුර්කියේ තෙවැනි විශාලතම නගරය, ඉස්තන්බුල් හට පසු දෙවෙනි විශාලතම වරාය, සහ ඉතා හොඳ ප්‍රවාහන මධ්‍යස්ථානයක් වෙයි. පුරාණ ස්මිර්නා නගරය වූ එය දැන් නවීන, සංවර්ධිත හා කාර්යබහුල වාණිජ මධ්‍යස්ථානයක් වන අතර එය විශාල බොක්කක් වටා පිහිටා ඇති මෙන්ම කඳු වලින් වටවී ඇත. නගරයේ පරිසරය සම්ප්‍රදායික තුර්කි ලක්ෂණවලට වඩා මධ්‍යධරණී යුරෝපයක ලක්ෂණ පෙන්නුම් කළ ද පුළුල් මාවත්, වීදුරුවලින් ඉදිරිපස නිම වූ ගොඩනැගිලි සහ නූතන සාප්පු සංකීර්ණ, තැනින් තැන පිහිටි සාම්ප්‍රදායික රතු උළු සහිත වහලවල්, 18 වන සියවසේ වෙළෙඳපොළ, පැරණි පල්ලි සහ දේවස්ථානවලින් සැරසී ඇත. ඉස්මිර්හි පහත ලක්ෂණ වලින් කවරක් නූතන යුගයට පෙර ආරම්භ වන ලද්දේද? වීදුරුවලින් ඉදිරිපස නිම වූ ගොඩනැගිලි
ඉස්මිර් යනු මිලියන 3.7 ක් පමණ ජනගහනයක් සමඟ තුර්කියේ තෙවැනි විශාලතම නගරය, ඉස්තන්බුල් හට පසු දෙවෙනි විශාලතම වරාය, සහ ඉතා හොඳ ප්‍රවාහන මධ්‍යස්ථානයක් වෙයි. පුරාණ ස්මිර්නා නගරය වූ එය දැන් නවීන, සංවර්ධිත හා කාර්යබහුල වාණිජ මධ්‍යස්ථානයක් වන අතර එය විශාල බොක්කක් වටා පිහිටා ඇති මෙන්ම කඳු වලින් වටවී ඇත. නගරයේ පරිසරය සම්ප්‍රදායික තුර්කි ලක්ෂණවලට වඩා මධ්‍යධරණී යුරෝපයක ලක්ෂණ පෙන්නුම් කළ ද පුළුල් මාවත්, වීදුරුවලින් ඉදිරිපස නිම වූ ගොඩනැගිලි සහ නූතන සාප්පු සංකීර්ණ, තැනින් තැන පිහිටි සාම්ප්‍රදායික රතු උළු සහිත වහලවල්, 18 වන සියවසේ වෙළෙඳපොළ, පැරණි පල්ලි සහ දේවස්ථානවලින් සැරසී ඇත. පහත ඒවායෙන් ඉස්මීර්හි නිවැරදි ලක්ෂණයක් නොවන්නේ කුමක්ද? පරිසරය සම්ප්‍රදායික තුර්කියට සමාන වේ
හනමි ලෙස හැඳින්වෙන චෙරි මල් පිපීම නැරඹීම 8 වන ශත වර්සයේ සිට ජපන් සංස්කෘතියේ කොටසක් වී ඇත. තෝරාගත් මල මිදිමල් පොහොට්ටු  වූ චීනයෙන් මෙම සංකල්පය පැමිණියේ ය. ජපානයේ, අධිරාජයා විසින් පළමු චෙරි මල් උත්සව පවත්වනු ලැබුවේ ඔහු වෙනුවෙන් සහ අධිරාජ්‍ය අධිකරණයේ සිටි රදල පන්තියේ සාමාජිකයන් වෙනුවෙන් පමණි. හනමි යන වචනයෙන් අදහස්වන්නේ කුමක් නැරඹීමද? ජපන් රදල පන්තිය 
හනමි ලෙස හැඳින්වෙන චෙරි මල් පිපීම නැරඹීම 8 වන ශත වර්සයේ සිට ජපන් සංස්කෘතියේ කොටසක් වී ඇත. තෝරාගත් මල මිදිමල් පොහොට්ටු  වූ චීනයෙන් මෙම සංකල්පය පැමිණියේ ය. ජපානයේ, අධිරාජයා විසින් පළමු චෙරි මල් උත්සව පවත්වනු ලැබුවේ ඔහු වෙනුවෙන් සහ අධිරාජ්‍ය අධිකරණයේ සිටි රදල පන්තියේ සාමාජිකයන් වෙනුවෙන් පමණි. චෙරි මල් පිපීම නැරඹීමේ පළමු උත්සවය පැවැත්වූයේ කවුද? ජපන් රදලයන්
වෙනත් බොහෝ රටවල් සහ එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය විසින් ජෙරුසෙලම ඊශ්‍රායලයේ අගනගරය ලෙස පිළිගනු නොලැබූව ද එය ඊශ්‍රායලයේ අගනගරය වන අතර එහි විශාලත ම නගරය ද වෙයි. යුදෙව් කඳුවල පිහිටි පුරාතන නගරයට වසර දහස් ගණනක මනරම් ඉතිහාසයක් ඇත. අනන්‍ය වනසේ ආගම් තුනකට;  ජුදාසමය, ක්‍රිස්තියානිය සහ ඉස්ලාමය යන ඒවාට, ශුද්ධ නගරයක් වේ, තවද ඒවා ආධ්‍යාත්මික, ආගමික, සහ සංස්කෘතික කේන්ද්‍රස්ථානයක් ද වේ. නගරයේ ආගමික වැදගත්කම හේතුවෙන්, සහ විශේෂයෙන්ම පැරණි නගරයේ ප්‍රදේශයේ බො‌හෝ ස්ථාන හේතුවෙන්, ජෙරූසලම් ඊශ්‍රායලයේ ප්‍රධාන සංචාරක ගමනාන්තවලින් එකකි. ජෙරුසෙලමේ ඓතිහාසිකව, පුරාවිද්‍යාත්මකව සහ සංස්කෘතිකව වැදගත් ස්ථාන ගණනාවක් මෙන්ම විචිත්‍ර වූ සහ සෙනඟ පිරී ගිය සාප්පු සංකීර්ණ, ආපන ශාලා හා අවන්හල් ගණනාවක් තිබේ. ඡේදයට අනුව, සංචාරකයන් ආකර්ෂණය කර ගැනීමට අවම හැකියාවක් තිබෙන්නේ ජෙරුසලමේ පහත කවර ලක්ෂණය ද? ඊශ්‍රායලයේ අගනගරය ලෙස සලකනු ලැබීම
වෙනත් බොහෝ රටවල් සහ එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය විසින් ජෙරුසෙලම ඊශ්‍රායලයේ අගනගරය ලෙස පිළිගනු නොලැබූව ද එය ඊශ්‍රායලයේ අගනගරය වන අතර එහි විශාලත ම නගරය ද වෙයි. යුදෙව් කඳුවල පිහිටි පුරාතන නගරයට වසර දහස් ගණනක මනරම් ඉතිහාසයක් ඇත. අනන්‍ය වනසේ ආගම් තුනකට;  ජුදාසමය, ක්‍රිස්තියානිය සහ ඉස්ලාමය යන ඒවාට, ශුද්ධ නගරයක් වේ, තවද ඒවා ආධ්‍යාත්මික, ආගමික, සහ සංස්කෘතික කේන්ද්‍රස්ථානයක් ද වේ. නගරයේ ආගමික වැදගත්කම හේතුවෙන්, සහ විශේෂයෙන්ම පැරණි නගරයේ ප්‍රදේශයේ බො‌හෝ ස්ථාන හේතුවෙන්, ජෙරූසලම් ඊශ්‍රායලයේ ප්‍රධාන සංචාරක ගමනාන්තවලින් එකකි. ජෙරුසෙලමේ ඓතිහාසිකව, පුරාවිද්‍යාත්මකව සහ සංස්කෘතිකව වැදගත් ස්ථාන ගණනාවක් මෙන්ම විචිත්‍ර වූ සහ සෙනඟ පිරී ගිය සාප්පු සංකීර්ණ, ආපන ශාලා හා අවන්හල් ගණනාවක් තිබේ. ඡේදය තුළ ජෙරුසලම ප්‍රසිද්ධ යමක් ලෙස සඳහන් නොවන්නේ පහත කවරක්ද? දේශපාලනික බලපෑම
කෘගර් ජාතික උද්‍යානය දකුණු අප්‍රිකාවේ ඊසාන දිශාවෙන් පිහිටා ඇති අතර, නැගෙනහිරින් මොසැම්බික් දේශ සීමාව දිව යයි. එයට උතුරින් සිම්බාබ්වේ රට වන අතර, දකුණු මායිම වන්නේ කිඹුල් ගඟයි. මෙම උද්‍යානය මඟින් විවිධාකාර වන සතුන්ට නවාතැන් සපයන වර්ග කිලෝමීටර 19,500ක බිම් ප්‍රමාණයක් ආවරණය කරන අතර විවිධ පරිසර කලාප 14කට බෙදී ඇත. එය දකුණු අප්‍රිකාවේ ප්‍රධාන ආකර්ෂණවලින් එකක් වන අතර එය දකුණු අප්‍රිකානු ජාතික වනෝද්‍යානවල (SANParks) ප්‍රධානම එක ලෙස සැලකේ. දකුණු අප්‍රිකානු ජාතික වනෝද්‍යාන සියල්ලේම පාහේ, වනෝද්‍යානය සඳහා වන දෛනික සංරක්ෂණ සහ ඇතුළු වීමේ ගාස්තු ඇත. දකුණු අප්‍රිකාවේ තෝරාගත් උද්‍යාන හෝ දකුණු අප්‍රිකාවේ සියලුම ජාතික උද්‍යාන වෙත පිවිසීම සඳහා වයිල්ඩ්කාඩ් පතක් මිලදී ගැනීම ද යමෙකුට වාසිදායක වනු ඇත. ඡේදයට අනුව, වයිල්ඩ්කාඩ් පතක් මිලදී ගැනීම වාසිදායක නොවනු ඇත්තේ කුමන වර්ගයේ සංචාරකයෙකුට ද? කෘගර් ජාතික උද්‍යානය පමණක් නැරඹීමට යන සංචාරකයෙකු
කෘගර් ජාතික උද්‍යානය දකුණු අප්‍රිකාවේ ඊසාන දිශාවෙන් පිහිටා ඇති අතර, නැගෙනහිරින් මොසැම්බික් දේශ සීමාව දිව යයි. එයට උතුරින් සිම්බාබ්වේ රට වන අතර, දකුණු මායිම වන්නේ කිඹුල් ගඟයි. මෙම උද්‍යානය මඟින් විවිධාකාර වන සතුන්ට නවාතැන් සපයන වර්ග කිලෝමීටර 19,500ක බිම් ප්‍රමාණයක් ආවරණය කරන අතර විවිධ පරිසර කලාප 14කට බෙදී ඇත. එය දකුණු අප්‍රිකාවේ ප්‍රධාන ආකර්ෂණවලින් එකක් වන අතර එය දකුණු අප්‍රිකානු ජාතික වනෝද්‍යානවල (SANParks) ප්‍රධානම එක ලෙස සැලකේ. දකුණු අප්‍රිකානු ජාතික වනෝද්‍යාන සියල්ලේම පාහේ, වනෝද්‍යානය සඳහා වන දෛනික සංරක්ෂණ සහ ඇතුළු වීමේ ගාස්තු ඇත. දකුණු අප්‍රිකාවේ තෝරාගත් උද්‍යාන හෝ දකුණු අප්‍රිකාවේ සියලුම ජාතික උද්‍යාන වෙත පිවිසීම සඳහා වයිල්ඩ්කාඩ් පතක් මිලදී ගැනීම ද යමෙකුට වාසිදායක වනු ඇත. කෘගර් ජාතික උද්‍යානය නිවැරදි ලෙස විස්තර නොකරන්නේ කුමන වගන්තියද? උද්‍යානයේ විවිධ පරිසර කලාප අතර වන ජීවීන් විවිධාකාර වේ
මාචු පිචු හි උතුරු කෙළවරින් ඉහළට නැගෙන තියුණු කඳු බොහෝ විට නෂ්ටාවශේෂ ඡායාරූපවලට පසුබිම් වී ඇත. එය පහත සිට බැලූ විට මඳක් පසුබස්වන සුලු, බෑවුම් සහගත සහ අසීරු නැග්මක් ද සහිත වුවත් යහපත් ශරීර සුවතාවකින් යුත් පුද්ගලයන්ට මිනිත්තු 45 ක් පමණ ඇතුළත එය තරණය කළ හැකිවනු ඇත. මාර්ගයේ දිගේ බොහෝ තැන් වල ගල් පඩිපෙළ දමා ඇති අතර, අධික බෑවුම් ඇති ස්ථාන වල වානේ කම්බි ආධාරක මගින් අත් වැටක් සපයයි. එහෙත්, හුස්ම ගැනීමට අපහසුවීම් බලාපොරොත්තු වන්න, එමෙන්ම එය ඉක්මණින් අනතුරුදායක විය හැකි බැවින් අධික බෑවුම් සහිත ස්ථානවල දී, විශේෂයෙන් තෙත් සහිත විට, සැලකිලිමත් වන්න. මුදුනට ආසන්නයේ ඉතා කුඩා ගුහාවක් ඇත, එය හරහා යායුතු අතර, එය තරමක් පහත් හා තරමක් හිර ය. පහත ඒවායෙන් කන්දේ බෑවුම් සහිත ස්ථානවල දී කඳු නගින්නන්ට අනතුරක් එල්ල කිරීමට වැඩිපුරම ඉඩ තිබෙන්නේ මින් කවරක්ද? ගල් පඩි
මාචු පිචු හි උතුරු කෙළවරින් ඉහළට නැගෙන තියුණු කඳු බොහෝ විට නෂ්ටාවශේෂ ඡායාරූපවලට පසුබිම් වී ඇත. එය පහත සිට බැලූ විට මඳක් පසුබස්වන සුලු, බෑවුම් සහගත සහ අසීරු නැග්මක් ද සහිත වුවත් යහපත් ශරීර සුවතාවකින් යුත් පුද්ගලයන්ට මිනිත්තු 45 ක් පමණ ඇතුළත එය තරණය කළ හැකිවනු ඇත. මාර්ගයේ දිගේ බොහෝ තැන් වල ගල් පඩිපෙළ දමා ඇති අතර, අධික බෑවුම් ඇති ස්ථාන වල වානේ කම්බි ආධාරක මගින් අත් වැටක් සපයයි. එහෙත්, හුස්ම ගැනීමට අපහසුවීම් බලාපොරොත්තු වන්න, එමෙන්ම එය ඉක්මණින් අනතුරුදායක විය හැකි බැවින් අධික බෑවුම් සහිත ස්ථානවල දී, විශේෂයෙන් තෙත් සහිත විට, සැලකිලිමත් වන්න. මුදුනට ආසන්නයේ ඉතා කුඩා ගුහාවක් ඇත, එය හරහා යායුතු අතර, එය තරමක් පහත් හා තරමක් හිර ය. පහත වගන්ති වලින් හා ඡේදයේ විස්තර කර ඇති ආකාරයෙන් කුමක් මාචු පිචු කන්දේ බැස්ම න් නිවැරදි ලෙස පෙන්වයිද? අධික බෑවුම් ඇති ස්ථාන පුරාවටම අත් වැටක් නැත
මයෝකානු ආහාර පිසීම, මධ්‍යධරණී ප්‍රදේශයේ අනෙකුත් කලාපවල මෙන්ම, පදනම් වී ඇත්තේ පාන්, එළවලු සහ මාංශ (විශේෂයෙන් ඌරු මස්) මත වන අතර,  ඔලිව් තෙල් සැමවිටම  භාවිතා කරයි. පා ඇම්බ් ඔලී යනු විශේෂයෙන් ගිම්හානය තුලදී සරල ජනප්‍රිය රාත්‍රී භෝජනයක් වන අතර, එය ඔලිව් තෙල්, තක්කාලි සහ චීස්, ටූනා වැනි ඇති ඕනෑම කුළුබඩුවක් සහිත පාන් වේ. ඡේදයට අනුව, පහත ඒවායෙන් කවරක් මයෝකානු ආහාර පිසීම පදනම් නොවන ද්‍රව්‍යයක්ද? පාන්
හංගි ආහාර වේලක් පිසිනු ලබන්නේ උණුසුම් භූගත වලක වේ. වළ එක්කෝ ගින්නකින් උණුසුම් කරගත් ගල් වලින් රත් කරනු ලැබේ, නැතහොත් සමහර ස්ථානවල භූතාපජ තාපය මගින් භූමියේ ප්‍රදේශ ස්වභාවිකව උණුසුම් වේ. සාම්ප්‍රදායික රෝස්ට් විලාසිතාවේ රාත්‍රී ආහාරය පිසීමට හංගි බොහෝ විට භාවිතා කරයි. රොටෝරුවාහි ස්ථාන කිහිපයක් භූ උෂ්ණත්ව හංගි පිරිනමන අතර, අනෙකුත් හංගි ලබාගත හැක්කේ ක්‍රයිස්ට්චර්ච්, වෙලිංටන් සහ වෙනත් ස්ථානවලිනි. ඡේදයේ තොරතුරු වලට අනුව, හංගි ආහාර වේලක් සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය නොවන්නේ කවර වගන්තියද? උණුසුම් කරගත් ගල් වලින් රත් කරන හංගි වෙලිංටන් වල තිබේ
හංගි ආහාර වේලක් පිසිනු ලබන්නේ උණුසුම් භූගත වලක වේ. වළ එක්කෝ ගින්නකින් උණුසුම් කරගත් ගල් වලින් රත් කරනු ලැබේ, නැතහොත් සමහර ස්ථානවල භූතාපජ තාපය මගින් භූමියේ ප්‍රදේශ ස්වභාවිකව උණුසුම් වේ. සාම්ප්‍රදායික රෝස්ට් විලාසිතාවේ රාත්‍රී ආහාරය පිසීමට හංගි බොහෝ විට භාවිතා කරයි. රොටෝරුවාහි ස්ථාන කිහිපයක් භූ උෂ්ණත්ව හංගි පිරිනමන අතර, අනෙකුත් හංගි ලබාගත හැක්කේ ක්‍රයිස්ට්චර්ච්, වෙලිංටන් සහ වෙනත් ස්ථානවලිනි. පහත කවරක් හංගි වලක් රත් කිරීමට සාමාන්‍යයෙන් භාවිතා කරන ක්‍රමයක් ලෙස සඳහන් කර නැත්ද? රත් වූ ගල්
ආරාම වල සංචාරය කරද්දී, කාන්තාවන් විසින් ඔවුන්ගේ දණහිස් ආවරණය වන පරිදි සායක් ඇදීමත් ඔවුන්ගේ උරහිස් ආවරණය කරගැනීමත් අවශ්‍ය වේ. සූදානම් රහිතව පැමිණෙන් කාන්තාවන්ට බොහෝ ආරාම වලින් ආවරණය සඳහා රෙදි ලබාදෙන නමුත්, ඔබ ඔබගේම ආවරණ ඇඳුමක් විශේෂයෙන්ම දීප්තිමත් වර්ණ ඇති එකක් ගෙන ආවොත්, පිවිසුමේ සිටින භික්ෂුව හෝ භික්ෂුණිය ඔබට සිනා මුවින් පිළිගනු ඇත. ඒ ආකාරයෙන්ම, පිරිමී දණහිස් ආවරණ කරන කළිසම් ඇඳීම අවශ්‍ය වෙති. මෙයද පිවිසුමෙහි ඇති රෙදි තොගයෙන් ලබාගත හැකි නමුත්, එම ඇඳුම් සෑම ඇඳීමකටම පසු සේදීම නොකරන බැවින් මෙම ඇඳුම් ඇඳීම ඔබට අපහසුවක් ගෙනදිය හැකිය. පිරිමින් සඳහා සැමට එක් ප්‍රමාණයක් ගැලපේ. පිවිසුමේ සිටින භික්ෂුව හෝ භික්ෂුණියගෙන් විශේෂ පිළිගැනීමක් ලැබෙන්නේ කුමක් කළ හොත් ද? උරහිස් ආවරණය කර ගැනීම
ආරාම වල සංචාරය කරද්දී, කාන්තාවන් විසින් ඔවුන්ගේ දණහිස් ආවරණය වන පරිදි සායක් ඇදීමත් ඔවුන්ගේ උරහිස් ආවරණය කරගැනීමත් අවශ්‍ය වේ. සූදානම් රහිතව පැමිණෙන් කාන්තාවන්ට බොහෝ ආරාම වලින් ආවරණය සඳහා රෙදි ලබාදෙන නමුත්, ඔබ ඔබගේම ආවරණ ඇඳුමක් විශේෂයෙන්ම දීප්තිමත් වර්ණ ඇති එකක් ගෙන ආවොත්, පිවිසුමේ සිටින භික්ෂුව හෝ භික්ෂුණිය ඔබට සිනා මුවින් පිළිගනු ඇත. ඒ ආකාරයෙන්ම, පිරිමී දණහිස් ආවරණ කරන කළිසම් ඇඳීම අවශ්‍ය වෙති. මෙයද පිවිසුමෙහි ඇති රෙදි තොගයෙන් ලබාගත හැකි නමුත්, එම ඇඳුම් සෑම ඇඳීමකටම පසු සේදීම නොකරන බැවින් මෙම ඇඳුම් ඇඳීම ඔබට අපහසුවක් ගෙනදිය හැකිය. පිරිමින් සඳහා සැමට එක් ප්‍රමාණයක් ගැලපේ. පහත ඇඳුම් අයිතම වලින් කවරක් ආරාමයෙන් ඉල්ලා ගැනීමට නොහැකිවනු ඇත්ද?  කොට කලිසම්
ඔබ ශීත කාලයේ ආක්ටික් හෝ ඇන්ටාක්ටික් ප්‍රදේශවලට ගමන් කරන්නේ නම්, ඔබ ධ්‍රැවීය රාත්‍රියක් එනම් ක්ෂිතිජයට ඉහළින් හිරු නොනැඟෙන රාත්‍රියක් අත්විඳියි. දිනය පුරාම අඳුරු හෝ අඩු ආලෝකයක් ඇති හෙයින්, අරෝරා බෝරාලිස් දැකීමට මෙය හොඳ අවස්ථාවක් වෙනු ඇත. ප්‍රදේශ ඉතා අඩුවෙන් ජනාකීර්ණ බැවින් සහ ආලෝක දූෂණය ද බොහෝවිට ගැටලුවක් නොවන අතර, ඔබට තරු නැරඹීමට ද හැකි වෙයි. ඇන්ටාක්ටික් ප්‍රදේශවලට ගමන් කරන අතර තරු නැරඹීමට වඩාත්ම හැකියාවක් ඇත්තේ කුමන කාලයේදී ද? ප්‍රදේශ ඉතා අඩුවෙන් ජනාකීර්ණ වි ඇති විට
දුරකතන ආවරණය නොමැති ග්‍රාමීය ප්‍රදේශවල, චන්ද්‍රිකා දුරකතනයක් ඔබගේ එකම විකල්පය විය හැකිය. ඇමතුමක් ගැනීමට ඔබට එලිමහනෙහි චන්ද්‍රිකාවක් සමග පැහැදිලි දෘශ්‍ය රේඛාවක සිටිය යුතු බැවින්, සාමාන්‍යයෙන් චන්ද්‍රිකා දුරකතනයක් යනු ජංගම දුරකතනයක් සඳහා ආදේශනයක් නොවේ. මෙම සේවාව නැව්ගත කිරීම්, විනෝද යාත්‍රා මෙන්ම දුරස්ථ දත්ත සහ හඬ අවශ්‍යතා ඇති ගවේෂණ මගින් නිතර භාවිත කරයි. මෙම සේවාවට සම්බන්ධ වීම සඳහා ඔබගේ දේශීය දුරකතන සේවා සැපයුම්කරුට වැඩිදුර තොරතුරු ලබාදීමට හැකිවිය යුතුය. චන්ද්‍රිකා දුරකතනයක් යනු ජංගම දුරකතනයක් සඳහා භාවිතා කළ හැකි ආදේශනයක් නොවන්නේ කුමන අවස්ථාවකදී ද? ස්ථානය ඉතා ග්‍රාමීය නම්
දුරකතන ආවරණය නොමැති ග්‍රාමීය ප්‍රදේශවල, චන්ද්‍රිකා දුරකතනයක් ඔබගේ එකම විකල්පය විය හැකිය. ඇමතුමක් ගැනීමට ඔබට එලිමහනෙහි චන්ද්‍රිකාවක් සමග පැහැදිලි දෘශ්‍ය රේඛාවක සිටිය යුතු බැවින්, සාමාන්‍යයෙන් චන්ද්‍රිකා දුරකතනයක් යනු ජංගම දුරකතනයක් සඳහා ආදේශනයක් නොවේ. මෙම සේවාව නැව්ගත කිරීම්, විනෝද යාත්‍රා මෙන්ම දුරස්ථ දත්ත සහ හඬ අවශ්‍යතා ඇති ගවේෂණ මගින් නිතර භාවිත කරයි. මෙම සේවාවට සම්බන්ධ වීම සඳහා ඔබගේ දේශීය දුරකතන සේවා සැපයුම්කරුට වැඩිදුර තොරතුරු ලබාදීමට හැකිවිය යුතුය. චන්ද්‍රිකා දුරකතනයක් ජංගම දුරකතනයකට වඩා සුදුසු වන්නේ කුමන අවස්ථාවක ද? බෝට්ටු සවාරියක් අතරතුර
මෝල්දාවේ අග නගරය චිශිනාවු වෙයි. එහි දේශීය භාෂාව වන්නේ රුමේනියානු බස වන නමුත් රුසියානු භාෂාවද පුළුල් ලෙස භාවිත කෙරේ. මෝල්ඩෝවාව යනු ජනවාර්ගික ගැටුමෙන් පීඩා විඳ ඇති බහු-වාර්ගික ජනරජයකි. 1994 දී, මෙම ගැටුම, නැගෙනහිර මෝල්දාවේ එයටම වූ රජයක් සහ ව්‍යයවහාර මුදලක් සහිත, ට්‍රැන්සිනිස්ට්‍රියා ජනරජය නිර්මාණයට හේතු විය.  එහෙත් මෙම ස්වයං ප්‍රකාශිත රට, කිසිදු එක්සත් ජාතීන්ගේ රටක් විසින් පිළිගන්නේ නැත. දේශපාලන සාකච්ඡා අසාර්ථක වූ නමුත් මොල්ඩෝවාවේ මෙම කොටස් දෙක අතර ආර්ථික සබැඳි නැවත ස්ථාපිත කර ඇත. මෝල්දාවේ ප්‍රධාන ආගම වන්නේ සාධර්මික ක්‍රිස්තියානි ආගමයි. ට්‍රැන්සිනිස්ට්‍රියා ජනරජය නිර්මාණයට හේතු වූයේ පහත කවරක් අරඹයා ඇති වූ ගැටුමක් ද? ජනවාර්ගිකත්වය 
මෝල්දාවේ අග නගරය චිශිනාවු වෙයි. එහි දේශීය භාෂාව වන්නේ රුමේනියානු බස වන නමුත් රුසියානු භාෂාවද පුළුල් ලෙස භාවිත කෙරේ. මෝල්ඩෝවාව යනු ජනවාර්ගික ගැටුමෙන් පීඩා විඳ ඇති බහු-වාර්ගික ජනරජයකි. 1994 දී, මෙම ගැටුම, නැගෙනහිර මෝල්දාවේ එයටම වූ රජයක් සහ ව්‍යයවහාර මුදලක් සහිත, ට්‍රැන්සිනිස්ට්‍රියා ජනරජය නිර්මාණයට හේතු විය.  එහෙත් මෙම ස්වයං ප්‍රකාශිත රට, කිසිදු එක්සත් ජාතීන්ගේ රටක් විසින් පිළිගන්නේ නැත. දේශපාලන සාකච්ඡා අසාර්ථක වූ නමුත් මොල්ඩෝවාවේ මෙම කොටස් දෙක අතර ආර්ථික සබැඳි නැවත ස්ථාපිත කර ඇත. මෝල්දාවේ ප්‍රධාන ආගම වන්නේ සාධර්මික ක්‍රිස්තියානි ආගමයි. මෝල්දාවේ ඉතිරි ප්‍රදේශ වලට වඩා වෙනස් වන්නේ ට්‍රැන්සිනිස්ට්‍රියා ජනරජයේ කුමන කරුණද?   ආගම
"මොන්ටිවීඩියෝ සමකයට දකුණින් පිහිටා ඇති බැවින්, උතුරු අර්ධගෝලයේ ශීත ඍතුව වන විට එහි ඇත්තේ ගිම්හානය වන අතර එය ප්‍රතිලෝම වශයෙන් ද පවතී. මොන්ටිවීඩියෝ පිහිටා ඇත්තේ උප නිවර්තන කලාපයේ ය, ගිම්හාන මාසවලදී සෙල්සියස් අංශක 30 ට වැඩි උෂ්ණත්ව සාමාන්‍ය දෙයකි. ශීත කාලය මුළා සහගත ලෙස සීතල විය හැකිය: උෂ්ණත්වය මිදෙන මට්ටමින් පහළ යන්නේ කලාතුරකින් වුවත්, සුළඟේ සහ ආර්ද්‍රතාවේ සංකලනය මඟින් උෂ්ණත්වමානයේ පෙන්වීමට වඩා සීතලක් දනවයි. ""වැසි"" සහ ""වියළි"" ලෙස විශේෂ ඍතු නොමැත: වර්ෂය පුරාවටම වර්ෂාපතනය එකම ප්‍රමාණයෙන් පවතී." ඡේදයට අනුව, සුළං තත්වයන් මග හැරීමට බලාපොරොත්තු වන සංචාරකයෙකු මොන්ටිවීඩියෝ නැරඹීමට යා යුත්තේ කුමන කාලයේදී ද? මොන්ටිවීඩියෝහි වියලි කාලයේ දී
"මොන්ටිවීඩියෝ සමකයට දකුණින් පිහිටා ඇති බැවින්, උතුරු අර්ධගෝලයේ ශීත ඍතුව වන විට එහි ඇත්තේ ගිම්හානය වන අතර එය ප්‍රතිලෝම වශයෙන් ද පවතී. මොන්ටිවීඩියෝ පිහිටා ඇත්තේ උප නිවර්තන කලාපයේ ය, ගිම්හාන මාසවලදී සෙල්සියස් අංශක 30 ට වැඩි උෂ්ණත්ව සාමාන්‍ය දෙයකි. ශීත කාලය මුළා සහගත ලෙස සීතල විය හැකිය: උෂ්ණත්වය මිදෙන මට්ටමින් පහළ යන්නේ කලාතුරකින් වුවත්, සුළඟේ සහ ආර්ද්‍රතාවේ සංකලනය මඟින් උෂ්ණත්වමානයේ පෙන්වීමට වඩා සීතලක් දනවයි. ""වැසි"" සහ ""වියළි"" ලෙස විශේෂ ඍතු නොමැත: වර්ෂය පුරාවටම වර්ෂාපතනය එකම ප්‍රමාණයෙන් පවතී." ඡේදයට අනුව, වඩා සිසිල් කාලගුණයකට ප්‍රියකරන සංචාරකයෙකු මොන්ටිවීඩියෝ නැරඹීමට යා යුත්තේ කුමන කාලයේදී ද? උතුරු අර්ධගෝලයට ගිම්හානය ලබා ඇතිවිට
"නොගැළපෙන බිතුසිතුවම් හෝ කුරුටුගෑම් ග්‍රැෆිටි ලෙස හැඳින්වෙයි. එය නවීන සංසිද්ධියකට වඩා බොහෝ දුරින් පැවතුනද, බොහෝ අය එය ඉසින තීන්ත භාවිතයෙන් තරුණයින් විසින් රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික දේපළ නාස්ති කිරීම සමඟ සම්බන්ධ කරයි. කෙසේ වෙතත්, මේ කාලයේ ප්‍රසිද්ධ ග්‍රැෆිටි කලාකරුවන්, ග්‍රැෆිටි ක්‍රියාකාරකම් සහ ඒ සඳහා වන ""නීත්‍යානුකූල"" බිත්ති ඇත. ග්‍රැෆිටි චිත්‍ර බොහෝ විට ප්‍රසාංගික වශයෙන් නීති විරෝධී සලකුණුවලට වඩා කලා නිමැවුම්වලට සමාන වේ." ඡේදයට අනුව, පහත ඒවායෙන් කවරක් විනාශකාරිත්වයක් ලෙස නොව ප්‍රසිද්ධ ග්‍රැෆිටි කලාකරුවෙකු හා බැඳේ ද? කුරුටුගෑම්
සමහර උත්සව සඳහා, සංගීත උත්සවවලට සහභාගිවන්නන්ගේ අති බහුතරය එම ස්ථානයේම කඳවුරු බැඳීමට තීරණය කරන අතර, බොහෝ සහභාගී වන්නන් සලකන්නේ එය එම අත්දැකීමේ අත්‍යවශ්‍ය අංගයක් බවයි. සමීපයෙන් සංදර්ශනය නැරඹීමට ඔබට අවශ්‍ය නම්, සංගීතයට ආසන්නව කඳවුරු බැඳීමේ ස්ථානයක් ලබා ගැනීම සඳහා ඔබට වේලාසනින් පැමිණීමට සිදුවනු ඇත. ප්‍රධාන වේදිකාවේ සංගීතය නිම වී තිබුණ ද, උත්සවයේ සමහර අංශවල සංගීතය රාත්‍රිය පසුවී ද වාදනය විය හැකි බව මතක තබා ගන්න. යොවුන් දරුවන් සහිත පවුල් සඳහා සමහර උත්සවවල විශේෂ කඳවුරු ප්‍රදේශ පවතී. සංගීත උත්සවවලට සහභාගී වන්නන් සමහරක් එම අත්දැකීමේ අත්‍යවශ්‍ය අංගයක් සලකන්නේ කුමක්ද? එම ස්ථානයේම කඳවුරු බැඳීම
සමහර උත්සව සඳහා, සංගීත උත්සවවලට සහභාගිවන්නන්ගේ අති බහුතරය එම ස්ථානයේම කඳවුරු බැඳීමට තීරණය කරන අතර, බොහෝ සහභාගී වන්නන් සලකන්නේ එය එම අත්දැකීමේ අත්‍යවශ්‍ය අංගයක් බවයි. සමීපයෙන් සංදර්ශනය නැරඹීමට ඔබට අවශ්‍ය නම්, සංගීතයට ආසන්නව කඳවුරු බැඳීමේ ස්ථානයක් ලබා ගැනීම සඳහා ඔබට වේලාසනින් පැමිණීමට සිදුවනු ඇත. ප්‍රධාන වේදිකාවේ සංගීතය නිම වී තිබුණ ද, උත්සවයේ සමහර අංශවල සංගීතය රාත්‍රිය පසුවී ද වාදනය විය හැකි බව මතක තබා ගන්න. යොවුන් දරුවන් සහිත පවුල් සඳහා සමහර උත්සවවල විශේෂ කඳවුරු ප්‍රදේශ පවතී. ඡේදයට අනුව, සංගීතයට ආසන්නයෙන් කඳවුරු බැඳීමට අවශ්‍ය කරන උත්සවවලට සහභාගිවන්නන් ප්‍රමුඛත්වය ලබාදිය යුත්තේ කුමකටද? පවුල් සඳහා විශේෂ කඳවුරු ප්‍රදේශවල නැවතී සිටීම
සමහර ස්වදේශික වාසස්ථාන කෙතරම් දුරස්ථද යත් ඇල්බකෙර්කේ හෝ සන්ටා ෆේ වෙත ගමන් කිරීමෙන් තොරව ඔබට සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයේ රාත්‍රී ක්‍රියාකාරකම් සොයාගත නොහැකි වෙයි. කෙසේවෙතත්, ඉහත ලැයිස්තුගත කර ඇති කැසිනෝවල මත්පැන් පිරිනමනු ලබන අතර, ඒවායින් කිහිපයක් නාමික-සන්නම් විනෝදාස්වාදය ගෙන එයි (මූලිකව ඇල්බකෙර්කේ සහ සැන්ටා ෆේ ළඟින්ම ඇති කැසිනෝ). පරෙස්සම් වන්න: මෙහි ඇති කුඩා නගර බීමහල් ප්‍රාන්තයට පිටතින් එන ආගන්තුකයින්ට ගැවසීමට සැමවිටම හොඳ තැන් නොවේ. එක් දෙයක් වන්නේ දකුණුදිග නිව් මෙක්සිකෝවල බීමත්ව රිය පැදවීමේ ගැටලු සැලකිය යුතු ලෙස ඇති අතර, කුඩා නගරාශ්‍රිත බීමහල් ආසන්නයේ බීමත් රියදුරු වැඩි ප්‍රමාණයක් ගැවසෙති. ඡේදයට අනුව, උතුරුදිග නිව් මෙක්සිකෝවේ රාත්‍රී ක්‍රියාකාරකම් සොයා යන සංචාරකයන් විසින් නොයා යුත්තේ කොහිද? කුඩා නගර බීමහල්
සමහර ස්වදේශික වාසස්ථාන කෙතරම් දුරස්ථද යත් ඇල්බකෙර්කේ හෝ සන්ටා ෆේ වෙත ගමන් කිරීමෙන් තොරව ඔබට සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයේ රාත්‍රී ක්‍රියාකාරකම් සොයාගත නොහැකි වෙයි. කෙසේවෙතත්, ඉහත ලැයිස්තුගත කර ඇති කැසිනෝවල මත්පැන් පිරිනමනු ලබන අතර, ඒවායින් කිහිපයක් නාමික-සන්නම් විනෝදාස්වාදය ගෙන එයි (මූලිකව ඇල්බකෙර්කේ සහ සැන්ටා ෆේ ළඟින්ම ඇති කැසිනෝ). පරෙස්සම් වන්න: මෙහි ඇති කුඩා නගර බීමහල් ප්‍රාන්තයට පිටතින් එන ආගන්තුකයින්ට ගැවසීමට සැමවිටම හොඳ තැන් නොවේ. එක් දෙයක් වන්නේ දකුණුදිග නිව් මෙක්සිකෝවල බීමත්ව රිය පැදවීමේ ගැටලු සැලකිය යුතු ලෙස ඇති අතර, කුඩා නගරාශ්‍රිත බීමහල් ආසන්නයේ බීමත් රියදුරු වැඩි ප්‍රමාණයක් ගැවසෙති. ඡේදයට අනුව, සංචාරකයෙකු උතුරුදිග නිව් මෙක්සිකෝවේ ප්‍රසිද්ධ විනෝදාස්වාදයක් ලබාගැනීමට වැඩිපුරම ඉඩ ඇත්තේ කොහෙන්ද? දුරස්ථ ස්වදේශික වාසස්ථානයක
"ප්‍රධාන දේශීය බීර වර්ගය 'නම්බර් වන්' වේ, එය සංකීර්ණ බීර වර්ගයක් නොවුණත් කදිම හා නැවුම් වේ. අනෙක් දේශීය බීර වර්ගය ""මැන්ටා"" යනුවෙන් හැඳින්වේ. බොහෝ ප්‍රංශ වයින් වර්ග ලබා ගැනීමට තිබුණත්, නවසීලන්ත හා ඔස්ට්‍රේලියානු වයින් වර්ග සංචාරයට වඩාත් ගැලපේ. දේශීය නල ජලය පානය කිරීම සම්පූර්ණයෙන් ආරක්ෂිත වන නමුත්, ඔබ ඒ ගැන බියවන්නේ නම්, බෝතල් කළ පානීය ජලය සොයා ගැනීම පහසුය. ඕස්ට්‍රේලියානුවන්ට 'තනි සුදු' කෝපි සංකල්පය ආගන්තුක වේ. කෙටි කළු කෝපි 'එස්ප්‍රෙසෝ' යනු ක්‍රීම් වලින් (පෙණ නොවේ) වලින් ඉහළට පිරවූ කැපචිනෝ වන අතර, තේ පිළිගන්වනු ලබන්නේ කිරි නොමැතිවයි. උණුසුම් චොකලටය බෙල්ජියමේ සම්මතවලට අනුකූල වේ. පළතුරු යුෂ මිලෙන් වැඩි නමුත් අනර්ඝයි." වියදම ගැන වදවෙන සංචාරකයන් විසින් වැළකිය යුතු වන්නේ කුමන වර්ගයේ පාන ද? බෝතල් කළ පානීය ජලය
"ප්‍රධාන දේශීය බීර වර්ගය 'නම්බර් වන්' වේ, එය සංකීර්ණ බීර වර්ගයක් නොවුණත් කදිම හා නැවුම් වේ. අනෙක් දේශීය බීර වර්ගය ""මැන්ටා"" යනුවෙන් හැඳින්වේ. බොහෝ ප්‍රංශ වයින් වර්ග ලබා ගැනීමට තිබුණත්, නවසීලන්ත හා ඔස්ට්‍රේලියානු වයින් වර්ග සංචාරයට වඩාත් ගැලපේ. දේශීය නල ජලය පානය කිරීම සම්පූර්ණයෙන් ආරක්ෂිත වන නමුත්, ඔබ ඒ ගැන බියවන්නේ නම්, බෝතල් කළ පානීය ජලය සොයා ගැනීම පහසුය. ඕස්ට්‍රේලියානුවන්ට 'තනි සුදු' කෝපි සංකල්පය ආගන්තුක වේ. කෙටි කළු කෝපි 'එස්ප්‍රෙසෝ' යනු ක්‍රීම් වලින් (පෙණ නොවේ) වලින් ඉහළට පිරවූ කැපචිනෝ වන අතර, තේ පිළිගන්වනු ලබන්නේ කිරි නොමැතිවයි. උණුසුම් චොකලටය බෙල්ජියමේ සම්මතවලට අනුකූල වේ. පළතුරු යුෂ මිලෙන් වැඩි නමුත් අනර්ඝයි." ඡේදයේ විස්තර කර ඇති ප්‍රදේශයට අනුව, පිළිගන්වන්නෙකුට පැටලීමට ඉඩ ඇත්තේ පහත කවර පාන ඇණවුම් ද? නම්බර් වන්
"ගුවාරානා යනු යැපුම් කෘෂිකර්මාන්තයේ ද නිරත වෙමින් අර්ධ-සංචාරක දඩයම්කරුවන් ලෙස ජීවත්වන නැගෙනහිර පැරගුවේ හි වාසය කරන වඩාත්ම වැදගත් ආදිවාසී කණ්ඩායම විය. චාකෝ ප්‍රදේශය ආදිවාසී ගෝත්‍රිකයන් වන ගුවායිකුරූ සහ පයාගුවා වැනි ඒවාට නිවහන වූ අතර, ඔවුන් දිවි රැකගත්තේ දඩයම් කිරීම, එක්රැස් කිරීම සහ මසුන් ඇල්ලීම වැනි දේ වලිනි. ""දැවැන්ත ඉන්දීය කොදෙව් පළාත"" ලෙස පෙර හැඳින් වූ පැරගුවේ 16 වැනි සියවසේ බිහි වූයේ, ස්පාඤ්ඤ ආක්‍රමණිකයන් හා ස්වදේශික කණ්ඩායම් එකට මුණ ගැසීමේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ය. ස්පාඤ්ඤ ජාතිකයන් ආරම්භ කළ යටත් විජිතකරණ කාලය සියවස් තුනක් පුරා පැවතිණි. 1537 දී අසුන්සියොන්ට අඩිතාලම දැමීමේ සිට, එහි ස්වදේශික ස්වභාවය සහ අනන්‍යතාවයෙන් බොහෝමයක් රඳවා ගැනීමට පැරගුවේ හට හැකියාව ලැබී ඇත." සියවස් තුනක් පුරා පැවති ජනපදකරණ කාලසීමාව ආරම්භ කරන ලද්දේ කුමන කණ්ඩායම විසින්ද? ගුවායිකුරූ
"පැරිසියානුවන් ස්වාර්ථවාදී, රළු සහ අහංකාර පිරිසක් ලෙස ප්‍රසිද්ධය. ""මෙය බොහෝවිට සාවද්‍ය ඒකාකෘතියක් පමණක් වූවත්, තවමත් පැරීසියේ කල් ගෙවීමේ හොඳම ක්‍රමය වන්නේ ඔබගේ හොඳම චර්යාවෙන් සිටීමය. එනම්  """"bien élevé"""" (හොඳින් හැදී වැඩුණු) කෙනෙක් ලෙස සිටීමය. එවිට එහි කල් ගෙවීම සැලකිය යුතු ලෙස පහසු වන්නේය. ඔබ මූලික ආචාරශීලීත්ව සමහරක් පෙන්නුම් කළහොත් පැරීසියානුවානුවන්ගේ හදිසි බාහිර ස්වරූපයන් සැනෙකින් අතුරුදන් වනු ඇත." ඡේදයට අනුව, පැරිසියානුවෙකු ඔබට ප්‍රිය කිරීමට සැලැස්වීමට හොඳම ක්‍රමය කුමක්ද? විශ්වාසයෙන් පෙරට යාමෙන්
"පැරිසියානුවන් ස්වාර්ථවාදී, රළු සහ අහංකාර පිරිසක් ලෙස ප්‍රසිද්ධය. ""මෙය බොහෝවිට සාවද්‍ය ඒකාකෘතියක් පමණක් වූවත්, තවමත් පැරීසියේ කල් ගෙවීමේ හොඳම ක්‍රමය වන්නේ ඔබගේ හොඳම චර්යාවෙන් සිටීමය. එනම්  """"bien élevé"""" (හොඳින් හැදී වැඩුණු) කෙනෙක් ලෙස සිටීමය. එවිට එහි කල් ගෙවීම සැලකිය යුතු ලෙස පහසු වන්නේය. ඔබ මූලික ආචාරශීලීත්ව සමහරක් පෙන්නුම් කළහොත් පැරීසියානුවානුවන්ගේ හදිසි බාහිර ස්වරූපයන් සැනෙකින් අතුරුදන් වනු ඇත." ඡේදයට අනුව, පහත ඒවායෙන් කවරක් පැරිසියානුවන්ගේ ඒකාකෘතික ගතිගුණයක් ලෙස නොසැලකෙන්නේ ද? රළු පරළු බව
කේප් ටවුන් ඇතුළත සහ ඒ වටා ඇති මගී දුම්රිය සඳහා මෙට්‍රෝ රේල් හි පන්ති දෙකක් ඇත: මෙට්‍රොප්ලස් (පළමු පන්තිය ලෙසද හැඳින්වේ) සහ මෙට්‍රෝ (තෙවන පන්තිය ලෙස හැඳින්වේ). මෙට්‍රෝප්ලස් වඩාත් සැප පහසු, අඩු ජනාකීර්ණ සහ මදක් මිල අධික වන නමුත් යුරෝපයේ සාමාන්‍ය මෙට්‍රෝ ප්‍රවේශපත්වලට වඩා මිල අඩුය. සෑම දුම්රියකම මෙට්‍රෝප්ලස් සහ මෙට්‍රෝ මැදිරි තිබේ; කේප් ටවුන්වලට ආසන්නතම දුම්රියෙහි මෙට්‍රෝප්ලස් දුම්රිය මැදිරි ඇත්තේ සෑමවිටම පිටුපසිනි. කේප් ටවුන්හි මෙට්‍රෝ රේල් හිඑකේ පළමු පන්තියේ ප්‍රතිලාභයක් වන්නේ කුමක්ද? එතරම් ජනාකීර්ණ නොවීම
කේප් ටවුන් ඇතුළත සහ ඒ වටා ඇති මගී දුම්රිය සඳහා මෙට්‍රෝ රේල් හි පන්ති දෙකක් ඇත: මෙට්‍රොප්ලස් (පළමු පන්තිය ලෙසද හැඳින්වේ) සහ මෙට්‍රෝ (තෙවන පන්තිය ලෙස හැඳින්වේ). මෙට්‍රෝප්ලස් වඩාත් සැප පහසු, අඩු ජනාකීර්ණ සහ මදක් මිල අධික වන නමුත් යුරෝපයේ සාමාන්‍ය මෙට්‍රෝ ප්‍රවේශපත්වලට වඩා මිල අඩුය. සෑම දුම්රියකම මෙට්‍රෝප්ලස් සහ මෙට්‍රෝ මැදිරි තිබේ; කේප් ටවුන්වලට ආසන්නතම දුම්රියෙහි මෙට්‍රෝප්ලස් දුම්රිය මැදිරි ඇත්තේ සෑමවිටම පිටුපසිනි. ඡේදයට අනුව, කේප් ටවුන් හි සියලුම මගී දුම්රිය වල තිබෙන්නේ කුමක්ද? පන්ති දෙකේම එකම ප්‍රවේශපත් ගාස්තු පැවතීම
සංචාරකයින්ට තමන් පදිංචි කලාපවලට හුරුපුරුදු නොවන සත්ත්ව පළිබෝධකයන් හමුවිය හැකි ය. පලිබෝධ මගින් ආහාර නරක් විය හැකිය, වේදනාව ඇති කළ හැකිය, නැතිනම් දරුණු තත්ත්වයක් ලෙස ආසාත්මිකතා ඇති කළ හැකිය, විෂ පැතිරවිය හැකිය, නැතිනම් ආසාදන ඇති කළ හැකිය. ආසාදනය වන රෝග, නැතිනම් භයානක සතුන් බලහත්කාරයෙන් මිනිසුන් තුවාල කිරීම හෝ මරා දැමීම, පලිබෝධ ලෙස සාමාන්‍යයෙන් සැලකිය නොහැකිය. සත්ත්ව පළිබෝධකයෙකු විසින් සිදු නොකිරීමට ඉඩ ඇත්තේ පහත ඒවායෙන් කවරක්ද? ආසාත්මිකතා ඇතිකිරීම
සෑම කොනක ඇති අලෙවිසැලක්ම ගෙවුම් දුරකථන හෝ සාමාන්‍ය දුරකථන හරහා භාවිත කළ හැකි පෙරගෙවුම් කාඩ්පත්වලින් පිරී පවතී. බොහෝ කාඩ්පත් ඕනෑම ස්ථානයකට ඇමතුම් ගැනීමට හොඳ අතර, සමහර ඒවා විශේෂිත රටවල් කාණ්ඩ වෙත ලාභදායී මිලකට ඇමතුම් ගැනීමේ හැකියාව ලබා දේ. මෙම සේවාවලට පිවිසුම බොහෝ විට සිදු වන්නේ මුදල් අය කිරීමකින් තොරව බොහෝ දුරකථනවලින් ඇමතිය හැකි ගාස්තු රහිත දුරකථන අංකයක් හරහා වේ. පෙරගෙවුම් කාඩ්පත් මිලදී ගත හැක්කේ කොහෙන්ද? දුම්රිය නැවතුම්පොළවල
සෑම කොනක ඇති අලෙවිසැලක්ම ගෙවුම් දුරකථන හෝ සාමාන්‍ය දුරකථන හරහා භාවිත කළ හැකි පෙරගෙවුම් කාඩ්පත්වලින් පිරී පවතී. බොහෝ කාඩ්පත් ඕනෑම ස්ථානයකට ඇමතුම් ගැනීමට හොඳ අතර, සමහර ඒවා විශේෂිත රටවල් කාණ්ඩ වෙත ලාභදායී මිලකට ඇමතුම් ගැනීමේ හැකියාව ලබා දේ. මෙම සේවාවලට පිවිසුම බොහෝ විට සිදු වන්නේ මුදල් අය කිරීමකින් තොරව බොහෝ දුරකථනවලින් ඇමතිය හැකි ගාස්තු රහිත දුරකථන අංකයක් හරහා වේ. සමහර කාඩ් වලින් ලබාදෙන වඩා හොඳ ඇමතුම් ගාස්තු වල ලබාගන්නේ කෙසේද? ගාස්තු නැති අංක හරහා
ප්ලිට්වයිස් ලේක් ජාතික වනෝද්‍යානය ප්‍රධාන වශයෙන් බීච්, ස්ප්රූස් සහ දේවදාර ගස් වලින් අධිකව ගහන වන අතර, ඇල්පයින් සහ මධ්‍යධරණී වෘක්ෂලතාදියේ මිශ්‍රණයක් දක්නට ලැබේ. එහි ඇති ක්ෂුද්‍ර දේශගුණ පරාසය, වෙනස් පාංශු වර්ග සහ වෙනස් උන්නතාංශයන් හේතුවෙන් එහි පැහැදිලිවම පුළුල් විවිධත්වයකින් යුත් ශාක ප්‍රජාවන් පවතී. මෙම ප්‍රදේශය අතිශය පුළුල් විවිධත්වයකින් යුත් සත්ත්ව හා පක්ෂි විශේෂ සඳහා වාසස්ථානයක් ද වේ. තවත් පොදු විශේෂයන් බොහොමයක් ද සමඟ යුරෝපීය දුඹුරු වලසා, වෘකයා, රාජාලියා, බකමූණා, ලින්ක්ස්, වල් පූසා සහ කැපකැයිලී ආදි දුර්ලභ සතුන් ද මෙහි දැකගත හැක. ඡේදයට අනුව, ප්ලිට්වයිස් ලේක් ජාතික වනෝද්‍යානයේ පහත කවර ගස් වර්ගයක් පොදුවේ දැකගත නොහැකිද? ඕක්
ප්ලිට්වයිස් ලේක් ජාතික වනෝද්‍යානය ප්‍රධාන වශයෙන් බීච්, ස්ප්රූස් සහ දේවදාර ගස් වලින් අධිකව ගහන වන අතර, ඇල්පයින් සහ මධ්‍යධරණී වෘක්ෂලතාදියේ මිශ්‍රණයක් දක්නට ලැබේ. එහි ඇති ක්ෂුද්‍ර දේශගුණ පරාසය, වෙනස් පාංශු වර්ග සහ වෙනස් උන්නතාංශයන් හේතුවෙන් එහි පැහැදිලිවම පුළුල් විවිධත්වයකින් යුත් ශාක ප්‍රජාවන් පවතී. මෙම ප්‍රදේශය අතිශය පුළුල් විවිධත්වයකින් යුත් සත්ත්ව හා පක්ෂි විශේෂ සඳහා වාසස්ථානයක් ද වේ. තවත් පොදු විශේෂයන් බොහොමයක් ද සමඟ යුරෝපීය දුඹුරු වලසා, වෘකයා, රාජාලියා, බකමූණා, ලින්ක්ස්, වල් පූසා සහ කැපකැයිලී ආදි දුර්ලභ සතුන් ද මෙහි දැකගත හැක. පහත දුර්ලභ සතුන් අතරින් ප්ලිට්වයිස් ලේක් ජාතික වනෝද්‍යානයේ දී දැකගත හැක්කේ කවුරුන්ද? හනී බැජර්
“බුද්ධිමය දේපළ කොල්ලකෑම් වැළැක්වීම” යැයි පවසමින්, මාධ්‍ය සමාගම් පුරුද්දක් ලෙස මෙහි අරමුණ පිළිබඳව බොරු පවසති. ඇත්ත වශයෙන්ම, කලාපීය කේත නීති විරෝධී පිටපත් කිරීම කෙරෙහි කිසිදු බලපෑමක් ඇති නොකරයි; තැටියේ බිට්-බිට් පිටපතක්, මුල් කැමැත්ත ඇති ඕනෑම උපාංගයක හොඳින් ක්‍රියාත්මක වේ. සැබෑම අරමුණ වන්නේ, එම සමාගම්වලට තම වෙළඳපළවල වඩාත් හොඳ පාලනයක් ලබා දීම වන අතර, එය තනිකරම අධිකව මුදල් ඉපැයීම පිළිබඳ දෙයකි. ඡේදයට අනුව, කලාපීය කේත වල සත්‍යයම ප්‍රයෝජනය කුමක්ද? වෙළඳපොල පාලනය
“බුද්ධිමය දේපළ කොල්ලකෑම් වැළැක්වීම” යැයි පවසමින්, මාධ්‍ය සමාගම් පුරුද්දක් ලෙස මෙහි අරමුණ පිළිබඳව බොරු පවසති. ඇත්ත වශයෙන්ම, කලාපීය කේත නීති විරෝධී පිටපත් කිරීම කෙරෙහි කිසිදු බලපෑමක් ඇති නොකරයි; තැටියේ බිට්-බිට් පිටපතක්, මුල් කැමැත්ත ඇති ඕනෑම උපාංගයක හොඳින් ක්‍රියාත්මක වේ. සැබෑම අරමුණ වන්නේ, එම සමාගම්වලට තම වෙළඳපළවල වඩාත් හොඳ පාලනයක් ලබා දීම වන අතර, එය තනිකරම අධිකව මුදල් ඉපැයීම පිළිබඳ දෙයකි. ඡේදයට අනුව, කලාපිය කේත සම්බන්ධයෙන් මාධ්‍ය සමාගම් විසින් පවසන බොරුව කුමක්ද? නීති විරෝධී පිටපත් කිරීම වැලැක්වීමට ඒවා උපකාරී වේ
ඔබ ඔබේ මව්බිමට පැමිණෙන විට ආගමන පරික්ෂාව සාමාන්‍යයෙන් සිදු නොකරන හෝ චාරිත්‍රානුකූල ක්‍රියාවක් වුවද, රේගු පාලනය කරදරකාරී දෙයක් විය හැකි ය. ඔබට ගෙන ඒමට හැකි සහ නොහැකි දේ මොනවාද යන්න ඔබ දන්නා බවට සහතික කරගන්න, එමෙන්ම නීත්‍යනුකූල සීමාවට එපිටින් ඇති සියල්ල ප්‍රකාශ කරන්න. ඔබ ඔබේ මව්බිමට පැමිණෙන විට සිදුකෙරෙන කවර ක්‍රියාවක් සාමාන්‍යයෙන් අවිධිමත් වේද? අයිතම පිලිබඳ ප්‍රකාශ කිරීම
ඔබ ඔබේ මව්බිමට පැමිණෙන විට ආගමන පරික්ෂාව සාමාන්‍යයෙන් සිදු නොකරන හෝ චාරිත්‍රානුකූල ක්‍රියාවක් වුවද, රේගු පාලනය කරදරකාරී දෙයක් විය හැකි ය. ඔබට ගෙන ඒමට හැකි සහ නොහැකි දේ මොනවාද යන්න ඔබ දන්නා බවට සහතික කරගන්න, එමෙන්ම නීත්‍යනුකූල සීමාවට එපිටින් ඇති සියල්ල ප්‍රකාශ කරන්න. ඔබ ඔබේ මව්බිමට පැමිණීමට පෙර දැන සිටිය යුත්තේ පහත කුමක්ද? නීතිමය සීමාව ඉක්මවා ගිය අයිතම පිලිබඳ ප්‍රකාශ කිරීමට අවශ්‍යද යන්න
කොචමෝ වැලී යනු දකුණු ඇමරිකාවේ යොසමයිට් ලෙස හඳුන්වන චිලීවල ප්‍රමුඛතම කඳු නඟින ගමනාන්තය වන අතර එහි කලුගල් වැනි විශාල බිත්ති සහ උස් පර්වත් ඇත. කඳු මුදුන්වල විශ්මයජනක දසුන් ඇතුළත් ව තිබේ. ලෝකයේ සෑම ප්‍රදේශයකින්ම කඳු නගින්නන් එහි නිමක් නැති බිත්ති අතර අඛණ්ඩව නව මාර්ග ස්ථාපිත කරමින් සිටිති. ඡේදයට අනුව, කොචමෝ වැලි එක තුල නිරන්තරයෙන් නව මාර්ග සෙවීමට කඳු නගින්නන්ට හැකියාව ලබාදෙමින් එහි බහුල වශයෙන් පවතින්නේ මොනවාද? කඳු මුදුන්
ඔබට දකුණු අර්ධගෝලයේ සම්පූර්ණයෙන්ම ලෝකය පුරා පියාසර කිරීමට අවශ්‍ය නම්, සංක්‍රාන්ති සාගර මාර්ග නොමැති වීම හේතුවෙන් ගුවන් ගමන් සහ ගමනාන්ත තෝරා ගැනීම සීමිතය. කිසිම ගුවන් සේවා සන්ධානයක් දකුණු අර්ධ ගෝලයේ සාගර හරස් මාරු තුනම ආවරණ නොකරයි (තවද SkyTeam කිසිදු හරස් මාරු කිසියම් ආවරණය නොකරයි ). කෙසේ වෙතත්, ස්ටාර් එලායන්ස් සන්ධානය, LATAM වන් වර්ල්ඩ් සන්ධානයට අයත්, නැගෙනහිර දකුණු පැසිෆික්හි සාන්තියාගෝ ඩි චිලී සිට ටහීටි දක්වා හැරෙන්නට, අන් සියල්ල ආවරණය කරයි. ඔබට දකුණු පැසිෆික් සහ දකුණු ඇමරිකාවේ බටහිර වෙරළ මගහැර යාමට අවශ්‍ය නම් ගුවන් ගමන යනු එකම විකල්පය නොවේ. (පහත බලන්න) ඡේදයේ දක්වා ඇති තොරතුරු වලට අනුව දකුණු අර්ධගෝලයේව සාගර හරස් මාරු වැඩි ප්‍රමාණයක්ම ආවරණය කරන්නේ කවුද? ස්ටාර් එලායන්ස් සන්ධානය
ඔබට දකුණු අර්ධගෝලයේ සම්පූර්ණයෙන්ම ලෝකය පුරා පියාසර කිරීමට අවශ්‍ය නම්, සංක්‍රාන්ති සාගර මාර්ග නොමැති වීම හේතුවෙන් ගුවන් ගමන් සහ ගමනාන්ත තෝරා ගැනීම සීමිතය. කිසිම ගුවන් සේවා සන්ධානයක් දකුණු අර්ධ ගෝලයේ සාගර හරස් මාරු තුනම ආවරණ නොකරයි (තවද SkyTeam කිසිදු හරස් මාරු කිසියම් ආවරණය නොකරයි ). කෙසේ වෙතත්, ස්ටාර් එලායන්ස් සන්ධානය, LATAM වන් වර්ල්ඩ් සන්ධානයට අයත්, නැගෙනහිර දකුණු පැසිෆික්හි සාන්තියාගෝ ඩි චිලී සිට ටහීටි දක්වා හැරෙන්නට, අන් සියල්ල ආවරණය කරයි. ඔබට දකුණු පැසිෆික් සහ දකුණු ඇමරිකාවේ බටහිර වෙරළ මගහැර යාමට අවශ්‍ය නම් ගුවන් ගමන යනු එකම විකල්පය නොවේ. (පහත බලන්න) දකුණු අර්ධගෝලයේ සාගර හරස් මාරු අඩුම ප්‍රමාණයක් ආවරණය කරන ගුවන් ගමන් සන්ධානය කුමක්ද? දකුණු පැසිෆික්
ජාත්‍යන්තර වශයෙන්, පවතින සංචාර ආයතන 200 කට ආසන්නව ඇත. ඒවායින් බොහොමයක් ස්වාධීනව ක්‍රියා කරයි. ග්ලෝබල් රනිං ටුවර්ස් හි අනුප්‍රාප්තිකයා වන ගෝ රනිං ටුවර්ස් විසින්, මහද්වීප හතරක සිටින ස්ථාන දුවමින් නරඹන සැපයුම්කරුවන් රාශියක් එකට ජාලගත කරයි. බාසිලෝනාවේ බාසිලෝනා රනිං ටුවර්ස්  සහ කෝපන්හේගන්හි රනිං කෝපන්හේගන්වල මූල සහිතව එය ඉක්මණින්ම රනිං ටුවර්ස් ප්‍රාග් හා වෙනත් ඒවා හා සම්බන්ධ විය. ග්ලෝබල් රනිං ටුවර්ස්හි අනුප්‍රාප්තිකයා වූයේ කුමන සංචාර ආයතනයද? ගෝ රනිං ටුවර්ස්
ජාත්‍යන්තර වශයෙන්, පවතින සංචාර ආයතන 200 කට ආසන්නව ඇත. ඒවායින් බොහොමයක් ස්වාධීනව ක්‍රියා කරයි. ග්ලෝබල් රනිං ටුවර්ස් හි අනුප්‍රාප්තිකයා වන ගෝ රනිං ටුවර්ස් විසින්, මහද්වීප හතරක සිටින ස්ථාන දුවමින් නරඹන සැපයුම්කරුවන් රාශියක් එකට ජාලගත කරයි. බාසිලෝනාවේ බාසිලෝනා රනිං ටුවර්ස්  සහ කෝපන්හේගන්හි රනිං කෝපන්හේගන්වල මූල සහිතව එය ඉක්මණින්ම රනිං ටුවර්ස් ප්‍රාග් හා වෙනත් ඒවා හා සම්බන්ධ විය. ඡේදයට අනුව, ගෝ රනිං ටුවර්ස් විසින් ස්ථාන දුවමින් නරඹන සංවිධාන කොපමණ ප්‍රමාණයක් එකට ජාලගත කරයිද? 200
සෆාරි යනු අප්‍රිකාවේ විශිෂ්ටතම සංචාරක ආකර්ෂණය වන අතර බොහෝ සංචාරකයින් සඳහා එය විශේෂත්වයකි. ජනප්‍රිය භාවිතයේ දී සෆාරි යනු විශේෂයෙන් සැවානාහි සිටින සිත්ගන්නා සුළු අප්‍රිකානු වනජීවීන් බැලීම සඳහා සිදු කරන ගොඩබිම සවාරියකි. අලි ඇතුන් සහ ජිරාෆ් වැනි සමහර සතුන් මෝටර් රථ වෙත සමීප වීමට නැඹුරු වන අතර සම්මත උපකරණ හොඳ නැරඹීමට ඉඩ සලසයි. සිංහයන්, චීටාවන් සහ දිවියන් ඇතැම් විට ලැජ්ජාශීලී වන අතර ඔබට ඔවුන් දුරදක්නවලින් වඩාත් හොඳින් දැකගත හැකි වේ. ජංගම සෆාරියක් සඳහා (“පඳුරු අතර ඇවිදීම“, “ඇවිද යන සෆාරිය“, හෝ “ඇවිදගෙන යාම“ ලෙස ද හැඳින් වෙන) ඇවිදීම, පැය කිහිපයක් හෝ දින කිහිපයක් ගත විය හැකිය. චීටාවෙකු හැකිතාක් පැහැදිලි ලෙස දැක ගැනීමට අවශ්‍ය සංචාරකයෙකු කුමක් කළ යුතුද? කඳු නැගීම
සෆාරි යනු අප්‍රිකාවේ විශිෂ්ටතම සංචාරක ආකර්ෂණය වන අතර බොහෝ සංචාරකයින් සඳහා එය විශේෂත්වයකි. ජනප්‍රිය භාවිතයේ දී සෆාරි යනු විශේෂයෙන් සැවානාහි සිටින සිත්ගන්නා සුළු අප්‍රිකානු වනජීවීන් බැලීම සඳහා සිදු කරන ගොඩබිම සවාරියකි. අලි ඇතුන් සහ ජිරාෆ් වැනි සමහර සතුන් මෝටර් රථ වෙත සමීප වීමට නැඹුරු වන අතර සම්මත උපකරණ හොඳ නැරඹීමට ඉඩ සලසයි. සිංහයන්, චීටාවන් සහ දිවියන් ඇතැම් විට ලැජ්ජාශීලී වන අතර ඔබට ඔවුන් දුරදක්නවලින් වඩාත් හොඳින් දැකගත හැකි වේ. ජංගම සෆාරියක් සඳහා (“පඳුරු අතර ඇවිදීම“, “ඇවිද යන සෆාරිය“, හෝ “ඇවිදගෙන යාම“ ලෙස ද හැඳින් වෙන) ඇවිදීම, පැය කිහිපයක් හෝ දින කිහිපයක් ගත විය හැකිය. ඡේදයට අනුව, රථයක සෆාරි චාරිකාවක යෙදෙන සංචාරකයෙකුට හමුවීමට ඉඩ ඇත්තේ කුමන වර්ගයේ සතෙකුද? ජිරාෆ් සතුන් 
විශාල කණ්ඩායම් සඳහා චාරිකා මි‍‍ළෙන් අඩු ය, එබැවින් ඔබ සූදානම් වන්නේ තනිවම හෝ 1ක් මිතුරෙකු සමඟ නම්, එක් අයෙකු සඳහා වඩා හොඳ මිළක් ලබා ගැනීමට තවත් පුද්ගලයින් හමුවී 4 හෝ 6 කණ්ඩායමක් සාදාගැනීමට උත්සාහ කරන්න. කෙසේ වෙතත්, මෙය සැබවින්ම ඔබ අවධානයට ගත යුතු නැත, මන්ද බොහෝ විට මෝටර් රථ පිරවීම සඳහා සංචාරකයින්ව එහා මෙහා මාරු කරති. සත්‍ය ලෙසම එය තමා වැඩි මුදලක් ගෙවිය යුතු යැයි විශ්වාස කිරීමට මිනිසුන් පොළඹවන ක්‍රමයකට වැඩි දෙයක් බව පෙනේ. ඡේදයට අනුව, චාරිකාවේ වියදම අඩුකරනු ඇත්තේ මින් කුමක්ද? සිව් දෙනෙකුගේ කණ්ඩායමක් සොයාගැනීම
විශාල කණ්ඩායම් සඳහා චාරිකා මි‍‍ළෙන් අඩු ය, එබැවින් ඔබ සූදානම් වන්නේ තනිවම හෝ 1ක් මිතුරෙකු සමඟ නම්, එක් අයෙකු සඳහා වඩා හොඳ මිළක් ලබා ගැනීමට තවත් පුද්ගලයින් හමුවී 4 හෝ 6 කණ්ඩායමක් සාදාගැනීමට උත්සාහ කරන්න. කෙසේ වෙතත්, මෙය සැබවින්ම ඔබ අවධානයට ගත යුතු නැත, මන්ද බොහෝ විට මෝටර් රථ පිරවීම සඳහා සංචාරකයින්ව එහා මෙහා මාරු කරති. සත්‍ය ලෙසම එය තමා වැඩි මුදලක් ගෙවිය යුතු යැයි විශ්වාස කිරීමට මිනිසුන් පොළඹවන ක්‍රමයකට වැඩි දෙයක් බව පෙනේ. ඡේදයට අනුව, හොඳම චාරිකා මිලක් ලබා ගැනීමට හැකි වන්නේ කාටද? තුන් දෙනෙකුගේ කණ්ඩායමක්
සැන් ෆ්රැන්සිස්කෝවේ ආර්ථිකය ලෝක මට්ටමේ සංචාරක ආකර්ෂණයක් ලෙස එයට ඈඳී තිබෙන අතර, එහි ආර්ථිකය විවිධාංගීකරණය වී ඇත. වෘත්තීය සේවා, රාජ්‍ය, මූල්‍ය, වෙළඳ හා සංචාරක යනු විශාලතම සේවා අංශ වේ. සංගීතය, චිත්‍රපට, සාහිත්‍යය සහ ජනප්‍රිය සංස්කෘතිය තුළ එහි නිරන්තර නිරූපණය, නගරය සහ ඒ තුළ ඇති විශේෂතා ලොව පුරා ප්‍රසිද්ධත්වයට පත්වීමට උපකාරී වී ඇත. හෝටල්, ආපනශාලා, ඉහළ පෙළේ සම්මන්ත්‍රණ පහසුකම් රාශියක් සමඟ සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝව විශාල සංචාරක යටිතල පහසුකමක් සංවර්‍ධනය කර ඇත. සැන් ෆ්රැන්සිස්කෝ යනු කොරියානු, තායි, ඉන්දියානු සහ ජපාන වැනි වෙනත් ආසියානු ඉවුම් පිහුම් සඳහා රටෙහි ඇති හොඳම ස්ථාන වලින් එකක් ද වේ. ඡේදයට අනුව, සැන් ෆ්රැන්සිස්කෝව ලොව පුරා ප්‍රසිද්ධත්වයට පත්වීමට උපකාරී වුයේ කුමක්ද? ඉහළ පෙළේ සම්මන්ත්‍රණ පහසුකම්
සැන් ෆ්රැන්සිස්කෝවේ ආර්ථිකය ලෝක මට්ටමේ සංචාරක ආකර්ෂණයක් ලෙස එයට ඈඳී තිබෙන අතර, එහි ආර්ථිකය විවිධාංගීකරණය වී ඇත. වෘත්තීය සේවා, රාජ්‍ය, මූල්‍ය, වෙළඳ හා සංචාරක යනු විශාලතම සේවා අංශ වේ. සංගීතය, චිත්‍රපට, සාහිත්‍යය සහ ජනප්‍රිය සංස්කෘතිය තුළ එහි නිරන්තර නිරූපණය, නගරය සහ ඒ තුළ ඇති විශේෂතා ලොව පුරා ප්‍රසිද්ධත්වයට පත්වීමට උපකාරී වී ඇත. හෝටල්, ආපනශාලා, ඉහළ පෙළේ සම්මන්ත්‍රණ පහසුකම් රාශියක් සමඟ සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝව විශාල සංචාරක යටිතල පහසුකමක් සංවර්‍ධනය කර ඇත. සැන් ෆ්රැන්සිස්කෝ යනු කොරියානු, තායි, ඉන්දියානු සහ ජපාන වැනි වෙනත් ආසියානු ඉවුම් පිහුම් සඳහා රටෙහි ඇති හොඳම ස්ථාන වලින් එකක් ද වේ. ඡේදයට අනුව, පහත වගන්ති වලින් කවරක් සැන් ෆ්රැන්සිස්කෝව සම්බන්ධයෙන් සත්‍ය නොවේද? ආසියානු ඉවුම් පිහුම් සම්බන්ධයෙන් මනා ලෙස ප්‍රසිද්ධය
කලින් වෙන්කරවා ගැනීම  මඟින් සිය ගමනාන්තයට පැමිණි විගසම තමාට කොහේ හෝ  ස්ථානයක නින්දට යාමට තැනක් තිබිය හැකි බවට සංචාරකයාට සිතේ සැනසිල්ල ලබා දෙයි. බොහෝවිට සංචාරක නියෝජිතයින්ට විශේෂිත හෝටල් සමග ගනුදෙනු පැවතුන ද, ඔබට සංචාරක නියෝජිතයෙකු හරහා කඳවුරු භූමි ආදී අනෙකුත් නවාතැන් ආකාර වෙන්කරවා ගැනීමේ හැකියාව ද පවතී. සංචාරක නියෝජිතයින් සාමාන්‍යයෙන් උදේ ආහාරය, ගුවන්තොටුපලේ සිට/වෙතට ගමනාගමන පහසුකම් පිළියෙල කරවීම හෝ සංයුක්ත ගුවන් යානා සහ හෝටල් පැකේජ පවා ඇතුලත් පැකේජ ලබා දෙයි. ඔබට දීමනාව ගැන සිතීමට හෝ ඔබේ ගමනාන්තය සඳහා වෙනත් ලේඛන ලබා ගැනීමට (උ.දා. වීසා) කාලය අවශ්‍ය නම් ඔවුන්ට ඔබ වෙනුවෙන් වෙන් කරවා ගැනීම රඳවා ගත හැකි ය. සංශෝධන හෝ ඉල්ලීම් කිසිවක් ඇතොත් ඒවා යැවිය යුත්තේ සංචාරක නියෝජිතයා හරහා වන අතර ඍජුවම හෝටලය සමඟ නොවේ. ඡේදයට අනුව, සංචාරක නියෝජිතයෙකුගේ සේවාව භාවිතා කිරීමෙන් ප්‍රතිලාභ නොලබනු ඇත්තේ කුමන ආකාරයේ සංචාරකයෙක් ද? ස්වයංසිද්ධව ගමන් කරන සංචාරකයෙක්
කලින් වෙන්කරවා ගැනීම  මඟින් සිය ගමනාන්තයට පැමිණි විගසම තමාට කොහේ හෝ  ස්ථානයක නින්දට යාමට තැනක් තිබිය හැකි බවට සංචාරකයාට සිතේ සැනසිල්ල ලබා දෙයි. බොහෝවිට සංචාරක නියෝජිතයින්ට විශේෂිත හෝටල් සමග ගනුදෙනු පැවතුන ද, ඔබට සංචාරක නියෝජිතයෙකු හරහා කඳවුරු භූමි ආදී අනෙකුත් නවාතැන් ආකාර වෙන්කරවා ගැනීමේ හැකියාව ද පවතී. සංචාරක නියෝජිතයින් සාමාන්‍යයෙන් උදේ ආහාරය, ගුවන්තොටුපලේ සිට/වෙතට ගමනාගමන පහසුකම් පිළියෙල කරවීම හෝ සංයුක්ත ගුවන් යානා සහ හෝටල් පැකේජ පවා ඇතුලත් පැකේජ ලබා දෙයි. ඔබට දීමනාව ගැන සිතීමට හෝ ඔබේ ගමනාන්තය සඳහා වෙනත් ලේඛන ලබා ගැනීමට (උ.දා. වීසා) කාලය අවශ්‍ය නම් ඔවුන්ට ඔබ වෙනුවෙන් වෙන් කරවා ගැනීම රඳවා ගත හැකි ය. සංශෝධන හෝ ඉල්ලීම් කිසිවක් ඇතොත් ඒවා යැවිය යුත්තේ සංචාරක නියෝජිතයා හරහා වන අතර ඍජුවම හෝටලය සමඟ නොවේ. සංචාරක නියෝජිතයෙකු හරහා වෙන්කරවා ගැනීමේ ප්‍රතිලාභයක් ලෙස ඡේදයේ සඳහන් කර නැත්තේ මින් කවරක්ද? හෝටල් ගනුදෙනු
තථ්‍ය කාලීන පාඨ පරිවර්තක යෙදුම් -  සම්පූර්ණ පාඨ කොටස් එක් භාෂාවකින් තව එකකට ස්වයංක්‍රීයව පරිවර්තනය කළ හැකි යෙදුම් වේ. මෙම කාණ්ඩයේ සමහර යෙදුම්වලට, පරිශීලකයා සැබෑ ජීවිතයේදී ඔවුන්ගේ දුරකථනය සංඥා හෝ වෙනත් වස්තූන් මතට එල්ල කළ විට ඒවායේ ඇති විදේශීය භාෂාවල පාඨ පවා පරිවර්තනය කළ හැකිය. පරිවර්තන යන්ත්‍ර විස්මිත ලෙස වැඩිදියුණු වී ඇති අතර, දැන් බොහෝ නිවැරදි පරිවර්තන ලබා දෙන නමුත් (නොතේරෙන පරිවර්තන සිදුවන්නේ කලාතුරකිනි), සමහර ඒවා තවමත් නිවැරදි නොවිය හැකි නිසා, තරමක් සැලකිලිමත් විය යුතුය. මෙම කාණ්ඩයේ වඩාත්ම කැපී පෙනෙන යෙදුම්වලින් එකක් වන්නේ ගූගල් පරිවර්තනයයි, එය අපේක්ෂිත භාෂා දත්ත බාගත කිරීමෙන් පසු නොබැඳි පරිවර්තනයට ඉඩ දෙයි. ඡේදයට අනුව, තත්‍ය කාලින පාඨ පරිවර්තනය කරන යෙදුම්වලට නොහැකි මින් කවරක් ද? සම්පූර්ණ පාඨ කොටස් පරිවර්තනය
තථ්‍ය කාලීන පාඨ පරිවර්තක යෙදුම් -  සම්පූර්ණ පාඨ කොටස් එක් භාෂාවකින් තව එකකට ස්වයංක්‍රීයව පරිවර්තනය කළ හැකි යෙදුම් වේ. මෙම කාණ්ඩයේ සමහර යෙදුම්වලට, පරිශීලකයා සැබෑ ජීවිතයේදී ඔවුන්ගේ දුරකථනය සංඥා හෝ වෙනත් වස්තූන් මතට එල්ල කළ විට ඒවායේ ඇති විදේශීය භාෂාවල පාඨ පවා පරිවර්තනය කළ හැකිය. පරිවර්තන යන්ත්‍ර විස්මිත ලෙස වැඩිදියුණු වී ඇති අතර, දැන් බොහෝ නිවැරදි පරිවර්තන ලබා දෙන නමුත් (නොතේරෙන පරිවර්තන සිදුවන්නේ කලාතුරකිනි), සමහර ඒවා තවමත් නිවැරදි නොවිය හැකි නිසා, තරමක් සැලකිලිමත් විය යුතුය. මෙම කාණ්ඩයේ වඩාත්ම කැපී පෙනෙන යෙදුම්වලින් එකක් වන්නේ ගූගල් පරිවර්තනයයි, එය අපේක්ෂිත භාෂා දත්ත බාගත කිරීමෙන් පසු නොබැඳි පරිවර්තනයට ඉඩ දෙයි. නොබැඳිව සිටින විටත් පරිවර්තනය කිරීමට ඉඩ දෙන්නේ කුමක්ද? ස්මාට් දුරකථන
හිමක‍ඳු කඩා වැටීම් අසාමාන්‍යතාවක් නොවේ; බෑවුම් සහිත පල්ලම්වලට දරා ගත හැක්කේ ඉතා මන්දගාමී ලෙස වන අතර අතිරික්ත පරිමාවන් හිමක‍ඳු කඩා වැටීම් ලෙස පහත වැටෙනු ඇත. ගැටලුව වන්නේ හිම ඇලෙන සුළු වීමයි, එනිසා එය පහළට පැමිණීමට යම් ආරම්භයක් අවශ්‍ය වෙන අතර සමහර පහළට පැමිණෙන හිම අනික්වා ආරම්භ කිරීමේ සිදුවීම ද විය හැකිය. සමහර විට සාමාන්‍යයෙන් ආරම්භක සිදුවීම වන්නේ හිරු මගින් හිම දිය කිරීම වන අතර, සමහර විටක එය වැඩි වැඩියෙන් හිම පතනය වීමත් සමහර විට වෙනත් ස්වභාවික සිදුවීමක්, බොහෝ දුරට මිනිස් මැදිහත් වීමක් විය හැකිය. හිමකඳු කඩා වැටීමට ආරම්භක සිදුවීමක් නොවන්නේ මින් කවරක්ද? මිනිසුන්
හිමක‍ඳු කඩා වැටීම් අසාමාන්‍යතාවක් නොවේ; බෑවුම් සහිත පල්ලම්වලට දරා ගත හැක්කේ ඉතා මන්දගාමී ලෙස වන අතර අතිරික්ත පරිමාවන් හිමක‍ඳු කඩා වැටීම් ලෙස පහත වැටෙනු ඇත. ගැටලුව වන්නේ හිම ඇලෙන සුළු වීමයි, එනිසා එය පහළට පැමිණීමට යම් ආරම්භයක් අවශ්‍ය වෙන අතර සමහර පහළට පැමිණෙන හිම අනික්වා ආරම්භ කිරීමේ සිදුවීම ද විය හැකිය. සමහර විට සාමාන්‍යයෙන් ආරම්භක සිදුවීම වන්නේ හිරු මගින් හිම දිය කිරීම වන අතර, සමහර විටක එය වැඩි වැඩියෙන් හිම පතනය වීමත් සමහර විට වෙනත් ස්වභාවික සිදුවීමක්, බොහෝ දුරට මිනිස් මැදිහත් වීමක් විය හැකිය. ඡේදයට අනුව, පහත ඒවායෙන් කවරක් හිමකඳු කඩා වැටීම් ලෙස පහළට වැටෙනු ඇත්ද? හිම නොමැති බෑවුම් සහිත පල්ලම්
ව්‍යංජනයක් යනු ඖෂධ පැළෑටි සහ කුළුබඩු මුසු වූ, මස් හෝ එලවළු දෙකෙන් එකක් සමඟ ඇති භෝජනයකි. ද්‍රාවණ ප්‍රමාණය අනුව ව්‍යංජනයක් එක්කෝ “වියලි“ හෝ “තෙත්“ විය හැකිය. උතුරු ඉන්දීය සහ පාකිස්ථාන අභ්‍යන්තර කලාපවල කරිවල බොහෝ සෙයින් යෝගට් භාවිත වෙයි; දකුණු ඉන්දියාව සහ අර්ධද්වීපයේ අනෙක් වෙරළ කලාපවල බොහෝ සෙයින් පොල් කිරි භාවිත වෙයි. ඡේදයට අනුව, ව්‍යාංජනයක කුමන දේවල් අඩංගු වේද? ඖෂධ පැළෑටි සහ කුළුබඩු
ව්‍යංජනයක් යනු ඖෂධ පැළෑටි සහ කුළුබඩු මුසු වූ, මස් හෝ එලවළු දෙකෙන් එකක් සමඟ ඇති භෝජනයකි. ද්‍රාවණ ප්‍රමාණය අනුව ව්‍යංජනයක් එක්කෝ “වියලි“ හෝ “තෙත්“ විය හැකිය. උතුරු ඉන්දීය සහ පාකිස්ථාන අභ්‍යන්තර කලාපවල කරිවල බොහෝ සෙයින් යෝගට් භාවිත වෙයි; දකුණු ඉන්දියාව සහ අර්ධද්වීපයේ අනෙක් වෙරළ කලාපවල බොහෝ සෙයින් පොල් කිරි භාවිත වෙයි. සමහර ප්‍රදේශ වල, පොල් කිරි භාවිතා කෙරෙන්නේ ව්‍යාංජනයක කවර අයිතමය වෙනුවට ද? එළවලු
දක්ෂිණ ධ්‍රැව මග (හෝ මහ මාර්ගය) මැක්මර්ඩෝ මධ්‍යස්ථානයේ සිට රෝස් මුහුද ඔස්සේ ධ්‍රැවය දෙසට කිමී 1600 ක් දිවේ. එය ඇවිත් කොඩි වලින් සලකුණු කර ඇති පුරවන ලද ග්ලැසියර විවර සහිත ඝණ හිම වෙයි. එහි ගමන් කළ හැක්කේ ඉන්ධන සහ සැපයුම් සහිත හිම යානා ඇදගෙන යන  විශේෂිත ට්‍රැක්ටර් වලට පමණි. මේවා ඉතා වේගවත් නොවන බැවින් අඩිපාරට සානුව වෙතට පැමිණීමට ට්‍රාන්ස්ඇන්ටාර්ක්ටික් කඳු වටා දිගු ගමනක් යා යුතු ය. සානුව වෙතට පැමිණීමට ට්‍රාන්ස්ඇන්ටාර්ක්ටික් කඳු වටා දිගු ගමනක් යා යුත්තේ ඇයි? ඝණ හිම අනතුරුදායකය
දක්ෂිණ ධ්‍රැව මග (හෝ මහ මාර්ගය) මැක්මර්ඩෝ මධ්‍යස්ථානයේ සිට රෝස් මුහුද ඔස්සේ ධ්‍රැවය දෙසට කිමී 1600 ක් දිවේ. එය ඇවිත් කොඩි වලින් සලකුණු කර ඇති පුරවන ලද ග්ලැසියර විවර සහිත ඝණ හිම වෙයි. එහි ගමන් කළ හැක්කේ ඉන්ධන සහ සැපයුම් සහිත හිම යානා ඇදගෙන යන  විශේෂිත ට්‍රැක්ටර් වලට පමණි. මේවා ඉතා වේගවත් නොවන බැවින් අඩිපාරට සානුව වෙතට පැමිණීමට ට්‍රාන්ස්ඇන්ටාර්ක්ටික් කඳු වටා දිගු ගමනක් යා යුතු ය. දක්ෂිණ ධ්‍රැව මග දිගේ කොඩි වලින් සලකුණු කර ඇත්තේ කුමක්ද? ඉන්ධන ඇදගෙන යන විශේෂිත ට්‍රැක්ටර්
මෝටර් රථයකින් දකුණුදිග අප්‍රිකාවට ඇතුල්වීම එම කලාපයේ ම සුන්දරත්වය නැරඹීමට මෙන් ම සාමාන්‍ය සංචාරක ගමන් මාර්ග වලට පිටතින් ඇති ස්ථාන වෙත යාමට ද විස්මිත ක්‍රමයකි. නියමාකාරයෙන් සැලසුම් කිරීමෙන් මෙය සාමාන්‍ය මෝටර් රථයකින් වුව ද කළ හැකි නමුත්, බොහෝ ස්ථාන වෙත ලඟා විය හැක්කේ ඉහළ රෝද පාදමක් සහිත 4x4 රථවලින් පමණක් බැවින්, 4x4 රථයක් යොදාගැනීම නුවණට හුරු වේ. සැලසුම් කරන අතරතුර, දකුණු අප්‍රිකාව ස්ථාවරව පැවතියත් අසල්වැසි රටවල් සියල්ලම එසේ නොවන බව සිහියේ තබා ගන්න. වීසා අවශ්‍යතා සහ වියදම් රටින් රටට වෙනස් වන අතර ඔබ පැමිණෙන රට අනුව එය බලපායි. මෝටර් රථය තුල තිබිය යුත්තේ කුමන හදිසි අවස්ථා අයිතමයන් ද යන්න පිළිබඳ  සෑම රටකටම අනන්‍ය නීති රෙගුලාසි තිබේ. දකුණුදිග අප්‍රිකාව ගවේෂණය කරන සංචාරකයන් විසින් දැන සිටිය යුතු බවට ඡේදයේ සඳහන් කර නොමැත්තේ මින් කවරක්ද? සාමාන්‍ය සංචාරක ගමන් මාර්ග වලට පිටතින් ඇති ස්ථාන නැරඹීමට මෝටර් රථයකින් යාම හොඳ ක්‍රමයකි
මෝටර් රථයකින් දකුණුදිග අප්‍රිකාවට ඇතුල්වීම එම කලාපයේ ම සුන්දරත්වය නැරඹීමට මෙන් ම සාමාන්‍ය සංචාරක ගමන් මාර්ග වලට පිටතින් ඇති ස්ථාන වෙත යාමට ද විස්මිත ක්‍රමයකි. නියමාකාරයෙන් සැලසුම් කිරීමෙන් මෙය සාමාන්‍ය මෝටර් රථයකින් වුව ද කළ හැකි නමුත්, බොහෝ ස්ථාන වෙත ලඟා විය හැක්කේ ඉහළ රෝද පාදමක් සහිත 4x4 රථවලින් පමණක් බැවින්, 4x4 රථයක් යොදාගැනීම නුවණට හුරු වේ. සැලසුම් කරන අතරතුර, දකුණු අප්‍රිකාව ස්ථාවරව පැවතියත් අසල්වැසි රටවල් සියල්ලම එසේ නොවන බව සිහියේ තබා ගන්න. වීසා අවශ්‍යතා සහ වියදම් රටින් රටට වෙනස් වන අතර ඔබ පැමිණෙන රට අනුව එය බලපායි. මෝටර් රථය තුල තිබිය යුත්තේ කුමන හදිසි අවස්ථා අයිතමයන් ද යන්න පිළිබඳ  සෑම රටකටම අනන්‍ය නීති රෙගුලාසි තිබේ. ඡේදයට අනුව, මෝටර් රථයකින් දකුණුදිග අප්‍රිකාව ගවේෂණය කිරීමට සැරසෙන සංචාරකයන්ට ලබාදිය හැකි නරක උපදෙසක් ලෙස සැලකිය හැක්කේ කුමක්ද? 4x4 රථයක් යොදාගැනීම නිර්දේශ කෙරෙන නමුත්, බොහෝ ස්ථාන වලට සාමාන්‍යය රථයකින් ප්‍රවේශ විය හැකිය
අනෙකුන් සඳහා බඩු රැගෙන යාම - විශේෂයෙන් ඔබ ජාත්‍යන්තර සීමා තරණය කරන විට කිසි විටෙකත් ඔබේ ගමන්මලු පෙනෙන මානයෙන් ඈතට නොයන්න. ඔබගේ අනුදැනුමකින් තොරව ඔබව මත්ද්‍රව්‍ය ගෙනයන්නෙකු බවට පත්වීමේ හැකියාවක් ඇති අතර, එමගින් ඔබ විශාල ගැටලුවකට මුහුණ පෑ හැකිය. දැනුම්දීමකින් තොරව ඕනෑම වේලාවක මත්ද්‍රව්‍ය ඉව කරන සුනඛයින් භාවිත කළ හැකි නිසා මෙයට පෝළිමේ රැඳී සිටීමද අයත් වේ. සමහර රටවල පළමුවර වැරදිවලට පවා අතිශය දරුණු දඬුවම් පමුණු වන අතර, මේවාට අවුරුදු 10 ට අධික සිරගත කිරීම් හෝ මරණය ඇතුළත් විය හැකිය. හිමිකරුවෙක් නොමැති මලු සොරකමක් සඳහා ඉලක්කයක් වන අතර බෝම්බ තර්ජන ගැන විමසිලිමත් වන බලධාරීන්ගේ අවධානයට ලක්විය හැකි ය. ඔබේ ගමන්මලු පෙනෙන මානයෙන් ඈතට යාමෙන් සිදුවිය හැකි අනතුරක් ලෙස ඡේදයේ සඳහන් කර නැත්තේ පහත කවරක්ද? ඔබගේ අනුදැනුමකින් තොරව ඔබව මත්ද්‍රව්‍ය ගෙනයන්නෙකු බවට පත්වීමේ හැකියාව
අනෙකුන් සඳහා බඩු රැගෙන යාම - විශේෂයෙන් ඔබ ජාත්‍යන්තර සීමා තරණය කරන විට කිසි විටෙකත් ඔබේ ගමන්මලු පෙනෙන මානයෙන් ඈතට නොයන්න. ඔබගේ අනුදැනුමකින් තොරව ඔබව මත්ද්‍රව්‍ය ගෙනයන්නෙකු බවට පත්වීමේ හැකියාවක් ඇති අතර, එමගින් ඔබ විශාල ගැටලුවකට මුහුණ පෑ හැකිය. දැනුම්දීමකින් තොරව ඕනෑම වේලාවක මත්ද්‍රව්‍ය ඉව කරන සුනඛයින් භාවිත කළ හැකි නිසා මෙයට පෝළිමේ රැඳී සිටීමද අයත් වේ. සමහර රටවල පළමුවර වැරදිවලට පවා අතිශය දරුණු දඬුවම් පමුණු වන අතර, මේවාට අවුරුදු 10 ට අධික සිරගත කිරීම් හෝ මරණය ඇතුළත් විය හැකිය. හිමිකරුවෙක් නොමැති මලු සොරකමක් සඳහා ඉලක්කයක් වන අතර බෝම්බ තර්ජන ගැන විමසිලිමත් වන බලධාරීන්ගේ අවධානයට ලක්විය හැකි ය. මත්ද්‍රව්‍ය ගෙනයාම සම්බන්ධයෙන් ඡේදයේ සඳහන් නොවන්නේ කුමක්ද? ජාත්‍යන්තර ගමන් වලදී අමතර පූර්වාරක්ෂා පියවර ගැනීමට අවශ්‍ය වේ
ඔබේ නිවස උදෑසන ‌ ප්‍රණීත කෝපි කෝප්පයකින් හා රාත්‍රියේ සැහැල්ලුව ඇති කරන කැමෝමයිල් තෝ ‌කෝප්පයකින්  පුරවන්න. ඔබ ස්වදේශ-සංචාරයක සිටින විට, ඔබට විනෝද වීමට කාලය ඇති අතර, විශේෂ යමක් වත්කර ගැනීමට අමතර මිනිත්තු කිහිපයක් ගත කිරීමටද කාලය ඇත. ඔබට වඩා වික්‍රමාන්විත බවක් හැ‍ඟෙන්නේ නම්, යුෂ සඳහා හෝ ස්මූති කිහිපයක් මිශ්‍ර කිරීමේ අවස්ථාව ලබාගන්න: ඔබ ඔබගේ දෛනික චර්යාවට ආපසු පැමිණි විට ඔබට උදෑසන ආහාරයට සෑදීමට හැකි සරල පානයක් ඔබ විසින් සොයා ගැනීමට ඉඩ ඇත. ඔබ ජීවත් වන්නේ විවිධාකාර පානීය සංස්කෘතියක් ඇති නගරයක නම්, ඔබ නිතර නොයන අසල්වැසි ප්‍රදේශවල බාර් හෝ පබ් වෙත යන්න. ස්වදේශ-සංචාරයක දී සිටින අතර නිවසේදී සැදීමට උත්සාහ කළ යුතු යයි සඳහන් නොවන්නේ කුමන පාන වර්ගයද? කෝපි
ඔබේ නිවස උදෑසන ‌ ප්‍රණීත කෝපි කෝප්පයකින් හා රාත්‍රියේ සැහැල්ලුව ඇති කරන කැමෝමයිල් තෝ ‌කෝප්පයකින්  පුරවන්න. ඔබ ස්වදේශ-සංචාරයක සිටින විට, ඔබට විනෝද වීමට කාලය ඇති අතර, විශේෂ යමක් වත්කර ගැනීමට අමතර මිනිත්තු කිහිපයක් ගත කිරීමටද කාලය ඇත. ඔබට වඩා වික්‍රමාන්විත බවක් හැ‍ඟෙන්නේ නම්, යුෂ සඳහා හෝ ස්මූති කිහිපයක් මිශ්‍ර කිරීමේ අවස්ථාව ලබාගන්න: ඔබ ඔබගේ දෛනික චර්යාවට ආපසු පැමිණි විට ඔබට උදෑසන ආහාරයට සෑදීමට හැකි සරල පානයක් ඔබ විසින් සොයා ගැනීමට ඉඩ ඇත. ඔබ ජීවත් වන්නේ විවිධාකාර පානීය සංස්කෘතියක් ඇති නගරයක නම්, ඔබ නිතර නොයන අසල්වැසි ප්‍රදේශවල බාර් හෝ පබ් වෙත යන්න. ඔබේ නගරය එහි පානීය සංස්කෘතිය නිසා ප්‍රසිද්ධියක් උසුලන්නේ නම් ඔබ යා යුත්තේ පහත දක්වා ඇති කුමන ස්ථානයකට ද? ජූස් හෝ ස්මූති කඩයට
හල්ඩාර්ස්වික් ගම්මානයට යාබද එස්ට්‍රෝයි දූපත දර්ශනය වන අතර අසාමාන්‍ය අෂ්ට්‍රාස්‍ර දේවස්ථානයක් සහිත වෙයි. දේවස්ථාන භූමියේ සමහර සොහොන් කොත් මත සිත් ගන්නා පළිගු පරෙවි මූර්ති දැකිය හැකිය. සිත් ඇදගන්නාසුලු ගම්මානය වටා පැය භාගයක් පමණ ඇවිදීම වටී. පරෙවි මූර්ති තිබෙන්නේ කොහිද? දේවස්ථාන භූමියේ
සංචාරකයෙකු ලෙස හෝ ව්‍යාපාරයක් සඳහා ඇතැම් රටවලට කෙටි සංචාර සඳහා ඔබට වීසා බලපත්‍රයක් අවශ්‍ය නොවිය හැකි අතර, ජාත්‍යන්තර ශිෂ්‍යයෙකු ලෙස එහි යෑම සාමාන්‍යයෙන් අනියම් සංචාරකයෙකු ලෙස එහි යෑමට වඩා වැඩි කාලයක් රැඳී සිටීම අවශ්‍ය වේ. පොදුවේ, දීර්ඝ කාලයක් විදේශ රටක රැඳී සිටීම සඳහා ඔබ කල් ඇතිව වීසා බලපත්‍රයක් ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය වෙයි. ශිෂ්‍ය වීසා බලපත්‍ර සඳහා සාමාන්‍යයෙන් සාමාන්‍ය සංචාරක හෝ ව්‍යාපාරික වීසා බලපත්‍රවලින් වෙනස් අවශ්‍යතා සහ අයදුම් කිරීමේ ක්‍රියා පටිපාටි ඇත. බොහෝ රටවලට, ඔබ අධ්‍යාපනය ලැබීමට අදහස් කරන ආයතනය වෙතින් පිරිනැමුම් ලිපියක් සහ අවම වශයෙන් ඔබගේ පාඨමාලාවේ පළමු වසර තුළ ඔබගේ වියදම් සපුරා ගැනීමට අරමුදල් ඇති බවට සාක්ෂි අවශ්‍ය වේ. සවිස්තරාත්මක අවශ්‍යතාවන් පිළිබඳව දැනගැනීමට, ආයතනය මෙන්ම ඔබ අධ්‍යාපනය ලැබීමට අදහස් කරන රටේ ආගමන දෙපාර්තමේන්තුවෙන්ද විමසන්න. වියදම් සපුරා ගැනීමට අරමුදල් ඇති බවට සාක්ෂි අවශ්‍ය වන්නේ කුමන වර්ගයේ වීසා බලපත්‍රයකට ද? සංචාරක වීසා බලපත්‍රය
සංචාරකයෙකු ලෙස හෝ ව්‍යාපාරයක් සඳහා ඇතැම් රටවලට කෙටි සංචාර සඳහා ඔබට වීසා බලපත්‍රයක් අවශ්‍ය නොවිය හැකි අතර, ජාත්‍යන්තර ශිෂ්‍යයෙකු ලෙස එහි යෑම සාමාන්‍යයෙන් අනියම් සංචාරකයෙකු ලෙස එහි යෑමට වඩා වැඩි කාලයක් රැඳී සිටීම අවශ්‍ය වේ. පොදුවේ, දීර්ඝ කාලයක් විදේශ රටක රැඳී සිටීම සඳහා ඔබ කල් ඇතිව වීසා බලපත්‍රයක් ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය වෙයි. ශිෂ්‍ය වීසා බලපත්‍ර සඳහා සාමාන්‍යයෙන් සාමාන්‍ය සංචාරක හෝ ව්‍යාපාරික වීසා බලපත්‍රවලින් වෙනස් අවශ්‍යතා සහ අයදුම් කිරීමේ ක්‍රියා පටිපාටි ඇත. බොහෝ රටවලට, ඔබ අධ්‍යාපනය ලැබීමට අදහස් කරන ආයතනය වෙතින් පිරිනැමුම් ලිපියක් සහ අවම වශයෙන් ඔබගේ පාඨමාලාවේ පළමු වසර තුළ ඔබගේ වියදම් සපුරා ගැනීමට අරමුදල් ඇති බවට සාක්ෂි අවශ්‍ය වේ. සවිස්තරාත්මක අවශ්‍යතාවන් පිළිබඳව දැනගැනීමට, ආයතනය මෙන්ම ඔබ අධ්‍යාපනය ලැබීමට අදහස් කරන රටේ ආගමන දෙපාර්තමේන්තුවෙන්ද විමසන්න. දීර්ඝ වීසා බලපත්‍රයක් අවශ්‍ය වීමට ඉඩ ඇත්තේ කාටද? නිතර නිතර සංචාරයේ යෙදෙන්නෙක්
විශේෂයෙන් ග්‍රීෂ්ම කාලයේ දී, ඔබ වැසි වනාන්තරය හරහා පාගමනින් යාමට තීරණය කරන්නේ නම්, ඔබට මදුරුවන්ගෙන් ප්‍රවේශම් වීමට සිදු වනු ඇත. ඔබ උප නිවර්තනික වැසි වනාන්තරය රිය පදවමින් සිටින්නේ වුවද, මදුරුවන්ට ඔබ සමඟ වාහනය තුලට පැමිණීමට ඔබ වාහනයේ දොර හැර ඊට ඇතුළු වන තත්පර කිහිපය පවා ප්‍රමාණවත් වේ. මදුරුවන්ගෙන් විශේෂයෙන්ම ප්‍රවේශම් විය යුත්තේ කුමන අවස්ථාවේදීද? කඳු නැගීම් අතරතුර
විශේෂයෙන් ග්‍රීෂ්ම කාලයේ දී, ඔබ වැසි වනාන්තරය හරහා පාගමනින් යාමට තීරණය කරන්නේ නම්, ඔබට මදුරුවන්ගෙන් ප්‍රවේශම් වීමට සිදු වනු ඇත. ඔබ උප නිවර්තනික වැසි වනාන්තරය රිය පදවමින් සිටින්නේ වුවද, මදුරුවන්ට ඔබ සමඟ වාහනය තුලට පැමිණීමට ඔබ වාහනයේ දොර හැර ඊට ඇතුළු වන තත්පර කිහිපය පවා ප්‍රමාණවත් වේ. ඡේදයට අනුව, වැසි වනාන්තරය තුලින් රිය පදවමින් සිටින විට මදුරුවන්ගෙන් බේරීමට ඔබ සිදු නොකළ යුත්තේ කුමක්ද? ග්‍රීෂ්ම සෘතුවේ වාහනය පැදයාම
සුන්දර්බාන්ස් යනු ලොව විශාලතම සමුද්‍රාශ්‍රිත කඩොලාන තීරුව වන අතර එය වෙරළ තීරයේ සිට බංග්ලාදේශ සහ ඉන්දියානු ප්‍රත්‍යන්ත බිම් දක්වා කි.මී. 80ක් (සැතපුම් 50ක්) දුරට විහිදේ. සුන්දර්බාන්ස් යුනෙස්කෝ ලෝක උරුම අඩවියක් ලෙස ප්‍රකාශිත වී ඇත. ඉන්දියානු දේශභූමිය තුළ ඇති වනයේ කොටස සුන්දර්බාන්ස් ජාතික වනෝද්‍යානය ලෙස හැඳින්වේ. එහෙත් වනාන්තරයේ ඇත්තේ කඩොලාන වගුරු බිම් පමණක් නොවේ - කලක් ගන්ගෙටික් තැනිතලාව ආවරණය කළ මහත් වනාන්තරවල අවශේෂයන්ද එයට අයත් වේ. සුන්දර්බාන් වර්ග කි.මී. 3,850 ක ප්‍රදේශයක් ආවරණය කරන අතර එයින් තුනෙන් එකක් ජල/වගුරු ප්‍රදේශවලින් ආවරණය වී ඇත. 1966 සිට, සුන්දර්බාන් වනජීවි අභය භූමියක් වන අතර දැන් එහි රාජකීය බෙංගාලි කොටින් 400 ක් පමණත් තිත් මුවන් 30,000 ක් පමණත් සිටින බවට තක්සේරු කර ඇත. ඡේදයට අනුව, සුන්දර්බාන්ස් සම්බන්ධයෙන් පහත වාක්‍ය වලින් කුමක් සත්‍ය නොවේද? සම්පූර්ණ ප්‍රදේශයෙන් අඩක් පමණ වගුරු ප්‍රදේශ වලින් ආවරණය වී තිබේ
සුන්දර්බාන්ස් යනු ලොව විශාලතම සමුද්‍රාශ්‍රිත කඩොලාන තීරුව වන අතර එය වෙරළ තීරයේ සිට බංග්ලාදේශ සහ ඉන්දියානු ප්‍රත්‍යන්ත බිම් දක්වා කි.මී. 80ක් (සැතපුම් 50ක්) දුරට විහිදේ. සුන්දර්බාන්ස් යුනෙස්කෝ ලෝක උරුම අඩවියක් ලෙස ප්‍රකාශිත වී ඇත. ඉන්දියානු දේශභූමිය තුළ ඇති වනයේ කොටස සුන්දර්බාන්ස් ජාතික වනෝද්‍යානය ලෙස හැඳින්වේ. එහෙත් වනාන්තරයේ ඇත්තේ කඩොලාන වගුරු බිම් පමණක් නොවේ - කලක් ගන්ගෙටික් තැනිතලාව ආවරණය කළ මහත් වනාන්තරවල අවශේෂයන්ද එයට අයත් වේ. සුන්දර්බාන් වර්ග කි.මී. 3,850 ක ප්‍රදේශයක් ආවරණය කරන අතර එයින් තුනෙන් එකක් ජල/වගුරු ප්‍රදේශවලින් ආවරණය වී ඇත. 1966 සිට, සුන්දර්බාන් වනජීවි අභය භූමියක් වන අතර දැන් එහි රාජකීය බෙංගාලි කොටින් 400 ක් පමණත් තිත් මුවන් 30,000 ක් පමණත් සිටින බවට තක්සේරු කර ඇත. ඉන්දියානු ප්‍රත්‍යන්ත බිම් වල වනාන්තරයේ කුමන කොටසක් පිහිටා ඇත්ද? වනජීවී අභය භූමිය 
මිලියන 50 ක් හෝ අධික කථා කරන්නන් සහිත විස්සකට අධික භාෂා ඇතුළුව ලෝකයේ 5,000 ට අධික විවිධ භාෂා ඇත. කථා කරන වචනවලට වඩා ලිඛිත වචන තේරුම් ගැනීමට පහසු ය. බොහෝ විට පැහැදිලිව උච්චාරණය කිරීමට අපහසු වන ලිපිනයන් සම්බන්ධයෙන් මෙය විශේෂයෙන් සත්‍ය වේ. බොහෝ මුළු ජාතීන්ම මුළුමනින්ම ඉංග්‍රීසි භාෂාව චතුර ලෙස හසුරුවන අතර, ඊටත් වඩා  - විශේෂයෙන් තරුණ අය අතර ඔබට සීමිත දැනුමක් අපේක්ෂා කළ හැකිය. ඔබ ටොරොන්ටෝහි ආපන ශාලාවක රාත්‍රී භෝජන මේසයක අසුන් ගෙන සිටින මැන්චෙස්ටර් වැසියෙකු, බොස්ටන් වැසියෙකු, ජැමෙයිකානුවෙකු සහ සිඩ්නි වැසියෙකු වන්නේ යැයි සිතන්න. ඔවුන් ඔවුන්ගේ විශේෂිත උච්ඡාරණයෙන් සහ ප්‍රාදේශීය උපභාෂාවෙන් ඔවුන්ගේ උපන් නගරයේ කතන්දර රසකර කියමින් හිඳිති. ඡේදයට අනුව, ඉංග්‍රීසි භාෂාව පිළිබඳ සීමිත දැනුමක් හෝ තිබීමට හැකියාව ඇත්තේ කාටද? වයසෙන් බාල පුද්ගයන්
මිලියන 50 ක් හෝ අධික කථා කරන්නන් සහිත විස්සකට අධික භාෂා ඇතුළුව ලෝකයේ 5,000 ට අධික විවිධ භාෂා ඇත. කථා කරන වචනවලට වඩා ලිඛිත වචන තේරුම් ගැනීමට පහසු ය. බොහෝ විට පැහැදිලිව උච්චාරණය කිරීමට අපහසු වන ලිපිනයන් සම්බන්ධයෙන් මෙය විශේෂයෙන් සත්‍ය වේ. බොහෝ මුළු ජාතීන්ම මුළුමනින්ම ඉංග්‍රීසි භාෂාව චතුර ලෙස හසුරුවන අතර, ඊටත් වඩා  - විශේෂයෙන් තරුණ අය අතර ඔබට සීමිත දැනුමක් අපේක්ෂා කළ හැකිය. ඔබ ටොරොන්ටෝහි ආපන ශාලාවක රාත්‍රී භෝජන මේසයක අසුන් ගෙන සිටින මැන්චෙස්ටර් වැසියෙකු, බොස්ටන් වැසියෙකු, ජැමෙයිකානුවෙකු සහ සිඩ්නි වැසියෙකු වන්නේ යැයි සිතන්න. ඔවුන් ඔවුන්ගේ විශේෂිත උච්ඡාරණයෙන් සහ ප්‍රාදේශීය උපභාෂාවෙන් ඔවුන්ගේ උපන් නගරයේ කතන්දර රසකර කියමින් හිඳිති. ඡේදයට අනුව උච්චාරණය කිරීමට අපහසු විය හැක්කේ මොනවාද? ලිපින
විශේෂයෙන් නැගෙනහිරට සහ ජකාර්/බුම්තාන්ග් දෙසට දිවෙන බස් රථ 06:30 සහ 7:30 අතර පිටත් වන නමුත් දිනය පුරාම අන්තර් දිස්ත්‍රික් බස් නැවතුමෙන් (ගඟ හරහා) බස් රථ පිටත්වේ. දිස්ත්‍රික්ක අතර බස් රථ බොහෝ විට පිරී ඇති බැවින්, දින කිහිපයකට පෙර ටිකට් පතක් මිල දී ගැනීම සුදුසු ය. බොහෝ දිස්ත්‍රික්කවලට, පහසු සහ ශක්තිමත් කුඩා ජපන් කෝස්ටර් බස් රථ සේවා සැපයේ. හවුල් ටැක්සි යනු පාරෝ (Nu 150) සහ පුනකා (Nu 200) වැනි අවට ඇති ස්ථාන වෙත සංචාරය කිරීම සඳහා ඉක්මන් සහ සුවපහසු ක්‍රම වේ. ඡේදයට අනුව, අන්තර් දිස්ත්‍රික් බස් නැවතුමෙන් දිස්ත්‍රික්ක අතර බස් රථයක් ගැනීමට සැලසුම් කරන සංචාරකයෙකුට සුදුසුම වන්නේ පහත කුමන සිදුවීම ද? සංචාරකයා බුම්තාන්ග් දෙසට යන අතර 7 වන විට පිටවිය යුතයි
විශේෂයෙන් නැගෙනහිරට සහ ජකාර්/බුම්තාන්ග් දෙසට දිවෙන බස් රථ 06:30 සහ 7:30 අතර පිටත් වන නමුත් දිනය පුරාම අන්තර් දිස්ත්‍රික් බස් නැවතුමෙන් (ගඟ හරහා) බස් රථ පිටත්වේ. දිස්ත්‍රික්ක අතර බස් රථ බොහෝ විට පිරී ඇති බැවින්, දින කිහිපයකට පෙර ටිකට් පතක් මිල දී ගැනීම සුදුසු ය. බොහෝ දිස්ත්‍රික්කවලට, පහසු සහ ශක්තිමත් කුඩා ජපන් කෝස්ටර් බස් රථ සේවා සැපයේ. හවුල් ටැක්සි යනු පාරෝ (Nu 150) සහ පුනකා (Nu 200) වැනි අවට ඇති ස්ථාන වෙත සංචාරය කිරීම සඳහා ඉක්මන් සහ සුවපහසු ක්‍රම වේ. අන්තර් දිස්ත්‍රික්ක බස් නැවතුමේ සිට නැගෙනහිර දෙසට ගමන් කිරීමට යන සංචාරකයෙකුට හොඳ උපදෙසක් වන්නේ කුමක්ද? කලින් ටිකට් පතක් මිලදී ගන්න
"සාපේක්ෂව ප්‍රවේශ වීමට ඇති අසීරුතාව සමගින් ""ටිම්බක්ටු"" අනිජ, දුරස්ථ බිම් හැඳින්වීමේ රූපකයක් ලෙස භාවිතාවට පැමිණ ඇත. ටිම්බුක්ටු, සංචාරක ආකර්ෂණයක් සහිත ගුවන් තොටුපොළක්ද සහිත නගරයක් වුවත් අද එය දිළිඳුභාවයෙන් පීඩිත නගරයක් බවට පත්ව ඇත. එහි කාන්තාර වැල්ලෙන් ඇති තර්ජනය හේතුවෙන්, 1990 දී එය අවදානමට පත් ලෝක උරුම භූමි ලැයිස්තුවට එක් කරන ලදී. එය, හෙන්රි ලුයිස් ගේට්ස් ගේ අප්‍රිකානු ලෝකයේ විස්මයන් යන PBS විශේෂ වැඩසටහනේ ප්‍රධාන නැවතුම්පොළවල් අතුරින් එකක් විය. නගරය තුළ අප්‍රිකානු ස්වභාවයට වඩා අරාබි ස්වරූපයක් ඇති බැවින්, එය රටේ අනෙක් නගරවලට වඩා සම්පූර්ණයෙන්ම පාහේ වෙනස් ස්වරූපයක් ගනී." මින් කවරක් ටිම්බක්ටු නිවැරදි ලෙස විස්තර නොකරයිද? එය දිළිඳුභාවයෙන් පීඩිත නගරයක් බවට පත්ව ඇත
"සාපේක්ෂව ප්‍රවේශ වීමට ඇති අසීරුතාව සමගින් ""ටිම්බක්ටු"" අනිජ, දුරස්ථ බිම් හැඳින්වීමේ රූපකයක් ලෙස භාවිතාවට පැමිණ ඇත. ටිම්බුක්ටු, සංචාරක ආකර්ෂණයක් සහිත ගුවන් තොටුපොළක්ද සහිත නගරයක් වුවත් අද එය දිළිඳුභාවයෙන් පීඩිත නගරයක් බවට පත්ව ඇත. එහි කාන්තාර වැල්ලෙන් ඇති තර්ජනය හේතුවෙන්, 1990 දී එය අවදානමට පත් ලෝක උරුම භූමි ලැයිස්තුවට එක් කරන ලදී. එය, හෙන්රි ලුයිස් ගේට්ස් ගේ අප්‍රිකානු ලෝකයේ විස්මයන් යන PBS විශේෂ වැඩසටහනේ ප්‍රධාන නැවතුම්පොළවල් අතුරින් එකක් විය. නගරය තුළ අප්‍රිකානු ස්වභාවයට වඩා අරාබි ස්වරූපයක් ඇති බැවින්, එය රටේ අනෙක් නගරවලට වඩා සම්පූර්ණයෙන්ම පාහේ වෙනස් ස්වරූපයක් ගනී." ටිම්බක්ටු හා සම්බන්ධ පහත කරුණු වලින් කවරක් සත්‍ය වේද? එහි දරිද්‍රතාවයට වඩා සුන්දරත්වය වැඩිය
2021 පැරාලිම්පික්ස් උළෙල  අගෝස්තු 24 වෙනිදා සිට  සැප්තැම්බර් 5 දක්වා පවත්වනු ලැබේ. ජපානය පුරා වෙනත් ස්ථානවල ඇතැම් ඉසව් පවත්වනු ලැබේ. 1964 වර්ෂයේද සත්කාරකත්වය දරමින්, සරත් සෘතුවේ ඔලිම්පික් දෙකක් සඳහා සත්කාරකත්වය ලැබූ එකම ආසියානු නගරය තෝකියෝව වෙයි. ඔබ 2020 සඳහා ඔබේ ගුවන් ගමන් සහ නවාතැන කල් දැමීමට පෙර වෙන් කළේ නම්, ඔබට දුෂ්කර තත්ත්‍වයක් තිබිය හැක. අවලංගු කිරීමේ ප්‍රතිපත්ති වෙනස් වන නමුත් මාර්තු අග වන විට බොහෝ කොරෝනා වෛරස් මත පදනම් වූ අවලංගු කිරීමේ ප්‍රතිපත්ති ඔලිම්පික් පැවැත්වීමට නියමිතව තිබූ 2020 ජූලි දක්වා දීර්ඝ නොවේ. බොහෝ ඉසව් සඳහා ටිකට්පත් යෙන් 2,500 සිට යෙන් 130,000 අතර පිරිවැයක් වන අතර, සාමාන්‍ය පිරිවැය යෙන් 7,000ක් වෙයි. ග්‍රීෂ්ම ඔලිම්පි ක්‍රීඩාව මුලින්ම පැවැත්වීමට නියමිතව තිබුණේ කවදාද?  2020 මාර්තු
"සුළිසුළඟක් යනු අවට වාතය අභ්‍යන්තරයට හා ඉහළට උරා ගන්නා, භ්‍රමණය වන අවපීඩිත වායුමය ස්ථම්භයකි. ඒවා අධික සුළං (පැයකට සැතපුම් 100-200) ඇති කරන අතර බර වස්තු වායුවට මුදා හැර කුනාටු මෙන් රැගෙන යාමටද හැකිය. ඒවා ආරම්භ වන්නේ කුණාටු වලාකුළු වෙතින් එන පුනීල ආකාරයෙන් වන අතර ඒවා පොළොව ස්පර්ශ වූ විටම් ""කුනාටු"" බවට පත් වේ." ඡේදයට අනුව පුනිලයක් සුළිසුළඟක් බවට පත්වන්නේ කුමන මොහොතේදී ද? වායු ස්ථම්භ භ්‍රමණය වන විට
"සුළිසුළඟක් යනු අවට වාතය අභ්‍යන්තරයට හා ඉහළට උරා ගන්නා, භ්‍රමණය වන අවපීඩිත වායුමය ස්ථම්භයකි. ඒවා අධික සුළං (පැයකට සැතපුම් 100-200) ඇති කරන අතර බර වස්තු වායුවට මුදා හැර කුනාටු මෙන් රැගෙන යාමටද හැකිය. ඒවා ආරම්භ වන්නේ කුණාටු වලාකුළු වෙතින් එන පුනීල ආකාරයෙන් වන අතර ඒවා පොළොව ස්පර්ශ වූ විටම් ""කුනාටු"" බවට පත් වේ." මින් කවරක් ටොනේඩෝවක නිවැරදි ගතිගුණයක් වේ ද? ඒවාට බොහෝ විට බර වස්තු රැගෙන යා හැක
ඔබ සංචාරය කරන රට සංචාරක අනතුරු නිවේදනයක ලක් වුවහොත්, ඔබගේ සංචාරක සෞඛ්‍ය රක්ෂණය හෝ ගමන් අවලංගු රක්ෂණය බලපෑමට ලක් විය හැකිය. ඔබ ඔබගේ රජය හැර අනෙකුත් රාජ්‍යවලින් උපදේශන ලබා ගැනීමට බලාපොරොත්තු විය හැකි නමුත්, ඔවුන්ගේ උපදේශනය නිර්මාණය වී ඇත්තේ ඔවුන්ගේ පුරවැසියන් සඳහා වේ. එක් උදාහරණයක් ලෙස, මැදපෙරදිග සිටින ඇමෙරිකානු සංචාරකයින් යුරෝපීයයන්ට හා අරාබියානුවන්ට වඩා වෙනස් අපහසුතාවලට මුහුණ පෑ හැකිය. අනතුරු නිවේදන යනු හුදෙක් එක් රටක දේශපාලන තත්වය පිළිබඳ කෙටි සාරාංශයකි. බොහෝ විට ඉදිරිපත් කර ඇති අදහස්, වෙනත් ස්ථානයන්හි ඇති වඩාත් සවිස්තරාත්මක තොරතුරු හා සසඳන විට,  හදිසියෙන් ලියන ලද, සාමාන්‍යය සහ අතිශය සරල තොරතුරු වෙයි. ඡේදයට අනුව, ඔවුන්ගේ ගමනාන්ත නගරයේ දේශපාලනමය තත්වය සම්බන්ධයෙන් සංචාරකයෙකු උපදෙස් ලබාගත යුත්තේ කුමකින්ද? සංචාරක උපදේශකයේ දක්වා ඇති මතවාද වලිනි
ඔබ සංචාරය කරන රට සංචාරක අනතුරු නිවේදනයක ලක් වුවහොත්, ඔබගේ සංචාරක සෞඛ්‍ය රක්ෂණය හෝ ගමන් අවලංගු රක්ෂණය බලපෑමට ලක් විය හැකිය. ඔබ ඔබගේ රජය හැර අනෙකුත් රාජ්‍යවලින් උපදේශන ලබා ගැනීමට බලාපොරොත්තු විය හැකි නමුත්, ඔවුන්ගේ උපදේශනය නිර්මාණය වී ඇත්තේ ඔවුන්ගේ පුරවැසියන් සඳහා වේ. එක් උදාහරණයක් ලෙස, මැදපෙරදිග සිටින ඇමෙරිකානු සංචාරකයින් යුරෝපීයයන්ට හා අරාබියානුවන්ට වඩා වෙනස් අපහසුතාවලට මුහුණ පෑ හැකිය. අනතුරු නිවේදන යනු හුදෙක් එක් රටක දේශපාලන තත්වය පිළිබඳ කෙටි සාරාංශයකි. බොහෝ විට ඉදිරිපත් කර ඇති අදහස්, වෙනත් ස්ථානයන්හි ඇති වඩාත් සවිස්තරාත්මක තොරතුරු හා සසඳන විට,  හදිසියෙන් ලියන ලද, සාමාන්‍යය සහ අතිශය සරල තොරතුරු වෙයි. සංචාරක උපදේශනයකදී, විදේශීය පුරවැසියෙකුට අත්දැකීමට ඉඩකඩ නැත්තේ කුමක්ද? රටක දේශපාලන තත්වය පිළිබඳ අතිශය සරල කෙටි සාරාංශයකි
සංචාරක නියෝජිත ආයතන 19 වන සියවසේ සිට පැවතුනි. සංචාරක නියෝජිතයෙකු යනු සාමාන්‍යයෙන් සංචාරකයෙකුගේ සොබාදහම, සංස්කෘතිය, භාෂාව හෝ අඩු ආදායම්ලාභී රටවල් පිළිබඳ අත්දැකීම් වලින් ඔබ්බට විහිදෙන ගමනක් සඳහා හොඳ විකල්පයකි. බොහෝ නියෝජිතයින් බොහෝ සාමාන්‍ය වෙන් කිරීම් ලබා ගැනීමට කැමති වුවද, බොහෝ නියෝජිතයින් විශේෂිත සංචාරක, අයවැය පරාසයන් හෝ ගමනාන්ත සඳහා විශේෂඥ වෙති. ඔබගේ සංචාරයට සමාන ගමන්වාර නිතර වෙන් කරන නියෝජිතයෙකු යොදා ගැනීම වඩා යහපත් වේ. වෙබ් අඩවියක හෝ සාප්පු කවුළුවක වුවත්, නියෝජිතයා ප්‍රවර්ධනය කරන සංචාර මොනවාදැයි බලන්න. ඡේදයට අනුව, සංචාරක නියෝජිතයෙකුගෙන් වෙන් කිරීම් සම්බන්ධයෙන් සහය අවශ්‍ය වීමට ඇති සම්භාවිතාව අඩුම වන්නේ කුමන ආකාරයේ චාරිකාවකටද? ඉතා ස්ථිර අයවැයක් සමඟ සති දෙකක චාරිකාවක්
සංචාරක නියෝජිත ආයතන 19 වන සියවසේ සිට පැවතුනි. සංචාරක නියෝජිතයෙකු යනු සාමාන්‍යයෙන් සංචාරකයෙකුගේ සොබාදහම, සංස්කෘතිය, භාෂාව හෝ අඩු ආදායම්ලාභී රටවල් පිළිබඳ අත්දැකීම් වලින් ඔබ්බට විහිදෙන ගමනක් සඳහා හොඳ විකල්පයකි. බොහෝ නියෝජිතයින් බොහෝ සාමාන්‍ය වෙන් කිරීම් ලබා ගැනීමට කැමති වුවද, බොහෝ නියෝජිතයින් විශේෂිත සංචාරක, අයවැය පරාසයන් හෝ ගමනාන්ත සඳහා විශේෂඥ වෙති. ඔබගේ සංචාරයට සමාන ගමන්වාර නිතර වෙන් කරන නියෝජිතයෙකු යොදා ගැනීම වඩා යහපත් වේ. වෙබ් අඩවියක හෝ සාප්පු කවුළුවක වුවත්, නියෝජිතයා ප්‍රවර්ධනය කරන සංචාර මොනවාදැයි බලන්න. ඡේදයට අනුව, සංචාරක නියෝජිතයෙකුගේ සහයෙන් සංචාරකයෙකුට වැඩිම ප්‍රතිලාභයක් ලැබෙනු ඇත්තේ මින් කිනම් අවස්ථාවේ දී ද? සංචාරකයා ප්‍රථම වරට විශේෂිත සංචාරකයක් වෙන්කරවා ගැනීමට කැමති විට
"ඔබ කොතැනක හෝ සංචාරය කරන විට හෝ ඊට පෙර, සලකා බැලිය යුතු දේවල් විශාල ප්‍රමාණයක් ඇත. ""ඔබ සංචාරය කරන විට, එම පරිසරය """"තම රටේ"""" දේ හා සමාන නොවන බවට සලකන්න. සිරිත් විරිත්, නීති, ආහාර, වාහන ගමනාගමන, නවාතැන්, සම්මත, භාෂාව සහ තවත් දේ ඔබ ජීවත් වන ස්ථානයට වඩා යම් තරමකට වෙනස් වනු ඇත."" එහි කටයුතු සිදු වන ආකාරය පිළිබඳ කලකිරීමක් හෝ අප්‍රසන්නතාවක් ඇති වීම වළක්වා ගැනීමට ඔබ මෙය සෑම විටම සිතේ තබාගත යුතුය." ඡේදයට අනුව, නව ස්ථාන නැරඹීමේදී කලකිරීමට පත් වීම වැලැක්වීමට සංචාරකයෙකුට සහය විය හැක්කේ කුමක්ද? හුරුපුරුදු නැති ආහාර අත්හදා බැලීමට ඇති කැමැත්ත
"ඔබ කොතැනක හෝ සංචාරය කරන විට හෝ ඊට පෙර, සලකා බැලිය යුතු දේවල් විශාල ප්‍රමාණයක් ඇත. ""ඔබ සංචාරය කරන විට, එම පරිසරය """"තම රටේ"""" දේ හා සමාන නොවන බවට සලකන්න. සිරිත් විරිත්, නීති, ආහාර, වාහන ගමනාගමන, නවාතැන්, සම්මත, භාෂාව සහ තවත් දේ ඔබ ජීවත් වන ස්ථානයට වඩා යම් තරමකට වෙනස් වනු ඇත."" එහි කටයුතු සිදු වන ආකාරය පිළිබඳ කලකිරීමක් හෝ අප්‍රසන්නතාවක් ඇති වීම වළක්වා ගැනීමට ඔබ මෙය සෑම විටම සිතේ තබාගත යුතුය." ඡේදයේ සඳහන් තොරතුරු වලට අනුව, විදේශයකට ගමන් කරන විට කලකිරීමක් අත්විඳීමට සිදුවිය හැක්කේ කුමන අයුරේ පුද්ගලයෙකුට ද? වෙනසකට කැමති කෙනෙකු
සංවර්ධනය වන රටක - හෝ ලොව නව කොටසක - පළමු වරට යන්නේ නම් සංස්කෘතික ගැස්මක් සඳහා ඇති විභවතාව අවතක්සේරු නොකරන්න. බොහෝ ස්ථාවර, දක්ෂ සංචාරකයන් විසින් අත්දකින සංවර්ධනය වෙමින් පවතින ලෝක සංචාරයේ අලුත්කම බොහෝ කුඩා සංස්කෘතික වෙනස්කම් ඇති පරිසරයකින් මැඬපැවැත්විය හැක. විශේෂයෙන් ඔබගේ මුල් දිනවලදී පරිසරයට පුරුදු වීමට උපකාරයක් ලෙස, බටහිර ආකාරයේ සහ ගුණාත්මක බවින් ඉහළ හෝටල්, ආහාර සහ සේවා භාවිත කිරීමට සලකා බලන්න. දේශීය සත්ත්ව සංහතිය පිළිබඳ අවබෝධයක් ඔබට නැතිනම්, ප්‍රදේශවල බිම මෙට්ටයක් හෝ තුනී කොට්ටයක් මත නිදා නොගන්න. ඔබ කඳවුරු බැඳීමට යන්නේ නම් සර්පයන්, ගෝණුස්සන් සහ වෙනත් එවැනි සතුන්ගෙන් අරක්ෂා වීමට කඳවුරු සයනයක් හෝ එල්ලෙන ඇඳක් ගෙන එන්න. ප්‍රථම වරට සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටක් නැරඹීමට යන සංචාරකයෙකුට ලබාදීමට සුදුසු උපදෙසක් නොවන්නේ පහත ඒවා අතුරින් කවරක්ද? මුල් දින කිහිපය තුළ ආහාර සඳහා වැඩි වියදමක් දැරීමෙන් වැලකීම
සංවර්ධනය වන රටක - හෝ ලොව නව කොටසක - පළමු වරට යන්නේ නම් සංස්කෘතික ගැස්මක් සඳහා ඇති විභවතාව අවතක්සේරු නොකරන්න. බොහෝ ස්ථාවර, දක්ෂ සංචාරකයන් විසින් අත්දකින සංවර්ධනය වෙමින් පවතින ලෝක සංචාරයේ අලුත්කම බොහෝ කුඩා සංස්කෘතික වෙනස්කම් ඇති පරිසරයකින් මැඬපැවැත්විය හැක. විශේෂයෙන් ඔබගේ මුල් දිනවලදී පරිසරයට පුරුදු වීමට උපකාරයක් ලෙස, බටහිර ආකාරයේ සහ ගුණාත්මක බවින් ඉහළ හෝටල්, ආහාර සහ සේවා භාවිත කිරීමට සලකා බලන්න. දේශීය සත්ත්ව සංහතිය පිළිබඳ අවබෝධයක් ඔබට නැතිනම්, ප්‍රදේශවල බිම මෙට්ටයක් හෝ තුනී කොට්ටයක් මත නිදා නොගන්න. ඔබ කඳවුරු බැඳීමට යන්නේ නම් සර්පයන්, ගෝණුස්සන් සහ වෙනත් එවැනි සතුන්ගෙන් අරක්ෂා වීමට කඳවුරු සයනයක් හෝ එල්ලෙන ඇඳක් ගෙන එන්න. සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටක පරිසරයට පුරුදු වෙන අතරතුර වැඩිපුර වියදම් කිරීමට සුදුසු යැයි සඳහන් වී නැත්තේ මින් කුමක් උදෙසාද? ගුණාත්මක භාවයෙන් යුතු සේවා
"ඔබේ ප්‍රතිපත්තියේ පිටපත් සහ ඔබේ රක්ෂණකරුගේ සම්බන්ධතා තොරතුරු සකස් කරගෙන ඔබ සමඟ රැගෙන යන්න. උපදේශනය/අවසර දීම් සහ හිමිකම් පෑම් සඳහා ඔවුන් විසින් රක්ෂණකරුගේ ඉ-තැපැල් ලිපිනය හා අන්තර්ජාතික දුරකථන අංක ඉදිරිපත් කළ යුතුය. තවත් පිටපතක් ඔබගේ ගමන් බඩු සමඟත් මාර්ගගතවත් තබා ගන්න (ඇමුණුමක් සමඟ ඔබටම ඉ-තැපැල් කර ගන්න, හෝ ""ක්ලවුඩ්"" තුළ ගබඩා කරන්න) ලැප්ටොප් පරිගණකයක් හෝ ටැබ්ලටයක් සමඟ සංචාරය කරන්නේ නම්, පිටපතක් එහි මතකයේ හෝ තැටියෙහි (අන්තර්ජාලය නොමැතිව පිවිසිය හැකි පරිදි) තැන්පත් කරන්න. උදව් කිරීමට කැමති ආපසු සියරට බලා යන සංචාරක සගයින් සහ ඥාතීන්ට හෝ මිතුරන්ට ප්‍රතිපත්ති/සබඳතා පිටපත් ද ලබා දෙන්න." අන්තර්ජාල ප්‍රවේශයක් නොමැති ප්‍රතිපත්ති හිමිකරුවෙකුට තම ප්‍රතිපත්තියේ අතත්‍ය පිටපතක් ගැනීමට අවශ්‍ය විට සුදුසුම විකල්පය වන්නේ මින් කවරක්ද? තමන්ටත් පිටපතක් ඉ-තැපැල් කර ගැනීම
"ඔබේ ප්‍රතිපත්තියේ පිටපත් සහ ඔබේ රක්ෂණකරුගේ සම්බන්ධතා තොරතුරු සකස් කරගෙන ඔබ සමඟ රැගෙන යන්න. උපදේශනය/අවසර දීම් සහ හිමිකම් පෑම් සඳහා ඔවුන් විසින් රක්ෂණකරුගේ ඉ-තැපැල් ලිපිනය හා අන්තර්ජාතික දුරකථන අංක ඉදිරිපත් කළ යුතුය. තවත් පිටපතක් ඔබගේ ගමන් බඩු සමඟත් මාර්ගගතවත් තබා ගන්න (ඇමුණුමක් සමඟ ඔබටම ඉ-තැපැල් කර ගන්න, හෝ ""ක්ලවුඩ්"" තුළ ගබඩා කරන්න) ලැප්ටොප් පරිගණකයක් හෝ ටැබ්ලටයක් සමඟ සංචාරය කරන්නේ නම්, පිටපතක් එහි මතකයේ හෝ තැටියෙහි (අන්තර්ජාලය නොමැතිව පිවිසිය හැකි පරිදි) තැන්පත් කරන්න. උදව් කිරීමට කැමති ආපසු සියරට බලා යන සංචාරක සගයින් සහ ඥාතීන්ට හෝ මිතුරන්ට ප්‍රතිපත්ති/සබඳතා පිටපත් ද ලබා දෙන්න." ඡේදයට අනුව, පහත කවරක් ප්‍රතිපත්තියේ පෙන්වීමට අවශ්‍ය නොවේද? රක්ෂණකරු ගේ ඉ-තැපැල් ලිපිනය
වසර ගණනාවක් තිස්සේ භාවිත කර ඇති විවිධ චිත්‍රපට ආකෘති තිබේ. සම්මත මිමී 35 පටල (මිමී 36 සිට 24 සෘණ) බොහෝ විට සුලභ වේ. එය අවසන් වුවහොත්, තරමක් පහසුවෙන් නැවත පිරවිය හැකි අතර දැනට ඇති DSLR සමඟ දළ වශයෙන් සැසඳිය හැකි විභේදනයක් ලබා දේ. සමහර මධ්‍යස්ථ-ආකෘති චිත්‍රපට කැමරා සෙන්ටිමීටර 6 න් 6 ආකෘතියකි, වඩාත් නිවැරදිව කිවහොත් මි.මී. 56 න් 56ට අනුඡායා පටල භාවිත කරයි. මෙය මිමී 35 සෘණ (මිමී 3136 2 හා 864 අතර) මෙන් 4 ගුණයක විභේදනයක් ලබා දෙයි. ඡේදයට අනුව, පොදුවේම භාවිතා වන චිත්‍රපට ආකෘති කුමන සෘණාත්මක විශාලත්වයකින් පිළිබිඹු වෙයිද? 56 x 56 mm සෘණ
වසර ගණනාවක් තිස්සේ භාවිත කර ඇති විවිධ චිත්‍රපට ආකෘති තිබේ. සම්මත මිමී 35 පටල (මිමී 36 සිට 24 සෘණ) බොහෝ විට සුලභ වේ. එය අවසන් වුවහොත්, තරමක් පහසුවෙන් නැවත පිරවිය හැකි අතර දැනට ඇති DSLR සමඟ දළ වශයෙන් සැසඳිය හැකි විභේදනයක් ලබා දේ. සමහර මධ්‍යස්ථ-ආකෘති චිත්‍රපට කැමරා සෙන්ටිමීටර 6 න් 6 ආකෘතියකි, වඩාත් නිවැරදිව කිවහොත් මි.මී. 56 න් 56ට අනුඡායා පටල භාවිත කරයි. මෙය මිමී 35 සෘණ (මිමී 3136 2 හා 864 අතර) මෙන් 4 ගුණයක විභේදනයක් ලබා දෙයි. පහත චිත්‍රපට ආකෘති වලින් කවරක් DSLR එකකට සමාන විභේදනය ලබාදෙන්නේ ද? මධ්‍යස්ථ-ආකෘති චිත්‍රපට
ස්ථාපිත සංචාරක බ්ලොග් අඩවියක් මගින් ඔබේ කුසලතා වර්ධනය කර ගැනීම සංචාරක ලිපි ව්‍යාපාරයේ ආරම්භය සඳහා ඇති පහසුම ක්‍රමය වන්නේ ය. වෙබයේ ආකෘතිකරණය සහ සංස්කරණය කිරීම සඳහා ඔබ පළපුරුදු ඇති අයෙකු වූ පසු, ඔබට, ඔබේ ම වෙබ් අඩවියක් නිර්මාණය කරගත හැකි ය. ඡේදයට අනුව, මින් කවරක් සංචාරක ලිපි ව්‍යාපාරයක් ආරම්භ කිරීමේ අවසාන පියවර වනු ඇත්ද? ස්ථාපිත සංචාරක බ්ලොග් අඩවියකට ලිපි කිහිපයක් ලිවීම
ස්ථාපිත සංචාරක බ්ලොග් අඩවියක් මගින් ඔබේ කුසලතා වර්ධනය කර ගැනීම සංචාරක ලිපි ව්‍යාපාරයේ ආරම්භය සඳහා ඇති පහසුම ක්‍රමය වන්නේ ය. වෙබයේ ආකෘතිකරණය සහ සංස්කරණය කිරීම සඳහා ඔබ පළපුරුදු ඇති අයෙකු වූ පසු, ඔබට, ඔබේ ම වෙබ් අඩවියක් නිර්මාණය කරගත හැකි ය. සංචාරක ලිපි ව්‍යාපාරයක් අරඹන විට, පහත කුසලතා වලින් කවරක් මුලින් මුවහත් කරගත යුතුද? වෙබ් ආකෘතිකරණය
නිවසේදී මෙම දේශීය විෂබීජවලට නිරතුරුව නිරාවරණය වීමෙන්, ඔබ දැනටමත් ඒවාට ප්‍රතිශක්ත වී සිටීමේ හැකියාව ඉතා ඉහළය. එහෙත් බැක්ටීරියා විද්‍යාත්මක ජීවීන් ඔබට අලුත් ලෝකයේ අනෙකුත් ප්‍රදේශවලදී, ඔබ ගැටළුවලට ලක් වීමේ වැඩි ප්‍රවණතාවක් තිබේ. එමෙන්ම, වඩාත් උණුසුම් දේශගුණයන් තුළ බැක්ටීරියා වඩාත් ඉක්මනින් වර්ධනය වන අතර ශරීරයෙන් පිටත වැඩි කාලයක් නොනැසී පවතී. මේ අනුව දිල්ලි බෙලි, පාරාවෝගේ ශාපය, මොන්ටෙසුමාගේ පළිගැනීම සහ ඔවුන්ගේ බොහෝ මිතුරන්ගේ වසංගතය. වඩා ශීතල දේශගුණ තත්ත්ව තුළ ශ්වසන ගැටලු මෙන්, උණුසුම් දේශගුණ තත්ත්ව තුළ බඩවැල් ආශ්‍රිත ගැටලු සාමාන්‍යය වශයෙන් පොදු තත්ත්වයක් වන අතර සමහර අවස්ථාවල එය පැහැදිලි ලෙසම කරදරකාරී වන නමුත් ඇත්ත වශයෙන්ම අනතුරුදායක නොවේ. බඩවැල් ආශ්‍රිත ගැටලු සාමාන්‍යය වශයෙන් පොදු තත්ත්වයක් වන්නේ කුමන දේශගුණ වලද? ධ්‍රැවීය දේශගුණික තත්ත්ව තුළ
නිවසේදී මෙම දේශීය විෂබීජවලට නිරතුරුව නිරාවරණය වීමෙන්, ඔබ දැනටමත් ඒවාට ප්‍රතිශක්ත වී සිටීමේ හැකියාව ඉතා ඉහළය. එහෙත් බැක්ටීරියා විද්‍යාත්මක ජීවීන් ඔබට අලුත් ලෝකයේ අනෙකුත් ප්‍රදේශවලදී, ඔබ ගැටළුවලට ලක් වීමේ වැඩි ප්‍රවණතාවක් තිබේ. එමෙන්ම, වඩාත් උණුසුම් දේශගුණයන් තුළ බැක්ටීරියා වඩාත් ඉක්මනින් වර්ධනය වන අතර ශරීරයෙන් පිටත වැඩි කාලයක් නොනැසී පවතී. මේ අනුව දිල්ලි බෙලි, පාරාවෝගේ ශාපය, මොන්ටෙසුමාගේ පළිගැනීම සහ ඔවුන්ගේ බොහෝ මිතුරන්ගේ වසංගතය. වඩා ශීතල දේශගුණ තත්ත්ව තුළ ශ්වසන ගැටලු මෙන්, උණුසුම් දේශගුණ තත්ත්ව තුළ බඩවැල් ආශ්‍රිත ගැටලු සාමාන්‍යය වශයෙන් පොදු තත්ත්වයක් වන අතර සමහර අවස්ථාවල එය පැහැදිලි ලෙසම කරදරකාරී වන නමුත් ඇත්ත වශයෙන්ම අනතුරුදායක නොවේ. ඡේදයට අනුව, නිරතුරුව නිරාවරණය වීමෙන් ප්‍රතිශක්ත වන්නේ කවරකට එරෙහිවද? දේශීය විෂබීජවලට
යුරෝපය සාපේක්ෂව කුඩා නමුත් බොහෝ ස්වාධීන රටවල් ගණනක් ඇති මහද්විපයකි. සාමාන්‍ය තත්ත්වයන් යටතේ, රටවල් ගණනාවකට ගමන් කිරීම යනු වීසා අයදුම් කිරීමේ සහ ගමන් බලපත්‍ර පාලන ක්‍රියාවලීන්  වෙත කිහිප වතාවක්ම මුහුණ දීමට සිදුවීමකි. කෙසේ වෙතත්, ෂෙන්ජෙන් කලාපය මේ හා සම්බන්ධයෙන් යම් ප්‍රමාණයකින් එක් රටක් ලෙස කටයුතු කරයි. ඔබ මෙම කලාපය තුළ සිටින තාක්, ඔබට සාමාන්‍යයෙන් නැවත ගමන් බලපත්‍ර පාලන පිරික්සුම් ලක්‍ෂ්‍ය හරහා නොයා මායිම් හරහා යාමට හැකි ය. එයට සමානව, ෂෙන්ගන් වීසා බලපත්‍රයක් තිබීමෙන්, ඔබ ෂෙන්ගන් සාමාජික රටවල් එකිනෙකට වෙන් වශයෙන් වීසා අයදුම් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන අතර, එබැවින් කාලය, මුදල් සහ ලේඛන කටයුතු ඉතිරි වේ. ෂෙන්ජෙන් කලාපය තුළ සංචාරය කිරීමේ වාසියක් වන්නේ පහත ඒවායෙන් කුමක්ද? මුදල් ඉතිරි කිරීම
තූතන්කාමන්ගේ සොහොන්ගෙය (KV62). නිම්නයෙහි ඇති සොහොන් වලින් KV62 වඩාත්ම ජනප්‍රිය සොහොන්ගෙය විය හැකි අතර, එය 1922 දී හොවාර්ඩ් කාටර් විසින් ගවේෂණය කරන ලද, තරුණ රජුගේ සම්පූර්ණයෙන්ම පාහේ නිරුපද්‍රිතව පවතින රාජකීය භූමදානය පිළිබඳ දර්ශනයයි. අනෙකුත් බොහෝ රාජකීය සොහොන් ගෙවල් හා සසඳන විට, ඉතා කුඩා වීම හා සීමා සහිත විසිතුරු සහිත වීම හේතුවෙන්, තූතන්කාමන්ගේ සොහොන්ගෙය නැරඹීම එතරම් වැදගත්කමක් උසුළන්නේ නැත. එහි දැකගත හැක්කේ හිස සහ උරහිස පමණක් බැවින්, මීනී පෙට්ටියෙන් ඉවත්කර ගැනීම අතරතුර මමියට සිදු වූ හානිය නැරඹීමට කැමති අය කලකිරීමට පත්විය හැක. සොහොන්ගෙයි තිබූ විස්මයජනක වස්තු තවදුරටත් ඒ තුළ නොමැති නමුත්, ඒවා කයිරෝ හි ඊජිප්තු කෞතුකාගාරය වෙත යවා ඇත. සීමිත කාල සිමාවක් ඇති අමුත්තන් සිය කාලය වෙනත් තැනක ගත කිරීම හොඳම දෙය වේ. තූතන්කාමන්ගේ සොහොන් ගෙයෙහි තවදුරටත් නැත්තේ මොනවාද? මමියේ හිස
බොවන් දූපත යනු ඔරු පැදීම, පා ගමන්, සාප්පු, අවන්හල් සහ තවත් දේ සහිත, එක් දින හෝ සති අග චාරිකා සඳහා ජනප්‍රිය ස්ථානයකි. මෙම අව්‍යාජ ප්‍රජාව වැන්කුවර් සිට මඳක් ඔබ්බෙන් පිහිටි හොවේසවුන්ඩ් වල වෙසෙන අතර, වැන්කුවර් හි නාගරිකයේ ග්‍රැන්විල් දූපතේ සිට කාලසටහනකට අනුව පිටත් වෙන ජල යාත්‍රා මගින් පහසුවෙන් පිවිසිය හැකි ය. එළිමහන් ක්‍රියාකාරකම් විඳීමට කැමති අය සඳහා සී ටු ස්කයි පෙත්මග දිගේ ඇවිද යාම අත්‍යවශ්‍ය වේ. (වැන්කූවර් සිට පැය 1.5 ක ගමනක ඇති) විස්ලර් 2010 ශීත ඔලිම්පික් උළෙල පැවැත්වීම හේතුවෙන් මිල අධික නමුත් ඉතා ප්‍රසිද්ධය. සිසිරයේ දී, උතුරු ඇමරිකාවේ හොඳම හිම මත ලිස්සා යෑමේ අවස්ථා රසවිඳින්න, ගිම්හානයේ දී අවසර ඇති පරිදි කඳුකර පාපැදි ධාවන රසය විඳින්න. ඡේදයට අනුව මිල ගැන සැලකිලිමත් සංචාරකයන්ට අඩුම ආකර්ෂණයක් ඇතිවන්නේ කුමන වැන්කුවර් ගමනාන්තයට ද?  සී ටු ස්කයි පෙත්මග
බොවන් දූපත යනු ඔරු පැදීම, පා ගමන්, සාප්පු, අවන්හල් සහ තවත් දේ සහිත, එක් දින හෝ සති අග චාරිකා සඳහා ජනප්‍රිය ස්ථානයකි. මෙම අව්‍යාජ ප්‍රජාව වැන්කුවර් සිට මඳක් ඔබ්බෙන් පිහිටි හොවේසවුන්ඩ් වල වෙසෙන අතර, වැන්කුවර් හි නාගරිකයේ ග්‍රැන්විල් දූපතේ සිට කාලසටහනකට අනුව පිටත් වෙන ජල යාත්‍රා මගින් පහසුවෙන් පිවිසිය හැකි ය. එළිමහන් ක්‍රියාකාරකම් විඳීමට කැමති අය සඳහා සී ටු ස්කයි පෙත්මග දිගේ ඇවිද යාම අත්‍යවශ්‍ය වේ. (වැන්කූවර් සිට පැය 1.5 ක ගමනක ඇති) විස්ලර් 2010 ශීත ඔලිම්පික් උළෙල පැවැත්වීම හේතුවෙන් මිල අධික නමුත් ඉතා ප්‍රසිද්ධය. සිසිරයේ දී, උතුරු ඇමරිකාවේ හොඳම හිම මත ලිස්සා යෑමේ අවස්ථා රසවිඳින්න, ගිම්හානයේ දී අවසර ඇති පරිදි කඳුකර පාපැදි ධාවන රසය විඳින්න. ඡේදයට අනුව, අව්‍යාජ වැන්කුවර් අත්දැකීමක් සංචාරකයන්ට ලබාදීමට වැඩිම ඉඩකඩක් තිබෙන්නේ කුමන ගමනාන්තය ද? විස්ලර්
වික්ටෝරියා ඇල්ල යනු සිම්බාබ්වේ හි බටහිර කොටසේ, ලිවින්ස්ටෝන්, සැම්බියාව සහ බොට්ස්වානා අසල මායිම ඔස්සේ පිහිටි නගරයක් වේ. නගරය පිහිටා ඇත්තේ දිය ඇල්ලට ඉතා ආසන්නයෙන් වන අතර, ඒවා ප්‍රධානත ම සංචාරක ආකර්ෂණය වන නමුත්, මෙම ජනප්‍රිය සංචාරක ගමනාන්තය මගින් ත්‍රාසය සොයන්නන් මෙන් ම විසිතුරු නරඹන්නන් හට ද මෙහි වඩා දිගු කලක් රැඳී සිටීමට ඉඩ ප්‍රස්ථා සළසයි. වැසි සමයේ දී (නොවැම්බර් සිට මාර්තු දක්වා), ජල පරිමාව වඩා ඉහළ යනු ඇති අතර, දිය ඇල්ල වඩා චමත්කාරජනක වනු ඇත. ඔබ පාලම තරණය කළහොත් හෝ දිය ඇල්ල අසලින් වැටී ඇති අඩිපාර ඔස්සේ ගමන් කලහොත් ඔබ තෙත් වන බව සහතික ය. අනෙක් අතට, එයට හේතුව වන්නේ ජල ප්‍රමාණය ඉතා ඉහල ගොස් එම ජල කඳ හේතුවෙන් දිය ඇල්ලෙහි ඔබ දකින සත්‍ය පෙනුම අවහිර වීමයි. ඡේදයට අනුව, අවහිර නොවූ දසුනක් ලබා ගැනීමට සංචාරකයන් ඇල්ල බැලීමට යා යුත්තේ කවර කාලයේද? සංචාරක සමයේදී
වික්ටෝරියා ඇල්ල යනු සිම්බාබ්වේ හි බටහිර කොටසේ, ලිවින්ස්ටෝන්, සැම්බියාව සහ බොට්ස්වානා අසල මායිම ඔස්සේ පිහිටි නගරයක් වේ. නගරය පිහිටා ඇත්තේ දිය ඇල්ලට ඉතා ආසන්නයෙන් වන අතර, ඒවා ප්‍රධානත ම සංචාරක ආකර්ෂණය වන නමුත්, මෙම ජනප්‍රිය සංචාරක ගමනාන්තය මගින් ත්‍රාසය සොයන්නන් මෙන් ම විසිතුරු නරඹන්නන් හට ද මෙහි වඩා දිගු කලක් රැඳී සිටීමට ඉඩ ප්‍රස්ථා සළසයි. වැසි සමයේ දී (නොවැම්බර් සිට මාර්තු දක්වා), ජල පරිමාව වඩා ඉහළ යනු ඇති අතර, දිය ඇල්ල වඩා චමත්කාරජනක වනු ඇත. ඔබ පාලම තරණය කළහොත් හෝ දිය ඇල්ල අසලින් වැටී ඇති අඩිපාර ඔස්සේ ගමන් කලහොත් ඔබ තෙත් වන බව සහතික ය. අනෙක් අතට, එයට හේතුව වන්නේ ජල ප්‍රමාණය ඉතා ඉහල ගොස් එම ජල කඳ හේතුවෙන් දිය ඇල්ලෙහි ඔබ දකින සත්‍ය පෙනුම අවහිර වීමයි. ඡේදයට අනුව, නොවැම්බර් සිට මාර්තු දක්වා වික්ටෝරියා ඇල්ල නැරඹීමට යාමේ වාසියක් වන්නේ කුමක්ද? අඩු සංචාරකයින් සංඛ්‍යාවක්
නිතිපතා ඡායාරූපකරණය පිළිබඳ රීති වීඩියෝ පටිගත කිරීම සඳහා ද බොහෝ විට ඊටත් වඩා අදාළ වේ. යම් දෙයක ඡායාරූපයක් ගැනීමට ඉඩ නොදෙන්නේ නම්, ඔබ එහි වීඩියෝවක් පටිගත කිරීම ගැනවත් නොසිතිය යුතුය. ඩ්‍රෝනයක් භාවිතා කරන්නේ නම්, ඔබට රූගත කිරීමට අවසර ඇත්තේ මොනවා ද සහ එයට අවශ්‍ය අනුමැතීන් හෝ අතිරේක බලපත්‍ර මොනවා ද යනාදිය කල්තියා ම හොඳින් පරීක්ෂා කරගන්න. ඔබේ ප්‍රදේශයේ නීති විරෝධී නොවූවත්, ගුවන් තොටුපලක් අසල හෝ ජනකායකට ඉහළන් ඩ්‍රෝනයක් පියාසර කරවීම සම්පූර්ණයෙන්ම පාහේ වැරදි අදහසකි. ඡේදයට අනුව, රූගත කිරීමට ඩ්‍රෝනයක් භාවිතා කරන්නේ විට පහත එවන් කවරක් නිර්දේශ නොකෙරේ ද? අතිරේක බලපත්‍ර ලබාගැනීම 
නිතිපතා ඡායාරූපකරණය පිළිබඳ රීති වීඩියෝ පටිගත කිරීම සඳහා ද බොහෝ විට ඊටත් වඩා අදාළ වේ. යම් දෙයක ඡායාරූපයක් ගැනීමට ඉඩ නොදෙන්නේ නම්, ඔබ එහි වීඩියෝවක් පටිගත කිරීම ගැනවත් නොසිතිය යුතුය. ඩ්‍රෝනයක් භාවිතා කරන්නේ නම්, ඔබට රූගත කිරීමට අවසර ඇත්තේ මොනවා ද සහ එයට අවශ්‍ය අනුමැතීන් හෝ අතිරේක බලපත්‍ර මොනවා ද යනාදිය කල්තියා ම හොඳින් පරීක්ෂා කරගන්න. ඔබේ ප්‍රදේශයේ නීති විරෝධී නොවූවත්, ගුවන් තොටුපලක් අසල හෝ ජනකායකට ඉහළන් ඩ්‍රෝනයක් පියාසර කරවීම සම්පූර්ණයෙන්ම පාහේ වැරදි අදහසකි. ඡේදයට අනුව, ඩ්‍රෝනයක් භාවිතයෙන් රූගත කිරීමට සුදුසුම ස්ථාන මොනවාද? නිතිපතා ඡායාරූපකරණය තහනම් ප්‍රදේශවල
වීසා බලපත්‍ර ක්‍රියාවලිය සඳහා ලියාපදිංචි වීම අතිරේක අවශ්‍යතාවයකි. සමහර රටවල, ඔබ ප්‍රාදේශීය බලධාරීන් සමඟ නැවතී සිටින ස්ථානය සහ ලිපිනය ලියාපදිංචි කළ යුතුය. මේ සඳහා එරට පොලීසිය සමඟ ආකෘති පත්‍රයක් පිරවීමට හෝ ආගමන කාර්යාලය වෙත යාමට සිදු විය හැක. එවැනි නීතියක් පවතින බොහෝ රටවල එහි හෝටල් විසින් ලියාපදිංචිය සිදු කරනු ලැබේ (අසන්නට සිහි තබාගන්න). අනෙකුත් අවස්ථා වලදී, සංචාරක නවාතැන්වලින් පිටත නැවතී සිටින්නන් පමණක් ලියාපදිංචි වීම අවශ්‍ය වේ. කෙසේ වෙතත්, මෙමඟින් නීතිරීති වඩාත් අපැහැදිලි කරන බැවින්, කලින්ම ඒ පිළිබඳව සොයා ගන්න. ඡේදයට අනුව, වීසා බලපත්‍ර ක්‍රියාවලිය සඳහා ලියාපදිංචි වීමේ අවශ්‍යතාවය සම්බන්ධයෙන් කුමන වගන්තිය නිවැරදි නොවේද? සියලුම රටවල්වල ප්‍රාදේශීය බලධාරීන් සමඟ ලියාපදිංචි කිරීම අවශ්‍ය කෙරේ
වීසා බලපත්‍ර ක්‍රියාවලිය සඳහා ලියාපදිංචි වීම අතිරේක අවශ්‍යතාවයකි. සමහර රටවල, ඔබ ප්‍රාදේශීය බලධාරීන් සමඟ නැවතී සිටින ස්ථානය සහ ලිපිනය ලියාපදිංචි කළ යුතුය. මේ සඳහා එරට පොලීසිය සමඟ ආකෘති පත්‍රයක් පිරවීමට හෝ ආගමන කාර්යාලය වෙත යාමට සිදු විය හැක. එවැනි නීතියක් පවතින බොහෝ රටවල එහි හෝටල් විසින් ලියාපදිංචිය සිදු කරනු ලැබේ (අසන්නට සිහි තබාගන්න). අනෙකුත් අවස්ථා වලදී, සංචාරක නවාතැන්වලින් පිටත නැවතී සිටින්නන් පමණක් ලියාපදිංචි වීම අවශ්‍ය වේ. කෙසේ වෙතත්, මෙමඟින් නීතිරීති වඩාත් අපැහැදිලි කරන බැවින්, කලින්ම ඒ පිළිබඳව සොයා ගන්න. තම ලියාපදංචිය සිදුකර ගැනීමට සංචාරකයෙකු නොයන්නේ පහත කවර ස්ථානයකට ද? තමන් නැවතී සිටින හෝටලය
සංචාරය කරන අතර ස්වේච්ඡාවෙන් වැඩ කිරීම වූ කලී වෙනසක් ඇති කිරීමේ එක් අගනා ක්‍රමයක් වන නමුත් එය ඔබෙන් යමක් ලබාදීම පමණක් නොවේ. වෙනස් සංස්කෘතියක් දැනගැනීමට, අලුත් පුද්ගලයින් හමුවීමට, ඔබ පිළිබඳවම හැදෑරීමට, ඉදිරි දර්ශනය පිළිබඳ හැඟීමක් ලබා ගැනීමට සහ නව හැකියාවන් ලබා ගැනීමට, විදෙස් රටක ජීවත්වෙමින් ස්වේච්ඡාවෙන් සේවය කිරීම හොඳ ක්‍රමයකි. බොහෝ ස්වේච්ඡා රැකියාවන් ඔබට නැවතීමට කාමරයක් සහ කිහිපයක්   ඔබට කුඩා වැටුපක්ද ලබාදෙන බැවින්, යම් කිසි ස්ථානයක වැඩි කාලයක් රැඳී සිටීම සඳහා වියදම සකසුරුවම් කිරීමට එය හොඳ ක්‍රමයක් වේ. සංචාරය කරන අතරතුර ස්වේච්ඡාවෙන් වැඩ කිරීමෙන් ප්‍රතිලාභයක් නොලබනු ඇත්තේ කවුරුන් ද? සැලකිය යුතු වැටුපක් බලාපොරොත්තු වන්නෙකු
සංචාරය කරන අතර ස්වේච්ඡාවෙන් වැඩ කිරීම වූ කලී වෙනසක් ඇති කිරීමේ එක් අගනා ක්‍රමයක් වන නමුත් එය ඔබෙන් යමක් ලබාදීම පමණක් නොවේ. වෙනස් සංස්කෘතියක් දැනගැනීමට, අලුත් පුද්ගලයින් හමුවීමට, ඔබ පිළිබඳවම හැදෑරීමට, ඉදිරි දර්ශනය පිළිබඳ හැඟීමක් ලබා ගැනීමට සහ නව හැකියාවන් ලබා ගැනීමට, විදෙස් රටක ජීවත්වෙමින් ස්වේච්ඡාවෙන් සේවය කිරීම හොඳ ක්‍රමයකි. බොහෝ ස්වේච්ඡා රැකියාවන් ඔබට නැවතීමට කාමරයක් සහ කිහිපයක්   ඔබට කුඩා වැටුපක්ද ලබාදෙන බැවින්, යම් කිසි ස්ථානයක වැඩි කාලයක් රැඳී සිටීම සඳහා වියදම සකසුරුවම් කිරීමට එය හොඳ ක්‍රමයක් වේ. ඡේදයට අනුව, විදේශයක සංචාරය කරන අතර ස්වේච්ඡාවෙන් වැඩ කිරීම වියදම සකසුරුවම් කිරීමට අවශ්‍ය සංචාරකයෙකුට ප්‍රතිලාභ ගෙනදෙන්නේ කෙසේද? එය සාමාන්‍යයෙන් රැකියා අවස්ථාවකට මග පාදයි
"වෝල්ට් ඩිස්නි වර්ල්ඩ් වෙත සංචාරය කිරීම යනු බොහෝ ඇමෙරිකානු පවුල්වලට ඇති ප්‍රධාන වන්දනා ගමනක් නිරූපණ කරන්නකි. ""දර්ශීය"" සංචාරයට ඇතුලත් වන්නේ ඕර්ලන්ඩෝ අන්තර්ජාතික ගුවන් තොටුපලට පියාසර කිරීම, ඇතුලත ඇති ඩිස්නි හෝටලයක ගැවසීම, ඩිස්නි බිම් ප්‍රදේශය හැර නොයා සතියක් පමණ එහි කාලය ගත කිරීම හා නැවත නිවසට පැමිණීමයි. අප්‍රමාණ වෙනස්කම් පැවතිය හැකි නමුත්, බොහෝ මිනිසුන් ""ඩිස්නි වර්ල්ඩ් වෙත යාම"" යනුවෙන් අදහස් කරන්නේ මෙයයි. eBay හෝ Craigslist වැනි වෙන්දේසි වෙබ් අඩවි හරහා අන්තර්ජාලයේ විකුණන බොහෝ ප්‍රවේශ පත්‍ර අර්ධ වශයෙන් භාවිතා කළ බහු දින පාක්-හොපර් ප්‍රවේශ පත්‍ර වේ. බොහෝවිට සාමාන්‍ය කටයුත්තක් වන මෙය, ඩිස්නි විසින්  තහනම් කර ඇත: එනම් ප්‍රවේශ පත්‍ර මාරු කළ නොහැකි ය." ඡේදයට අනුව, වෝල්ට් ඩිස්නි වර්ල්ඩ් වෙත යන ගමනක අසාමාන්‍ය ලෙස සැලකිය හැක්කේ කුමක්ද? පිටත පිහිටි හෝටලයක නතරවීම
"වෝල්ට් ඩිස්නි වර්ල්ඩ් වෙත සංචාරය කිරීම යනු බොහෝ ඇමෙරිකානු පවුල්වලට ඇති ප්‍රධාන වන්දනා ගමනක් නිරූපණ කරන්නකි. ""දර්ශීය"" සංචාරයට ඇතුලත් වන්නේ ඕර්ලන්ඩෝ අන්තර්ජාතික ගුවන් තොටුපලට පියාසර කිරීම, ඇතුලත ඇති ඩිස්නි හෝටලයක ගැවසීම, ඩිස්නි බිම් ප්‍රදේශය හැර නොයා සතියක් පමණ එහි කාලය ගත කිරීම හා නැවත නිවසට පැමිණීමයි. අප්‍රමාණ වෙනස්කම් පැවතිය හැකි නමුත්, බොහෝ මිනිසුන් ""ඩිස්නි වර්ල්ඩ් වෙත යාම"" යනුවෙන් අදහස් කරන්නේ මෙයයි. eBay හෝ Craigslist වැනි වෙන්දේසි වෙබ් අඩවි හරහා අන්තර්ජාලයේ විකුණන බොහෝ ප්‍රවේශ පත්‍ර අර්ධ වශයෙන් භාවිතා කළ බහු දින පාක්-හොපර් ප්‍රවේශ පත්‍ර වේ. බොහෝවිට සාමාන්‍ය කටයුත්තක් වන මෙය, ඩිස්නි විසින්  තහනම් කර ඇත: එනම් ප්‍රවේශ පත්‍ර මාරු කළ නොහැකි ය." වෝල්ට් ඩිස්නි වර්ල්ඩ් සම්බන්ධයෙන් පහත වගන්ති වලින් කවරක් සත්‍ය නොවේද? ඩිස්නි පරිශ්‍රයේ නවාතැන් ගත හැක
යුද්ධ කලාපයක් ලෙස සැලකිය හැකි රටකට පැමිණීමට සැලසුම් කරන ඕනෑම කෙනෙක් වෘත්තීය පුහුණුව ලබා ගත යුතු ය. සත්කාරක පරිසර පාඨමාලාව' සඳහා අන්තර්ජාලය පිරික්සුමෙන් බොහෝ විට ප්‍රාදේශීය සමාගමක ලිපිනය ලබා දෙනු ඇත. පාඨමාලාවක් මඟින් සාමාන්‍යයෙන් මෙහිදී සාකච්ඡා කළ ගැටලු වඩා සවිස්තරාත්මකව, ප්‍රායෝගික අත්දැකීම ද සමඟ ආවරණය කෙරෙයි. පාඨමාලාවක් සාමාන්‍යයෙන් දින 2-5 ක් පවතින අතර, භූමිකා රංගනය, බොහොමයක් ප්‍රථමාධාර සහ ඇතැම් විට ආයුධ පුහුණුව ඇතුළත් වනු ඇත. වනාන්තර තුළ පැවැත්ම සම්බන්ධව ඇති පොත් සහ සඟරා සුලභ නමුත් යුද කලාප සම්බන්ධයෙන් කෙරෙන ප්‍රකාශන ස්වල්ප ය. ඡේදයට අනුව, වෘත්තීය පුහුණු පන්තියක හෝ ප්‍රකාශනයක ආවරණය නොවීමට වැඩිපුරම ඉඩ ඇත්තේ පහත කවර ගැටලුව ද? ප්‍රථමාධාර පුහුණුව
යුද්ධ කලාපයක් ලෙස සැලකිය හැකි රටකට පැමිණීමට සැලසුම් කරන ඕනෑම කෙනෙක් වෘත්තීය පුහුණුව ලබා ගත යුතු ය. සත්කාරක පරිසර පාඨමාලාව' සඳහා අන්තර්ජාලය පිරික්සුමෙන් බොහෝ විට ප්‍රාදේශීය සමාගමක ලිපිනය ලබා දෙනු ඇත. පාඨමාලාවක් මඟින් සාමාන්‍යයෙන් මෙහිදී සාකච්ඡා කළ ගැටලු වඩා සවිස්තරාත්මකව, ප්‍රායෝගික අත්දැකීම ද සමඟ ආවරණය කෙරෙයි. පාඨමාලාවක් සාමාන්‍යයෙන් දින 2-5 ක් පවතින අතර, භූමිකා රංගනය, බොහොමයක් ප්‍රථමාධාර සහ ඇතැම් විට ආයුධ පුහුණුව ඇතුළත් වනු ඇත. වනාන්තර තුළ පැවැත්ම සම්බන්ධව ඇති පොත් සහ සඟරා සුලභ නමුත් යුද කලාප සම්බන්ධයෙන් කෙරෙන ප්‍රකාශන ස්වල්ප ය. ඡේදයට අනුව, පහත මාතෘකා අතරින් වෘත්තීය පුහුණු පන්තියකින් ආවරණය වීමට වැඩිපුරම ඉඩ ඇත්තේ කුමක්ද? යුධ කලාප
ජලය පිරිසිදු කරන විවිධ ආකාර පවතී, ඇතැම් ඒවා විශේෂිත තර්ජනවලට එරෙහිව වඩාත් සාර්ථක වේ. ඇතැම් ප්‍රදේශවල වතුර ඉතිරවීමට විනාඩියක් ප්‍රමාණවත් වන අතර තවත් ප්‍රදේශවල මිනිත්තු කිහිපයක් අවශ්‍ය වේ. කාර්යක්ෂමතාව අතින් ෆිල්ටර විවිධාකාර වන අතර, ඔබ සැලකිලිමත් වන්නේ නම්, පිළිගත් සමාගමකින් නිකුත් කෙරෙන මුද්‍රා තැබූ ජලය මිල දී ගැනීම සම්බන්ධයෙන් ඔබ සලකා බැලිය යුතු වේ. ඡේදයට අනුව, ජලය දූෂිත වීම වළක්වා ගැනීමට හොඳම විකල්පය කුමක්ද? මුද්‍රා තැබූ ජලය මිල දී ගැනීම
රිප් දියරැලි යනු බොහෝ විට ගල්පරයක හෝ ඊට සමාන දෙයක වැදී, වෙරළක බිඳෙන රළ වලින් නැවත ගලා යන රැල්ලයි. දිය යට ස්ථල විද්‍යාව හේතුවෙන් ප්‍රති ගලායාම ගැඹුරු අංශ කිහිපයක කේන්ද්‍රගත වන අතර, එහි සිට ගැඹූරු දියඹ දක්වා වේගවත් දියවැල් ඇතිවේ. බොහෝ මරණ සිදුවන්නේ, ඉතා අපහසු කාර්යයක් වන, දියරැලිවලට එරෙහිව පිහිනීමට උත්සාහ කිරීමෙන් ඇතිවන තෙහෙට්ටුව හේතුවෙනි. ඔබ දියපාරෙන් ඉවත් වූ විගස, ආපසු පිහිනීම සාමාන්‍යයට වඩා දුෂ්කර නොවෙයි. නැවත හසු නොවන තැනකට යාමට ඉලක්ක කරන්න, නැතිනම් ඔබගේ කුසලතා අනුව සහ ඔබව දැක ඇත්ද යන්න අනුව, ගලවා ගැනීමට එන තුරු රැඳී සිටීමට ඔබට සිදුවිය හැකිය. ඡේදයට අනුව, කුසලතාවය සහිත පිහිනුම් කරුවන්ට පවා කළ නොහැක්කක් ලෙස සැලකිය හැක්කේ කුමක්ද? ගැඹුරු දියේ පිහිනීම
රිප් දියරැලි යනු බොහෝ විට ගල්පරයක හෝ ඊට සමාන දෙයක වැදී, වෙරළක බිඳෙන රළ වලින් නැවත ගලා යන රැල්ලයි. දිය යට ස්ථල විද්‍යාව හේතුවෙන් ප්‍රති ගලායාම ගැඹුරු අංශ කිහිපයක කේන්ද්‍රගත වන අතර, එහි සිට ගැඹූරු දියඹ දක්වා වේගවත් දියවැල් ඇතිවේ. බොහෝ මරණ සිදුවන්නේ, ඉතා අපහසු කාර්යයක් වන, දියරැලිවලට එරෙහිව පිහිනීමට උත්සාහ කිරීමෙන් ඇතිවන තෙහෙට්ටුව හේතුවෙනි. ඔබ දියපාරෙන් ඉවත් වූ විගස, ආපසු පිහිනීම සාමාන්‍යයට වඩා දුෂ්කර නොවෙයි. නැවත හසු නොවන තැනකට යාමට ඉලක්ක කරන්න, නැතිනම් ඔබගේ කුසලතා අනුව සහ ඔබව දැක ඇත්ද යන්න අනුව, ගලවා ගැනීමට එන තුරු රැඳී සිටීමට ඔබට සිදුවිය හැකිය. ඔබ දියවැලකට හසු වුවහොත් කුමක් කළ යුතුද? දියවැලට එරෙහිව වඩා වේගයකින් පිහිනීම
මිරිදිය ජල මාර්ග නිවාඩුවක් ගත කිරීම සඳහා හොඳ තේමාවක් විය හැකි  ය. උදාහරණයක් ලෙස ලොයිර් නිම්නය සහ රයින් නිම්නයෙහි බලකොටු වලට සංචාර කිරීම, ඩැනියුබ්හි වැදගත් නගර වෙත යන මගී නෞකාවක් ගැනීම හෝ එරී ඇළ දිගේ බෝට්ටු පැදීම දැක්විය හැකිය. ඒවා ජනප්‍රිය කඳු නැඟීමේ සහ බයිසිකල් පැදීමේ මාර්ග ද විස්තර කරයි. ඡේදයට අනුව, බලකොටුවක් නැරඹීමට යාම නිවාඩුවක් ගත කිරීම සඳහා හොඳ තේමාවක් විය හැක්කේ කුමන ස්ථානයේ ද? එරී ඇළ සමීපයේ
කලාපය උතුරින් සහේල් වලින්ද, දකුණින් සහ බස්නාහිරින් අත්ලන්තික් සාගරයෙන්ද මායිම් වී ඇත. කාන්තාව: විවාහක අවිවාහකත්වය නොසලකා, සෑම කාන්තා සංචාරකයෙක්ම විවාහක යැයි පැවසීම නිර්දේශිතය. තවද මුදුවක් (බොහෝ මිලාධික බව නොපෙනෙන  පැළඳීමද උපකාර වේ. හිරිහැර ලෙස  වටහා ගන්නා දෙයට හේතුව සංස්කෘතික වෙනස්කම් විය හැකි බවත්, පසුපස ඒම, අතින් ඇදීම ආදිය විරල දේවල් නොවන බවත් කාන්තාවන් වටහා ගත යුතුය. පුරුෂයන් ප්‍රතික්ෂේප කිරීමේදී වඩාත් ස්ථිර වන්න, ඔබේ ස්ථාවරයේ සිටීමට බිය නොවන්න (සංස්කෘතික වෙනස්කම් හෝ නොවන ඒවා විය හැක, එය පිළිගත හැකි නොකරයි!). ඡේදයට අනුව, පහත ඒවා අතුරින් මෙම ප්‍රදේශයයේ සංචාරය කරන කාන්තාවන්ට නිර්දේශ කෙරෙන උපදෙසක් නොවන්නේ කුමක්ද? ප්‍රදේශවාසින් තුළ බලහත්කාර හැසිරීම් වලට තුඩු දීමට සංස්කෘතික වෙනස්කම් හේතුවිය හැකි බව අවබෝධයෙන් සිටින්න
කලාපය උතුරින් සහේල් වලින්ද, දකුණින් සහ බස්නාහිරින් අත්ලන්තික් සාගරයෙන්ද මායිම් වී ඇත. කාන්තාව: විවාහක අවිවාහකත්වය නොසලකා, සෑම කාන්තා සංචාරකයෙක්ම විවාහක යැයි පැවසීම නිර්දේශිතය. තවද මුදුවක් (බොහෝ මිලාධික බව නොපෙනෙන  පැළඳීමද උපකාර වේ. හිරිහැර ලෙස  වටහා ගන්නා දෙයට හේතුව සංස්කෘතික වෙනස්කම් විය හැකි බවත්, පසුපස ඒම, අතින් ඇදීම ආදිය විරල දේවල් නොවන බවත් කාන්තාවන් වටහා ගත යුතුය. පුරුෂයන් ප්‍රතික්ෂේප කිරීමේදී වඩාත් ස්ථිර වන්න, ඔබේ ස්ථාවරයේ සිටීමට බිය නොවන්න (සංස්කෘතික වෙනස්කම් හෝ නොවන ඒවා විය හැක, එය පිළිගත හැකි නොකරයි!). ඡේදයේ විස්තර කර ඇති ප්‍රදේශයට අනුව, කාන්තා සංචාරකයන්ට ප්‍රයෝජනවත් උපදෙසක් වන්නේ කුමක්ද? විවාහක බව හැඟවීමට විශාල මුදුවක් පළඳින්න
වනජීවීන් යනු ඡායාරූපකරුවකු සඳහා වඩාත්ම අභියෝගාත්මක මුඛ්‍යාංගවල අතර එකක් වන අතර, ඒ සඳහා වාසනාව, ඉවසීම, අත්දැකීම් සහ සුදුසු උපකරණ ආදියෙහි සංකලනයක් අවශ්‍ය වේ. වනජීවී ඡායාරූපකරණය නිසියාකාර පැසසුමට ලක් නොවූවත්, සාමාන්‍ය ඡායාරූපකරණයේ දී මෙන් ම ඡායාරූපයකින් වචන දහසක් කියාපායි. වනජීවී ඡායාරූපකරණය සඳහා බොහෝ විට දිගු ටෙලිපොටෝ කාචයක් අවශ්‍ය වෙයි, නමුත් කුරුළු රංචු හෝ ඉතා කුඩා සතුන් සඳහා අනෙකුත් කාච අවශ්‍ය වේ. බොහෝ විදේශීය සතුන් සොයාගැනීම අසීරු කාර්යයක් වන අතර, සමහර අවස්ථාවලදී වනෝද්‍යානවල වාණිජමය අරමුණු සඳහා ඡායාරූප ගැනීම පිළිබඳ නීති රීති පවතී. වන ජීවීන් ලැජ්ජාශීලී හෝ ආක්‍රමණශීලී වීමට ඉඩ ඇත. පරිසරය සීතල, උණුසුම් හෝ වෙනත් ආකාරයකින් අහිතකර එකක් වීමට ඉඩ ඇත. ඡේදය මත පදනම්ව, වනජීවීන් ඡායාරූපකරුවකුට විශේෂිත කාචයක් හාවිත කිරීමට අවශ්‍ය වන අවස්ථාව කුමක් ද? ඡායාරූප වාණිජ අවශ්‍යතා සඳහා භාවිතා වේ නම්
වනජීවීන් යනු ඡායාරූපකරුවකු සඳහා වඩාත්ම අභියෝගාත්මක මුඛ්‍යාංගවල අතර එකක් වන අතර, ඒ සඳහා වාසනාව, ඉවසීම, අත්දැකීම් සහ සුදුසු උපකරණ ආදියෙහි සංකලනයක් අවශ්‍ය වේ. වනජීවී ඡායාරූපකරණය නිසියාකාර පැසසුමට ලක් නොවූවත්, සාමාන්‍ය ඡායාරූපකරණයේ දී මෙන් ම ඡායාරූපයකින් වචන දහසක් කියාපායි. වනජීවී ඡායාරූපකරණය සඳහා බොහෝ විට දිගු ටෙලිපොටෝ කාචයක් අවශ්‍ය වෙයි, නමුත් කුරුළු රංචු හෝ ඉතා කුඩා සතුන් සඳහා අනෙකුත් කාච අවශ්‍ය වේ. බොහෝ විදේශීය සතුන් සොයාගැනීම අසීරු කාර්යයක් වන අතර, සමහර අවස්ථාවලදී වනෝද්‍යානවල වාණිජමය අරමුණු සඳහා ඡායාරූප ගැනීම පිළිබඳ නීති රීති පවතී. වන ජීවීන් ලැජ්ජාශීලී හෝ ආක්‍රමණශීලී වීමට ඉඩ ඇත. පරිසරය සීතල, උණුසුම් හෝ වෙනත් ආකාරයකින් අහිතකර එකක් වීමට ඉඩ ඇත. වනජීවී ඡායාරූපකරුවෙකුට පැමිණිය හැකි අභියෝගයක් ලෙස ඡේදයේ සඳහන් කර නැත්තේ මින් කුමක්ද? ආක්‍රමණශීලී සතුන් සමඟ වැඩකිරීම
ඉහල උන්නතාංශ හෝ වඩාත් කඳුකර මාර්ගවල රිය පැදවීමට යන ඕනෑම කෙනෙකු හිම, අයිස් හෝ ඉතා අඩු උෂ්ණත්වයන් පිලිබඳ සැලකිලිමත් විය යුතු ය. අයිස් සහ හිම සහිත මාර්ගවල ඝර්ෂණය අඩු අතර ඔබට  තාර පාරක මෙන් රිය පැදවිය නොහැක. හිම කුණාටු සමයේ, ඔබව සිර කළ හැකි තරම් හිම ඉතා කෙටි කාලයක් තුළ වැටිය හැක. පතනය වන හෝ හමා යන හිම හා වාහන ජනේල මත ඝනීභවනය වීමෙන් හෝ අයිස් හේතුවෙන් දෘශ්‍යතාව සීමා විය හැකි ය. අනෙක් අතට, බොහෝ රටවල අයිස් හා හිම සහිත තත්ත්ව සාමාන්‍ය වන අතර බොහෝ විට වසර පුරා ගමනාගමනය අඛණ්ඩව සිදු වේ. කඳුකර මාර්ගවල රිය පදවන රියදුරෙකුට ගැටළු ඇති කිරීමට අවම හැකියාවක් ඇත්තේ මින් කුමකට ද? අඩු ඝර්ෂණය
ඔබ රාජ්‍ය තාන්ත්‍රිකයෙකු නොවන්නේ නම්, විදේශයක සේවය කිරීම යන්නෙන්, ඔබ සිටින රටේ ආදායම් බදු ගොනුවක් පවත්වාගැනීමට අවශ්‍ය වන බව සාමාන්‍යයෙන් අදහස් වෙයි. ආදායම් බදු එක් එක් රටවලට වෙනස් ලෙස ව්‍යූහාත්මක වන අතර බදු අනුපාතිකයන් සහ සීමාවන් එක් රටකින් තවත් රටකට බෙහෙවින් වෙනස් වේ. එක්සත් ජනපදය සහ කැනඩාව වැනි, සමහර ෆෙඩරල් රටවල්වල ෆෙඩරල් මට්ටමෙන් සහ දේශීය මට්ටමෙන් යන දෙයාකාරයෙන්ම ආදායම් බදු අය කෙරෙන අතර එනිසා කලාපයෙන් කලාපයට අනුපාතික සහ සීමාවන් වෙනස් විය හැකිය. එක් එක් රටවල ආදායම් බදු සම්බන්ධයෙන් නොවෙනස්ව පැවතීමට ඉඩ ඇත්තේ කවරක්ද? ව්‍යුහය
ඔබ රාජ්‍ය තාන්ත්‍රිකයෙකු නොවන්නේ නම්, විදේශයක සේවය කිරීම යන්නෙන්, ඔබ සිටින රටේ ආදායම් බදු ගොනුවක් පවත්වාගැනීමට අවශ්‍ය වන බව සාමාන්‍යයෙන් අදහස් වෙයි. ආදායම් බදු එක් එක් රටවලට වෙනස් ලෙස ව්‍යූහාත්මක වන අතර බදු අනුපාතිකයන් සහ සීමාවන් එක් රටකින් තවත් රටකට බෙහෙවින් වෙනස් වේ. එක්සත් ජනපදය සහ කැනඩාව වැනි, සමහර ෆෙඩරල් රටවල්වල ෆෙඩරල් මට්ටමෙන් සහ දේශීය මට්ටමෙන් යන දෙයාකාරයෙන්ම ආදායම් බදු අය කෙරෙන අතර එනිසා කලාපයෙන් කලාපයට අනුපාතික සහ සීමාවන් වෙනස් විය හැකිය. ඡේදයට අනුව, අන් තැනක සිටිමින් ඔබ විදේශයක සේවය කරන්නේ නම් ඔබ ඔබේ ආදායම් බදු ගොනුව පවත්වාගත යුත්තේ කොහිද? එක්සත් ජනපදයේ
(සාමාන්‍යයෙන් ලෝක ප්‍රදර්ශනය හෝ සරලව එක්ස්පෝ ලෙස හැඳින්වෙන) ලෝක පොලක් යනු කලාවන් සහ විද්‍යා පිළිබඳ විශාල ජාත්‍යන්තර උත්සවයකි. එයට සහභාගී වන රටවල් විසින් ගෝලිය ගැටලු හෝ ඔවුන්ගේ රටෙහි සංස්කෘතිය සහ ඉතිහාසය ගෙනහැර පෑම සඳහා කලාත්මක හා අධ්‍යාපනික ප්‍රදර්ශන ඉදිරිපත් කරයි. ජාත්‍යන්තර උද්‍යාන විද්‍යාත්මක ප්‍රදර්ශන යනු මල් සංදර්ශන, උද්භිද උද්‍යාන සහ ශාකවලින් සම්බන්ධ වෙනත් ඕනෑම දෙයක් ප්‍රදර්ශනය කරන විශේෂිත අවස්ථා වේ. න්‍යායාත්මකව ඒවා වාර්ෂිකව පැවැත්විය හැකි නමුත් (ඔවුන් විවිධාකාර රටවල සිටින තාක්කල්), ප්‍රායෝගිකව එසේ සිදු නොවේ. මෙම සිදුවීම් සාමාන්‍යයෙන් ඕනෑම තැනක මාස තුනත් හයත් අතර කාලයක් පවතින අතර හෙක්ටයාර 50 ට නොඅඩු බිම්වල පවත්වනු ලැබේ. පහත වගන්ති වලින් කවරක් ලෝක ප්‍රදර්ශනයක් නිවැරදි ලෙස විස්තර නොකරයි ද? කලාත්මක හා අධ්‍යාපනික ප්‍රදර්ශන වලට පසෙකින් උද්‍යාන විද්‍යාත්මක ප්‍රදර්ශන ද ඉදිරිපත් කෙරේ
(සාමාන්‍යයෙන් ලෝක ප්‍රදර්ශනය හෝ සරලව එක්ස්පෝ ලෙස හැඳින්වෙන) ලෝක පොලක් යනු කලාවන් සහ විද්‍යා පිළිබඳ විශාල ජාත්‍යන්තර උත්සවයකි. එයට සහභාගී වන රටවල් විසින් ගෝලිය ගැටලු හෝ ඔවුන්ගේ රටෙහි සංස්කෘතිය සහ ඉතිහාසය ගෙනහැර පෑම සඳහා කලාත්මක හා අධ්‍යාපනික ප්‍රදර්ශන ඉදිරිපත් කරයි. ජාත්‍යන්තර උද්‍යාන විද්‍යාත්මක ප්‍රදර්ශන යනු මල් සංදර්ශන, උද්භිද උද්‍යාන සහ ශාකවලින් සම්බන්ධ වෙනත් ඕනෑම දෙයක් ප්‍රදර්ශනය කරන විශේෂිත අවස්ථා වේ. න්‍යායාත්මකව ඒවා වාර්ෂිකව පැවැත්විය හැකි නමුත් (ඔවුන් විවිධාකාර රටවල සිටින තාක්කල්), ප්‍රායෝගිකව එසේ සිදු නොවේ. මෙම සිදුවීම් සාමාන්‍යයෙන් ඕනෑම තැනක මාස තුනත් හයත් අතර කාලයක් පවතින අතර හෙක්ටයාර 50 ට නොඅඩු බිම්වල පවත්වනු ලැබේ. ලෝක ප්‍රදර්ශනයක හෝ අන්තර්ජාතික ප්‍රදර්ශනයක නීතියක් වන්නේ පහත කවරක් ද? එක රටකට සෑම වසරේම මෙම උත්සවය වාර්ෂිකව පැවැත්විය නොහැක
උද්‍යනයේ සතුන්ට මිනිසුන් දැකීම හුරුපුරුදු දෙයක් වුවත්, වනජීවින් වනයේ ජීවීන්ම වන අතර ඔවුන්ට ආහාර දීම හෝ කලබල කිරීම නොකළ යුතුය. උද්‍යාන අධිකාරියට අනුව, වලසුන්ගෙන් සහ වෘකයින්ගෙන් අවම වශයෙන් යාර/මීටර් 100 ක් ඈතින් සහ අනෙකුත් වනජීවීන්ගෙන් මීටර් 25 ක්ද ඈතින් සිටින්න. ඔවුන් කෙතරම් හීලෑ ලෙස පෙනුනද බයිසන් ගවයන්, ගෝනුන්, මූස්, වලසුන් සහ සෑම විශාල සතෙකුම පායේ ඔබට පහර දීමේ හැකියාව ඇත. සෑම වසරකම, නියමිත දුර පවත්වා නොගැනීමෙන් දුසිම් ගණනක් සංචාරකයින් තුවාල ලබති. මෙම සතුන් විශාල, චණ්ඩ සහ බොහෝවිට දරුණු වන අතර, එබැවින් ඔවුන්ට අවශ්‍ය අවකාශය දිය යුතුය. මීට අමතරව, ගන්ධයන් වලසුන් සහ වෙනත් වන ජීවීන් ආකර්ෂණය කර ගන්නා බව මතක තබා ගන්න, එබැවින් සුවඳ ආහාර රැගෙන යාමෙන් හෝ පිසීමෙන් වළකින්න සහ කඳවුර පිරිසිඳුව තබා ගැනීමට සිහියේ තබා ගන්න. පහත ඒවායෙන් කවරක් සිදු කිරීමෙන් සතෙකුගේ ප්‍රහාරයක් ඇතිවීමේ හැකියාව අඩුවේ ද? කඳවුරු පරිශ්‍රයෙන් කුණු ඉවත් කිරීම
උද්‍යනයේ සතුන්ට මිනිසුන් දැකීම හුරුපුරුදු දෙයක් වුවත්, වනජීවින් වනයේ ජීවීන්ම වන අතර ඔවුන්ට ආහාර දීම හෝ කලබල කිරීම නොකළ යුතුය. උද්‍යාන අධිකාරියට අනුව, වලසුන්ගෙන් සහ වෘකයින්ගෙන් අවම වශයෙන් යාර/මීටර් 100 ක් ඈතින් සහ අනෙකුත් වනජීවීන්ගෙන් මීටර් 25 ක්ද ඈතින් සිටින්න. ඔවුන් කෙතරම් හීලෑ ලෙස පෙනුනද බයිසන් ගවයන්, ගෝනුන්, මූස්, වලසුන් සහ සෑම විශාල සතෙකුම පායේ ඔබට පහර දීමේ හැකියාව ඇත. සෑම වසරකම, නියමිත දුර පවත්වා නොගැනීමෙන් දුසිම් ගණනක් සංචාරකයින් තුවාල ලබති. මෙම සතුන් විශාල, චණ්ඩ සහ බොහෝවිට දරුණු වන අතර, එබැවින් ඔවුන්ට අවශ්‍ය අවකාශය දිය යුතුය. මීට අමතරව, ගන්ධයන් වලසුන් සහ වෙනත් වන ජීවීන් ආකර්ෂණය කර ගන්නා බව මතක තබා ගන්න, එබැවින් සුවඳ ආහාර රැගෙන යාමෙන් හෝ පිසීමෙන් වළකින්න සහ කඳවුර පිරිසිඳුව තබා ගැනීමට සිහියේ තබා ගන්න. වනජිවින්ගේ පහර දීම් වලට හේතුවීමට ඉඩ ඇති ලෙස ඡේදයේ සඳහන් කර නැත්තේ පහත කවරක්ද? නියමිත දුර පවත්වා ගැනීමට අපොහොසත් වීම
